
会穿越的外交官

作者：昨夜大雨


内容简介：

　　从小立志做一名外交官，完成妈妈的遗愿。

　　突然得到穿越系统，接到的第一个任务竟然是“杀死一个鬼子兵”，可获得系统奖励。

　　看一个满身技能的外交官，如何玩转世界。


第一卷 抗战世界


第0001章 杀死一个鬼子兵

　　卫生间的水龙头哗哗的流着水，沐阳双手拄在洗手盆边沿，深深的吸了一口气，然后猛的捧起一把水，泼在自己脸上。

　　他需要让自己清醒一下，同时也冷静下来，不管是什么匪夷所思的事情，都必须要冷静面对，那样才不至于因为慌乱而出错。

　　匪夷所思。

　　确实匪夷所思。

　　自己这算是碰到灵异事件了，像小说里一样，遇到什么系统，可以穿越位面了？

　　就在今天早上起来，沐阳不知为何就从自己家中，来到了一处野外，而且脑海里多出了一些信息。

　　“穿越到第一世界，请问是否接受任务。”

　　沐阳当时吓坏了，自己脸也没洗，牙也没刷，只穿着一条睡觉时候的花裤衩，就突然之间来到这么一个陌生的地方，怎能不让他肝胆俱裂。

　　这是什么地方？他站的地方应该是一条乡间土路，四周尽是绿色的庄稼，虽然沐阳从小在京城长大，没有干过农活，但他也能认出四周的庄稼是高粱，就像那种出现在影片红高粱里一样的，成片成片的高粱地。

　　这时节明显不对啊，高粱好像是九月十月份成熟，看地里庄稼的长势，明显就快要成熟了，可自己知道，今天应该是4月5号，周六啊，所以自己在家休息呢。

　　“这是哪？我怎么会跑到这里来的，我是生病了，还是穿越了，我想回去。”沐阳睁大眼睛看着四周，脑袋有些呆滞，嘴里无意识的念叨着。

　　不过在他刚说出“我想回去”以后，沐阳的身体再次出现在自家卫生间里，位置还是他刚才站立的马桶旁边。

　　好吧，刚才他正在准备小那啥来着，那个啥啥的还露在外边，好在没人看到，要不然直接扎进马桶羞愤而死得了。

　　沐阳的脑子还没有转过来呢，他能感觉到，刚才应该不是幻觉，太真实了。

　　可是自己现在好好的呆在家里，位置也没有变，难道自己睡迷糊了，有可能，现在才六点半，天才刚亮，自己起的太早了，要不然回去在睡一觉，反正今天放假。

　　当他抬腿走到洗手池位置的时候，突然发现地上出现了许多泥脚印，自己这拖鞋怎么这么脏啊，这是踩了什么了？

　　不对啊，自己从不穿这鞋出门，平时都是在家里用，怎么可能这么脏，这明显就是泥吗，而且是新踩上去的，因为他从卧室到卫生间的地板上，就没有这么脏的脚印。

　　他突然发现，刚才好像不是发迷瞪，自己难道真的穿越了一把，他激灵灵打了个冷战，然后就彻底醒盹了。

　　脑子里开始胡思乱想，穿越了，这可算天赐机缘，自己要是能够把握住，是不是就能怎样怎样呢，恩，肯定能，不过要是那边是个危险的世界，自己伸伸头就被秒了，那自己可就太冤了。

　　他趴在洗手台前，用力捧起一把水，泼在自己脸上，借着水的凉意让自己清醒一下，也让自己冷静下来。

　　沐阳看着玻璃镜子，自言自语道：“刚才我过去了，时间不长，但可以确定的事情还不少，第一那个地方有空气、植物，应该是一个适合人类生存的星球。第二，我刚才到的地方应该是一条田间小路，那里有农田，作物还是高粱，最有可能那里是地球。第三，现在那里暂时还是比较隐蔽的，最起码没有看到附近有别人。”

　　好吧，冷静下来的沐阳，还算是头头是道的自己分析了一番。

　　沐阳盯着镜子里自己的眼睛说道：“暂时来看危险性并不大，沐阳，你21岁，是个男子汉了，不能被这点恐惧就吓得退缩了，去吧小伙子，我看好你。”

　　这家伙玩起了自我催眠。

　　他突然间想起，刚才好像自己脑海里有一个声音响起，自己当时因为太紧张而没有注意到，现在想想，从脑海里找到了这条信息。

　　确实是一条出现在脑海里的信息，而且观想起来清晰可辨，没有一丝模糊的感觉，内容就是“穿越到第一世界，请问是否接受任务。”

　　“第一世界？”

　　“任务？”

　　“不会是什么主神之类的吧，那就太可怕了。”沐阳想到这里，就觉的身上一冷。

　　“主神在吗？”无人应答。

　　“系统精灵？”

　　“系统？”依然没有回应。

　　沐阳挠了挠头皮，“难道不是这样的，那是不是什么系统面板之类的呢。”

　　他刚说着这句话，在他的脑海里突然之间出现一个清晰的画面，却是一个系统面板，透着一股大气，但又非常简洁。

　　面板第一栏是“任务发布栏”，内容只有一个，就是出现在他脑子里的那一句“穿越到第一世界，请问是否接受任务”，其他的什么都没有。

　　第二栏是系统奖励栏，暂时空白。

　　第三栏是系统说明栏，这个到是有内容，沐阳赶紧查看起来。

　　“系统说明，本系统可穿梭位面世界，完成任务后获得系统奖励。”

　　沐阳有些郁闷了，这也太简单了吧，别人的系统都是带系统精灵的，可以交流的，没事儿还能卖个萌，甚至坑一下宿主，然后拉拉仇恨什么的，怎么到自己这里就这么简单了呢。

　　什么也不说明白，难道需要自己领取任务后，才有详细的说明吗，又看了看第一栏中的领取任务选项，犹豫了半天，还是没有点下去。

　　“沐阳，难道你胆怯了吗？”沐阳对着镜子自问。

　　“我怎么会胆怯呢，如果点取任务后，直接穿越去做任务怎么办，我总得要准备一下吧，你看现在我就穿着一个花裤衩，合适做任务吗，总要清理一下个人卫生，穿件衣服，准备些必要的装备吧。”对着镜子继续自答。

　　作为一个大学生，他可不是小白，自然知道危机预示着机遇，但在做事之前，一定要做好准备，冲动会让自己陷入到危险境地。

　　说干就干，沐阳也不是拖泥带水的人，不过在此之前，还是先尿个尿先，他已经感觉下面鼓胀的难受了。

　　洗脸、刷牙，然后挑选了一套灰色的户外装，运动鞋，找出一个背包，带上两瓶水，又从冰箱里拿出两袋面包放到里面，这一切他都做的很慢，主要是他想通过做这些事，让自己的大脑冷静下来，给自己一个思考的空间。

　　“这个系统到底是什么存在，又是如何跑到自己身上的，自己好像没碰到什么奇异的事情，没有被雷劈，没有玩电脑，没有碰到外星科技，到底是怎么回事呢。”沐阳不禁问自己。

　　算了，先不管了，估计以后会找到答案的，既然跑到自己身上就一定有原因，没准以后不用自己探寻，答案就自己跑出来了，现在又何必发愁呢，毕竟这个时代的小说里，得到异能系统之类的，基本上所有方式都用过，自己也就不必深究过程了。

　　继续准备工作，走到里屋，在大衣柜抽屉最里面，拿出一把带鞘的匕首，这可是沐阳的宝贝，巴克650平刃夜鹰，黑色的刀身朴实无华，但那锐利的线条却透露着锋刃不可挡之势。

　　这是沐阳托朋友购买的美国正品原装刀，不是香港或者东南亚产的，花了他1000大元，是他玩户外的时候，给自己准备的用具，不过这家伙已经属于管制刀具范畴了，所以不能随便示人，被他锁在柜子里。

　　准备好这一切，他又给自己准备了一顿早餐，三个煮鸡蛋和一杯热牛奶，用昨天剩下的米饭炒了一盘蛋炒饭，用这个不太搭的早餐组合把自己喂饱。

　　准备妥当，说干就干，沐阳再次深吸一口气，打开脑海里的系统界面，点选了接受任务。

　　瞬间，沐阳的脑海里出现了一句话“任务一，杀死一个鬼子兵。”

　　沐阳发现自己没有穿越，还在自己家中，没有任何变化，也没有被传送到主神位面什么的，看来自己运气还不错，没有主神。

　　他打开界面查看起来，第一栏任务栏增加了一句话，好吧，现在有两句了，第一句“第一世界开启”。第二句，任务一，“杀死一个鬼子兵”。

　　沐阳发现，这个系统还真是简洁到让人无语。

　　点开第二栏奖励栏，依然空无一物。

　　第三栏说明栏到是没有让沐阳太失望，总算给出了几句话的说明，“传送到第一位面世界，完成系统任务，杀死日本兵一名，将获得系统奖励，系统奖励可从奖励栏中选取。”

　　好吧，一般小说里系统都是大爷，咱也认命了，他紧了紧衣服，提了提背包，心里默念一句过去，整个人就消失在了房间中。


第0002章 霸县地界

　　秋高气爽，天是那么高那么蓝，空气中散发着泥土和草木的清香，没有一丝后世工业社会的味道。

　　运动鞋踩在土路上行走，比水泥路面要软，沐阳已经很久没有这种感觉了，他生在京城长在京城，就连自己的亲戚大多也是京城人，所以外地生活的经验很少，除了几次和朋友外出旅游的经历，很少有到这种亲近自然的时候。

　　四周都是庄家，过了最初的那片高粱地，沐阳又看到了玉米地，黄豆地，棉花地，沐阳虽然没有种地的经验，但也知道这些农作物应该是北方的作物，这里应该是北方无疑了。

　　他一边漫步走着一边观察四周的景色，脑海里却想着第一个任务的事情。

　　根据任务字面上的意思，自己很可能被送到了抗日战争时期，要不然怎么会出现鬼子兵的说法呢，这个时期可不是好玩的，日本人烧杀抢掠无恶不作，自己别一不小心被日本兵给死啦死啦了。

　　走了有半个小时，在转过一块玉米地后，沐阳在一片种着低矮作物的地里看到一个人，距离沐阳所在的小土路有四五十米的距离，远远看去，是一个老汉，年龄大概在50岁上下。

　　老汉穿着灰一件打补丁的灰色短褂，深色裤子，脚下是一双已经被快要踩烂的布鞋。老汉正背对着沐阳，用一个锄头在地里挖着。

　　“大爷，和您打听个路。”沐阳在土路上冲着老汉叫了一声。

　　老汉听到声音，身子就是一抖，然后抬头看向沐阳，看到沐阳只是一个人后，又警觉的四处瞅了瞅，发现没有外人，才稍稍放下心来。

　　沐阳没有注意这一切，好不容易碰到一个人，他自然不会放过，踩过土沟直接下到田里，奔着老汉而去。

　　老汉手中攥紧锄头，看着这个身穿奇怪衣服的年轻人，眼睛里透露出的却是戒备。

　　沐阳不知道，现在的中国人，遭受日本人的荼毒日久，就连普通百姓对陌生人都会生出深深的戒备，何况沐阳这样一个浑身透着怪异的家伙。

　　走近之后沐阳才发现，原来老汉在地里正在挖地瓜呢，“大爷，挖地瓜呢，和您打听一下，这是什么地方，今年是哪一年啊。”

　　沐阳这问话，完全是穿越人士标准的问话节奏，好像每个穿越人事第一句都是这句，这是什么地方，今年哪一年啊，呵呵，沐阳也不例外，绝对遵循前辈的经验而行。

　　“听后生说话的口音是京城人吧。”老汉没有直接回答沐阳的问话，而是开口问道。

　　“是啊，土生土长的京城人。”沐阳答道。

　　“这是出来做什么营生，怎么转到这里来了。”老汉继续打问。

　　“我还是个学生，正在上大学，就是出来游历一下。”沐阳不知道现在的情况，只能模棱两可地答道。

　　“现在闹日本闹的凶，可不是出来游玩的好时节，老汉劝你一句，还是回家安生的过日子吧，不要出来乱跑。”老汉虽然看沐阳穿着古怪，不过说话口音确实是地道的京城口音，说话语气也像个学生，所以好心的提醒道。

　　“谢谢大爷提醒了，您还没告诉我这是哪里呢，今年是哪一年啊？”沐阳继续追问道。

　　“哦，这里是五房桥村，属霸县地界，今年是民国33年，今天是农历七月二十一，你说你个大学生，怎么连日子都不记得了，看来是出来日子久了，还是赶紧回家吧，兵荒马乱的，省的家里人担心。”老汉再次好心的提醒道。

　　霸县地界，民国33年农历七月二十一，沐阳默默记住了这几条信息。

　　霸县他好像有些印象，就在河北省东部地区，好像距离京城不太远，至于民国33年是哪一年，沐阳还真的不知道，需要回去查一查。

　　“大爷，那往霸县怎么走啊？”沐阳问道。

　　“往东走一里多地有个大道，上了大道直接往北走，在走个十一二华里，就能看到霸县城墙了。”老汉指着路说道。

　　“还好不太远，那谢谢大爷了，对了大爷，和您打听一下，这附近有鬼子吗。”沐阳最后小声的问道。

　　老汉立马警惕起来，攥着锄头的手又紧了紧，用低沉的声音问道：“你问这个做什么。”

　　“我是怕路上碰到鬼子，出现什么意外。”沐阳也是觉得自己有些唐突了，解释了一句。

　　“哦，这华北哪儿都是鬼子的炮楼子，有时候他们还开着挎斗子车出来巡逻，霸县城里就有几百个鬼子兵呢，我看你自己还是小心着点，他们要是看到你这身打扮，估计的直接抓了回去审问呢。”

　　老汉对沐阳这一身怪异的打扮，还是有些看不惯，再次好心提醒了他一句。

　　沐阳也知道，自己这身穿着对于这个时代来说，确实有些另类了，这身户外装，再怎么看也不像这个时代的人，看来自己真的需要好好准备一下。

　　“大爷谢谢您了，我走了。”

　　沐阳告别老汉，向着老汉指点的方向而去。

　　却没有听到老汉站在那里喃喃自语道：“也不知道这后生娃是呆傻了怎的，这年月还敢自己往外跑，这不找死吗，希望他能一路顺风平安到家吧。”

　　沐阳走出去一里多地，真的看到一条大路，是一条宽有十来米的灰渣路，看路面上的车辙和脚印，这里应该经常有人经过。

　　这里路过的人多，沐阳不敢再往前走，怕真的遇到日本兵，那样自己估计会真的有危险，还是回去准备一下在回来，再说他也需要回去好好查查现在这个时代的信息。

　　没有上大路，直接钻进了路边一片茂密的玉米地里，然后默念一声回去，沐阳回到了自己的家中。

　　深深呼出一口气，沐阳紧张的心情才有所缓解，放下背包，从冰箱里拿出一罐王老吉一口气灌了下去，先去去心火再说。

　　走到电脑前，开机后打开一个Word文档，开始输入自己需要考虑的东西，这是沐阳的习惯，记下来，总结好然后一件件的解决。

　　“确定时间，民国三十三年农历七月二十一，地点霸县城外，距离县城十多华里，需要准备一身适合那个年代穿着的衣服，一些钱，还有武器，对了，还有时间是否同步，刚才怎么忘记了呢。”

　　他边打字边念叨着，突然想起了这件事，然后抬手看看腕表，时间是上午9点34分，恩，自己是早上八点穿越过去的，自己走了半个小时的路，然后和大爷攀谈了一段时间，这个时间估计差不多。

　　可他一抬头扫到电脑时钟的时候，愣在了那里，这不对啊，怎么电脑上的时间是2009年4月5日8时47分呢，自己明明过去将近一个小时，怎么电脑上只过去十几分钟，难道电脑坏了？

　　他跑到客厅，往挂在墙上的石英钟上一看，确实是早上8点47分，不可能家里的所有表都坏了，那就是两边的时间出现了问题，好像刚才自己穿回来以后，又是休息又是喝饮料的，也用去了十几分钟时间，难道自己过去不占用时间吗。


第0003章 民国三十三年

　　沐阳需要先确定时间问题，要不然他没心思做其他事情，他在电脑上调出时钟，然后把自己的手表调成和电脑时间一样，记录好时间，8点55分，开始穿越。

　　依然是那片玉米地，透过玉米叶子吹过来阵阵清风，头上是蓝天白云，都形成了秋日的景象。

　　安心的在玉米地里站了十分钟，他再次默念穿越回了自己家中。

　　赶紧查看电脑时钟，他发现，时间依然是他离开的时间，好像时间根本就没有走过一样，难道自己穿越到那个时空，自己的主时空是静止不动的，如果是这样的话，那自己岂不是可以不用占用主时空的时间。

　　这个结论让沐阳高兴不已，绝对是作弊，这绝对是作弊的设定。

　　可是他转念一想，自己在位面时空过去的时间，也照样会算到自己身上吗，那自己如果在那个时空待上几十年，穿越回来自己岂不直接成了老头吗。

　　这是个问题，看来自己还是需要谨慎对待，不过现在先不去管这些，自己还年轻不是，就算过去几年，最多别人以为成熟的早，至于以后的事情，以后再解决，自己现在对这个系统了解的还很少，没准还不像自己想的这样呢。

　　现在看来这个时间停止对自己是非常有利的，不在纠结这个问题，这个系统给了他太多的惊喜，他就像得到一款最好玩的游戏，现在已经有些欲罢不能了，相信没人能抵挡的了这种探索未知的乐趣。

　　何况沐阳本就是一个喜欢探险和旅游的家伙，在大学放假期间，他也参加过几次驴友徒步游，虽然没有去过天山昆仑山这些地方，但也真实的进了几次大山和原始森林，感受了一把冒险的乐趣。

　　打开搜索引擎，先查了一下民国33年是哪一年，1944年，农历七月二十一日，那就是1944年9月8日，往下一拉页面，出现几个搜索结果，发现这一天还是比较有名的一天呢。

　　在1944年9月8日毛太祖在延安中央警备团战士张思德追悼会上发表《为人民服务》的著名演讲。虽然沐阳对‘为人民服务’的内容不甚了解，但这五个字却是每个中国人都知道的。

　　这五个字可是写入党章的，沐阳作为北外大学学生会干部，预备党员，可是背过党章的。

　　1944年9月，距离日本投降也就不到一年时间了，看来自己的运气还不错，现在的日本人应该蹦跶不了几天了。

　　其实沐阳不了解，等他查过历史资料以后，才知道自己所想的是多么可笑，现在的日本，正是最疯狂的时候，整个华北都在日本人控制之下，所谓的三光政策就是在这里实行的，每年实行的扫荡行动就不下百次，惨剧时时刻刻都在发生，人们每时每刻都生活在高压和恐怖之下。

　　再次输入霸县，这是沐阳将直面小鬼子的地方，所以需要好好了解一下，一查之下确实如沐阳所记，就是河北的霸县，一个地处河北省冀中平原东部，位于京、津、保三角地带中心的县城。

　　距离京城80公里，天津70公里，西距现在的河北首府保定65公里，有大路直通霸县而过，算是一个比较重要的节点县城。

　　查了一下此时的日本驻军，只有零星的信息说这里驻扎着一个日军大队，总人数有1200多人，当然，这个大队人数是分散在包括霸县在内的三个县，20多个乡镇，还有几十个炮楼里面的，在霸县城里的日军，应该不超过200人，这对于日军来说，已经算是重兵了，因为霸县算是一个还算重要的沟通京城与保定府的节点城市，所以才会有这么多人。

　　当然，除了这一个大队的日军，还有不少于2000人的白狗子伪军。

　　沐阳查了半天，也没有查出现在霸县日军的大队长是谁，估计也不是什么出名的人物，而且官职太小了，估计需要专门记载的县志或一些文献里，才会有记载，这些内容网上是查不到的，需要到图书馆去查阅。

　　沐阳继续做准备，衣服应该穿什么呢，像大爷那种短褂？现在也不好找啊，沐阳想了想，自己是个学生，在那个时空扮演的也是一个学生，穿中山装应该就可以，看来需要上街去买一身了。

　　钱的问题怎么解决呢，民国用大洋的，当然还有法币，不过这些都不好弄啊，难道要自己去潘家园掏弄一批，有些麻烦了。

　　沐阳琢磨了一下，决定带金子过去，如果用钱的话，直接去当地的钱庄兑换就好了，所以他决定一会出去直接到金店买个金戒指带过去。

　　最难的就要算是武器了，现在国家对武器管制的非常严格，就算是匕首都不让随意买卖，更别说其他杀伤性武器了。自己只有一把匕首，难道让自己直接上去捅死日本兵，这不是找死吗，估计立马被乱枪打死。

　　想到自己被打成马蜂窝的惨状，沐阳不禁打了一个哆嗦。

　　不行，自己还是弄一把远程攻击武器吧，别鬼子没打到，在把自己搭进去，那自己就对不起家人了。

　　枪就不用想了，他根本弄不到，也不敢弄，不过弄到一把弩到是有机会。

　　说干就干，沐阳掏出手机打了一个电话，然后下楼骑上自己的山地自行车，直接往紫竹桥而去。

　　沐阳所上的大学北外学院，距离紫竹桥只有2公里的路程，沐阳的家就在北外附近，妥妥的三环房，所以他才经常回来自己住。

　　去紫竹桥根本不用坐公交或者打车，骑自行车比坐车打的都快的多，还方便环保。

　　紫竹桥官园花鸟鱼虫市场，这就是沐阳的目的地，他是来找一个驴友，是第一次拼团旅游时认识的一个妙人，姓庞名元，人称胖子，因为他体重最少220斤，是个十足的玩主，在官园市场有一个不小的摊位，主要是做批发零售文玩挂件的生意，每年能赚个六七十万，算是小有身家。

　　胖子当时去旅游一是为了玩，他是真的好玩，另一个就是为了减肥，他女朋友说了，如果结婚之前不减肥到180斤，就不领证，胖子愁得没法，就想到了徒步远行，边旅游边减肥，一举两得。

　　庞元和沐阳两人一路上非常谈得来，算是交上了朋友，人有时候交朋友就这么简单，可能这就是所谓的投缘，原本两个不熟识的人，见面后一通谈下来，最后就成了莫逆之交。

　　这家伙的女朋友沐阳也见过，那一次旅游的时候他女朋友就陪着呢，还别说真的挺漂亮，难怪胖子那么上心。半年后真的让他减肥到180，两人顺利结婚了，沐阳还去参加了婚礼随了份子，顺便闹了个洞房。

　　不过这家伙好景不长，结婚没有半年，身子就像气球吹的一样，眼看着往上长肉，现在一年多过去了，直接变成了220斤，比国家电网还稳定。


第0004章 练弩

　　紫竹桥官园花鸟鱼虫市场，绝对是老京城文化最深刻的体现之一，这里就讲究一个“玩”字，郭宇来过很多次，不过每次都喜欢到处转转，看看自己喜欢的玩意儿，蝈蝈、鸟、金鱼、龙猫、侏儒兔、核桃、菩提子、奇石、虫子，各种各样的玩物，这就是官园花鸟鱼虫市场，精髓就是“玩文化”。

　　沐阳因为有事，无心流连，直接往庞元的摊位而去，胖子正坐在躺椅上，看着店员卖货，手里还揉着一对大核桃。

　　“胖哥，生意不错啊。”沐阳进来打招呼道。

　　两人太熟了，关系又好，胖子根本没有起身，躺在躺椅上问道：“今天周末，生意还行，你刚才给我打电话，这么快跑过来，有什么着急的事吗。”

　　“胖哥，找个僻静地方说话，弟弟有事相求。”

　　“你小子还事儿上了，行，看你干嘛。”说着胖子带着沐阳走进里间，一间只有不到20平方的房间，里面根本没有什么陈设，主要是晚上储存货物用，只有墙角有一个看店用的板床。

　　“胖哥，跟您借个东西，您看成吗。”

　　“说说看。”

　　“把你的那把弩借我玩几天。”

　　胖子揉核桃的手一停，看着沐阳说道，“那可不是什么好玩的东西，你别惹祸了，到时候胖哥跟着你背啷。”

　　“哪能呢，咱怎么说也是新世纪五好大学生，不会做什么违法的事，就是想玩几天，之后就还你，要不你介绍我在哪买的，我去自己买一把也成。”沐阳说道。

　　“胖哥是小气的人吗，是怕你惹祸，算了，玩就玩吧，你也不是那不靠谱的人，不过说好了，千万注意，被公安逮住会被拘留的。”胖子不放心的提醒道。

　　“胖哥你放心，咱不会为了玩就自毁前程，被拘留的后果我可担待不起。”

　　“那成，你和我回家去拿吧。”

　　胖子也不啰嗦，和店员交代了一句，直接开车带着沐阳到了自己家中，在储物间翻出一个皮箱，打开皮箱里面露出一堆散装零件。

　　“这是亚瑟·诺克斯弓弩，加拿大原装进口货，这种弓弩是咱们国家的特警现役装备，是世界最出名的军警弓弩。看这上面的迷彩花纹了吗，这叫真彩技术并经过Kolorfusion工艺达到最佳的迷彩效果，绝对利于伪装。再看这瞄准镜，是带红外的，夜间用也有一定效果。”

　　胖子边说边把手弩组合好，沐阳眼也不眨的看着胖哥的动作，生怕到时候自己在弄不好的。

　　“别瞪那么大眼，看一遍有个印象就行，这里边有说明书，你认识字就能自己组装上，这是箭，原装的有20支，后来我自己又买了50支国产的用来练习，你一起带走吧。”说话间胖子又把弓弩给拆解开，连着箭支一起装到箱子里，递给沐阳。

　　沐阳伸手去接，可是胖哥攥着箱子不松手，沐阳拽了两次都没拽过来，“胖哥，这不是嫂子，没必要这么舍不得吧。”沐阳有些哭笑不得地说道。

　　沐阳知道，胖哥这东西来之不易，是他通过一个哥们儿好不容易弄来的原装货，当时胖哥可是出了八千大洋，还请人家吃了一顿全聚德，才弄过来的，沐阳拿出他那把巴克650平刃夜鹰之后，胖哥不屑一顾的撇撇嘴，拿出了自己的珍藏，着实在沐阳面前显摆了一把。

　　“小阳，你知道这东西，威力大容易伤到人，哥哥不怕弩坏喽，就怕你伤到别人，在惹出个什么事情来，哥哥这心理不放心啊。”胖哥的脸都纠结到一块了，要不是和沐阳关系好，这种东西他还真的不敢借出去。

　　“放心吧胖哥，要是给你惹了事，我提头来见。”说着一把抢过皮箱。

　　“哎，走吧，咱回官园吧。”说着胖子开车带着沐阳回到了官园花鸟鱼虫市场，因为沐阳的自行车还在这里呢。

　　在附近大商场选了一件灰色中山装，价格不贵只要160元，沐阳穿上试了试，非常复古的感觉，让一个都市小青年立马变文青。又在一楼老凤祥金铺买了一个金戒指，花了他2000多，差点让沐阳破产。

　　“看来要抽时间回家一趟，找自己老爸拿点生活费了。”

　　拿上所有东西，沐阳回到家中，沐阳这个家并不是他刚才说的那个家，这所房子是他们家的老房，在母亲去世后，他和父亲在这里又生活了将近两年，然后父亲再婚，他们就搬离了这里，不过房子没有卖，父亲说以后给沐阳结婚用，就留了下来，后来沐阳上大学，就搬到了学校住，由于这边的房子就在北外附近，住起来非常方便，沐阳就整理出来，有时在学校住，有时在这边住，这里就成了沐阳独立的空间。

　　回到家后沐阳就迫不及待的组装上弓弩，带上一些吃食穿越到民国时空，他并不准备现在就去招惹日本人，先找个合适的地方，练习一下弩箭技术再说吧，要是碰到日本人，连箭都射不准，自己拿什么杀鬼子。

　　穿出玉米地，离开大路附近，在一处河滩边找到一片柳树林子，那粗大的树干，正好让沐阳练习射箭。

　　在树上挂上一块红绸作为目标，这把弩的有效射程是150米，当然沐阳是做不到这种程度的，估计就算是特种兵也不行，一般高手也就是四五十米的距离射击目标。

　　而这种弩箭，在四五十米距离射击目标，比手枪的威力还要大，这可是可以直接打驯鹿、棕熊的家伙。

　　初步目标50米，通过瞄准镜瞄准，而且还是采用的架射，扣动扳机，发射。

　　只见那块红绸依然挂在树上，被微风吹过，不住的摇动着鲜艳的身体，妈的，竟然脱靶了，这么近的距离，一米粗的大树，就算射不中红绸，怎么连大树也射不中呢，真失败。

　　继续练习，虽然不用做到神射手的地步，但总也要做到可以近距离射杀目标吧，他可不想真的用匕首上去捅人，那样就太危险了。

　　练习一段时间的弩箭，沐阳就回到大路旁观察一段时间，他想要观察一下，是否有日本人经过这里，自己是否有在野外射杀鬼子的可能。

　　就这样二天过去了，沐阳觉得自己的射术技能蹭蹭的往上涨，已经能够做到对静止目标一击命中的地步了，不过观察日军的情况却不理想，是很不好，这几天根本就没有看到有日军在这里经过，也不知道是运气不好，还是运气好，反正他准备在野外射杀鬼子的想法落空了。

　　而且这几天，沐阳过得也不好，他再次体会到了时间静止的坏处。

　　他在民国时空练习箭术，饿了可以回家吃饭，困了可以回去睡觉，可是他睡觉的时候，民国时空这里也是静止不动的，他过来之后，还要在这边再次领略一下民国秋日夜晚野外的凉风与月色。

　　最后实在没有办法，他只能从家中翻出野营帐篷，在河边搭了一个帐篷，抱来被子在这边睡觉，也省了浪费主时空的时间，他到是找到了以前在外徒步野游的感觉，就是只有一个人，孤独了些。

　　这种状态也让他下定决心，一定要尽快练习好箭术，然后到霸县城里去转一圈，所以他的箭术这几天才增长的这么快，这都是被逼的。

　　民国时空三天后的清晨，沐阳收拾好野营装备，把他们和弓弩一起送回自己家，然后从楼下把山地车弄上楼，换上全新的中山装，准备出发县城，开始自己新的旅程。

　　抱上自行车，默念一声穿越，沐阳出现在了河岸边柳树林，没有耽搁，直接扛着自行车穿过庄稼地，来到大路上，认准那是北方，骑上自行车就往霸县县城方向而去。

　　山地车对付这种土路绝对是一绝，而且山地车在这种路上骑行，才最有感觉，所以说他们也算是遇到知己了。


第0005章 进城

　　在路上，沐阳还碰到了两拨人，看穿着打扮和肩上的担子，应该都是附近的农民，赶早进城卖菜的，他们看到一个穿着体面的年轻人，骑着一辆古怪的自行车，快速的在自己身边划过，都惊疑的看过去，一直盯到沐阳骑车走远。

　　路渐渐宽了，也变得平整了，远远的已经能看到城门楼的影子，沐阳知道县城到了，他赶紧下车，推着车子来到路边一颗大树后，抱着山地车穿越回现代。

　　再次搜索了一下身上除了这身衣服，确实已经干干净净了，再次穿越过来，开始迈步往县城方向走去。

　　“你，进城做什么。”

　　“老总，我进城卖菜，自家地里种的青萝卜和心里美，要不您留一个尝尝鲜。”

　　“去去去，谁吃你的萝卜，大早上的吃萝卜，还不得放一天屁，进去吧。”

　　“下一个，你们进城做什么？”

　　城门刚刚打开，原本城门外聚集的十几个想要进城的人，都站起来往跟前靠，城门口站着两个手持三八大盖步枪，穿着一身土黄色军装，头上还带着屁帘帽子的鬼子兵，正在那里站岗。

　　靠外一些是四个伪军，一幅没有睡醒的样子，歪带着帽斜跨着枪，还有人嘴里叼着一根没有过滤嘴的香烟，不停的询问进城的百姓，做进城检查工作。

　　检查算不上多严格，但对可能携带武器枪支的担子，推车等检查的比较仔细，看来是吃过这方面的亏。

　　这时轮到沐阳了，沐阳走上前去。

　　伪军小队长斜眼瞅了瞅沐阳，开口问道，“你是做什么的，面生啊。”

　　其实这进城卖菜的百姓，有的来的多了，与伪军们都熟悉了，有的虽然不常进城，但一看打扮就知道是土的掉渣的老百姓，可眼前这个年轻人却不一样，一身笔挺的中山装，皮鞋，这样的装扮这名伪军只在县里那些官员身上才看到过，其他人可不常穿，再看沐阳的面貌，那肤色一看就是没有经过风霜之人，绝对没有干过农活的味道。

　　“我是大学生，京城人，出外游历，现在回家路过霸县，准备进城的。”沐阳不卑不亢地答道。

　　其实他内心还真的有些紧张，现在手心里都是汗。

　　“大学生，出外游历，不会是共党吧。”伪军小队长膈应着眉头地说道。

　　还真让这家伙蒙对了，不过咱现在是预备党员，还没转正呢。

　　伪军小队长这么一说，其余三人都紧张的端起枪，枪口对准了沐阳，门口的两名日本兵也察觉到这里的情况，都往这边望了过来，让沐阳的头上都有些微微出汗。

　　“怎么可能，我这人喜欢旅游，领略祖国大好河山，前些日子放假，就与同学一起外出游玩，后来与同学在保定分手，我就自己回来了。”

　　沐阳回答的也算得体，伪军小队长也确实查不出什么可疑的地方，又让人在沐阳身上搜摸了一遍，确实没有什么东西，就连钱都没有，就放沐阳进城了。

　　沐阳走在城里的石板街上，走的不快，两眼不时还看向两边的临街店铺，虽然他表现的平静，但他却知道，自己的后背此时都湿透了，刚才他是真的紧张，生怕自己暴露出了什么问题，就算是他有穿越回去的能力，不至于死在伪军和日本兵手里，可是真到了那个时候，紧张是难免的，没有出丑就算不错的了。

　　街道不算窄，房子是青砖灰瓦建筑，许多门面上还插着膏药旗，全都已经开始营业，一天之计在于晨吗，尤其是这些店铺更是讲究这些。

　　前面有间店铺，上面挂的是回文，有人站在外面打烧饼，里面飘出一股诱人的香味，沐阳吃过这东西，是羊杂汤，他还真的有些馋了，不过他现在身上一个大子都没有，没办法吃饭。

　　“还是找个地方穿越回去，拿金戒指过来换钱吧。”他之前什么都没带，就是怕进城的时候被搜身把金戒指搜了去，那就白白损失二千元多了。

　　沐阳现在急需找一个合适的地方安身，或者说是方便自己穿越的地方，又在街上转了转，看到一处客栈，上面挂着乐升客栈酒楼的牌子，估计这就相当于后世的大酒店了，沐阳抬腿走了进去。

　　“先生，您是吃饭还是住店，吃饭的话咱们店里应有尽有，正宗的鲁菜师傅，住店咱们这里有上房，打扫的非常干净，被褥都是新换洗的，太阳地里晒过，保您睡着舒坦。”

　　小二见沐阳穿的光鲜，上来就给沐阳详细的介绍起来，脸上笑的都起褶子了。

　　“我先去看看房间。”沐阳一点不露怯地说道。

　　“好了，您楼上请，楼上是客房，我给您带路。”说着在前引路，把沐阳引到一件客房内。

　　还真别说，虽然这里只是一个小县城的客栈，不过这间房的确实不错，是个小套间，外面客厅里面卧室，当然这里可没有卫生间浴室那样的设施，算是最传统的老式旅店。

　　里面的家具都是实木的，虽然只是普通的松木家具，但都透着古朴，这家店应该经营有些年头了。

　　“这间房一天多少钱。”沐阳问道。

　　“这间上房每天三角银元，吃饭另算，咱店里可以点菜，给您送到房间来。”小二答道。

　　沐阳也不知道这个价格到底贵不贵，反正觉得这里还可以，就住下来吧。

　　“我现在身上没有现钱。”沐阳刚说完就见小二的脸色垮了下来，不过沐阳继续说道，“不过身上有些值钱的东西，你看哪里可以兑换一下。”

　　听到这里小二的脸色立马又变得笑容可掬起来，开口答道：“不知道客观准备兑换什么贵重物品，如果是古玩字画玉石珠宝人参鹿茸碧玺玛瑙的，可以到南街的靳家当铺换钱。”

　　“是个金戒指，纯金的，我想直接当金子在钱庄换钱就可以了吧。”沐阳说道。

　　“是是，金子可以直接在钱庄换钱，也省了被当铺压价，客人，其实如果是金子的话，没有必要去钱庄，咱们客栈直接就可以给您换，就按照钱庄的比价就可以。”

　　沐阳一想这倒是省事，就点头同意了。


第0006章 日军参谋

　　小二下去通报，不多时，小二和一个穿着灰色长衫的中年人就走了进来，中年人手里还拿着一个铜杆铜盘的小称，非常精致，秤杆上满是密密麻麻的金星。

　　“小先生你好，鄙人是客栈老板，不知道小先生准备换多少钱，咱们乐升客栈保准童叟无欺，价格实诚。”老板有些发福，面相到是周正，方面大耳的，看着就给人放心的感觉。

　　在小二下楼的时候，沐阳已经回到自己家中，把提前准备的金戒指拿了过来，这时对方问起，沐阳直接从兜里掏出首饰盒，打开后直接递给了老板。

　　老板接过首饰盒，仔细的打量着金戒指，千足金的戒指，蝴蝶包指造型，现代工艺打造绝对漂亮。看着这么漂亮的戒指，老板不禁觉得高兴，这可比小黄鱼什么的要有价值啊，这么漂亮的东西，正好过几天送给自己外室，也好讨个欢喜。

　　“我来称一称重量，”说着拿起精致小称，把戒指放到小铜盘上，摆弄一番后说道，“总计是8克，小先生觉得这重量没问题吧。”

　　“没问题，就按照这个重量算吧。”其实这个戒指买的时候是8.17克，不过这个时代可没有电子称，少点就少点吧。

　　这时老板拿起戒指，又是闻又是舔的，估计是自己在那里做鉴定呢，而后对着小二说道：“去柜上给先生拿8块银元来。”小二领命噔噔噔的下楼，不多时又噔噔噔的跑回来，递给老板一个纸包，老板把纸包直接放到桌子上，说道：“这黄金的比价随时有波动，不过大致是一两黄金30块大洋，现在钱庄就是这个价，8克黄金8块银元，绝对没坑您，您数数看。”

　　纸包在老板放下后就打开了，露出几枚银元，总共就8个大洋还数什么，沐阳直接拿起一块递给老板，“这是店钱，用完再续。”

　　“那小先生安心住下，对了，一会吃午饭到大厅，本店给您送一桌菜，说实话，您这戒指造型做工都不错，当金子卖可惜了，不过钱庄的规矩就是不当作首饰只当金子，不过这个戒指我挺喜欢，准备自己收藏了，所以送您一桌酒菜，您一会下去吃。”老板也是个实诚人，临走说了这么几句话。

　　自己刚来时间不长，民国的规矩基本上都不懂，亏点就亏点，这个老板还算好的，估计到了当铺，敢给你两块大洋打发了。

　　躺在床上，感觉真是舒服，哪怕是硬板床也比野外帐篷里强得多，这才是人过的日子。

　　他现在要做的，就是观察情况，然后在找机会下手，如果贸贸然动手，很可能会让自己陷入到危险境地。

　　观察了一下这间房间，房间没有什么特别的，不临街，打开窗户，后面就是成片的低矮民房，楼房并不高，后面还有个低矮的围墙，到是可以顺着窗户跳出去，也方便沐阳晚上行事。

　　沐阳在房间里休息到中午，下楼来到大厅，此时大厅中已经三三两两的有了几桌客人。

　　“小先生下来了，您请这边坐，我告诉后厨一声给您上菜。”小二把沐阳引到靠里的一张桌子坐下，又用肩膀上的抹布狠擦了几下桌子，然后殷勤的端过来一壶茶水，给沐阳倒上。

　　今天这小二帮老板做成了换戒指的生意，老板直接给了他一角银元的赏，这兑换金子的业务客栈本就有利润在里面，再加上沐阳戒指金子的成色好，样子漂亮，客栈老板心里高兴就赏了小二，小二对这位给自己带来赏钱的金主自然会殷勤些。

　　说是一桌酒菜，不过是四菜一汤外加一壶汾酒，不过就是这样的饭菜，也是大厅内最好的一桌了，其他客人大多是一两个菜一碗饭或者一块饼子的吃食。

　　不过沐阳一身中山装穿着，一看就是个文化人，这些乡下人对沐阳自己就要一桌菜这么奢侈的行为，就表示理解了。

　　沐阳边吃边饮，怡然自得，饭菜的口味还不错，这几天他都是胡乱对付的，最多自己回现代时空的家炒个西红柿炒蛋，就算是改善了。

　　吃喝差不多了，沐阳开始观察起大厅内的众人，左边一桌四个人，穿着说话都像是小商人，应该是赶脚的商人，四个人要了两个菜，吃的米饭，看来条件还可以。

　　过去一点是一桌两个人的食客，身穿长衫，看不出是做什么的，两人要了两个菜一壶酒，不时低声说话，或碰杯干一盅酒。

　　在门口不远处的一桌是一个中年人和一个姑娘，中年人年约40岁，身穿白色对襟汗衫，姑娘一身浅色印红花的衣服，最吸引人的是，这姑娘梳着两条大辫子，油光水滑的，一看就是经常精心打理。

　　沐阳抬头观察众人的时候，那位姑娘也抬头向沐阳看过来，两人正好四目相对，姑娘的一双大眼非常有神，配上那鹅蛋脸，还有那碎花衫下鼓胀的身子，让沐阳有种可以欣赏的感觉。

　　不自觉的，沐阳脸上露出微笑，对着姑娘点了点头，他的思想还停留在现代时空，面对一位看过来的姑娘抱以善意的微笑，这很平常，但他忽视了年代的差距，姑娘在他点头之后，赶紧把头扭到一边，不在看沐阳这边。

　　沐阳脸上的微笑僵硬住，然后自己讪讪一笑，端起酒盅喝了一口。

　　“给我安排一个桌子，上一桌好菜，赶紧的。”突然之间，门口走进一个身穿日本军官服头戴军帽的日本军人，腰上挎着一把手枪，进来之后大声的用蹩脚的中文喊道。

　　一下子整个大厅顿时陷入沉寂，刚才还有说有笑的四个商人，都低下头扒拉着碗里的饭，不在发出一点声音。那两个长衫男子也不在交谈，用很隐藏的厌恶眼神瞅了日本军官一眼后，吃起了面前的饭菜。

　　到是那个姑娘，看到日本军官进来以后，先是低头吃着碗里的饭菜，待到日本军官坐下以后，偷偷地抬起头，用两只大眼睛死死的盯着日本人的背影，在被中年人拽了一下之后，才再次低下头。

　　小二赶紧上前，抹桌子倒水，嘴里还不停地说道：“宫本参谋，今天想吃的什么。”

　　“给我来一只烧鸡，一个四喜丸子，再给我配两个菜。”这名日本人用生硬的中文说道。

　　“那今天喝酒吗？”

　　“不喝了，下午有任务需要完成，不能喝酒，误了事情山田大队长会处罚我的。”

　　“那好，赶紧给您上。”说着退了出去。

　　沐阳这是第一次这么近距离观察日本人，当然，现代时空不算数，因为北外就有许多日本留学生，见面交流很正常，而在民国时空，这是除了县城门口的两名日本兵以外，看到的第一个日本军官，而且距离他只有两张桌子的距离，相距不过四五米。

　　突然沐阳脑海里升起一个念头，自己要不要再这里直接杀死他，不过随即打消了这个念头。

　　他也不着急回房间了，就那么慢悠悠的吃着饭菜，一边观察日本人的情况，一边心理琢摸着自己的心思。


第0007章 动手杀鬼子

　　饭菜上得快，日本参谋吃的也快，估计是下午真有事，所以没有喝酒，吃饭的速度也很快，不到半个小时，就打着饱嗝站了起来。对着老板说道：“给我戴上一个荷叶鸡，晚上我出不来，带回去晚上吃。”

　　老板点头哈腰的给这名日本参谋打包一个荷叶鸡戴上，日本人晃晃悠悠的走了。

　　过了好一会，老板才对着门口方向淬了一口，嘴里小声地骂道：“个王八蛋的小鬼子，吃饭不给钱还连吃带拿着，早晚撑死你。”

　　这时其他桌的客人也吃的差不多了，纷纷结账走人，临走的时候，那个大辫子姑娘还特意往沐阳这边瞅了一眼，不过沐阳正低头沉思着什么，没有发现，姑娘就跟着中年人走了。

　　看到大厅里只剩下自己，沐阳走到老板跟前问道：“赵老板，日本人都是这样吗，骄横跋扈吃饭不给钱。”

　　赵老板用有些奇怪的眼神看了沐阳一眼，然后说道：“日本人不从来都是这样吗，这还算是好的呢，无非是损失点钱财，要是不小心没伺候好，在倒霉碰上那些没有人性的日本兵，直接就是家破人亡的下场，现在这年月啊，没有老百姓的活路了。”

　　“您给我讲讲呗？”沐阳追问道。

　　“正好现在没事，和你唠唠，别的都不说了，惨死的人太多了，就说我开饭店的同行吧，去年，前街的德顺楼，原先是霸县城里顶尖的饭店，后来怎么样，有几个日本兵吃饭，也没指望他们给钱，可是吃完饭这群人发酒疯，看上了老板的闺女，也是这女孩子倒霉，那天不知道怎么就露了头被日本人给瞅见了。”

　　“那秦老板怎么可能看着自家闺女被糟践，也算有些血腥，抄起厨房的菜刀，直接砍死了一个日本兵，不过自己也被日本人用刺刀捅成了马蜂窝，最后了那闺女也没幸免，被拉到城里的指挥部，第二天就有人看到那闺女被吊死在指挥部外面的大槐树上，这是日本人报复呢，糟践了人家闺女不说，还直接给吊死在那里，摆着给人看，真他妈的没人性。”

　　沐阳听得身子有些不自觉的颤抖，他生在新中国长在红旗下，虽然对日本侵略中国的罪行，在书本和电视上看到过，但却没什么切身的体会。

　　可是现在身处这样一个时代，在从这些亲眼看到亲耳听到的人嘴里听到这样的消息，让他有种极度愤怒的情绪在身体里滋生。

　　这还只是发生在小县城最普通的一件事，那中国死的三千多万人，都经历了怎样的痛苦与磨难，中华大地又经历了怎样的苦难。

　　沐阳没有说话，攥了攥拳头，直接告辞上楼回了自己的房间。他第一件事情就是直接穿越回了现代，拿起放在桌子上的弓弩，仔细的摆弄起来。

　　他不能再胆小怯懦了，原先对于杀人，他是真的有些畏惧，所以才拖到了今天，不过当今天听到这些消息以后，他觉得自己不能这样下去，自己应该坚强起来。

　　不管这个世界是否是真实的，哪怕是为了磨练自己的意志，他也不能等下去了，今晚就行动，必须行动起来。

　　戴上所有装备，穿到民国时空的客栈房间，把东西放好后，沐阳直接出了客栈，往街上走去。

　　霸县县城说起来不算大，南北各两条主街，把城内平均分成九块，除了主街之外其他的地方都显得破旧不少，在街上转了一圈，到是碰到了一队巡逻的日本兵。

　　一排8人，都带背着步枪，由一个军曹带领着沿街巡逻。

　　沐阳在远处观察了这队巡逻的日本兵好一会，又找了一个茶馆坐下，一直看着街面到晚上掌灯时分，沐阳默默的计算着，日本兵平均两个小时出来巡逻一次，每次半个小时时间，主要区域就是两条主街，至于副街没看他们过去，如果是这样的话，自己动手可以选择主街旁的房子上，用弓弩进行远程射击，然后绕路跑回客栈，从后窗户翻进来。

　　沐阳回到客栈，和小二说了一声，要了两盘炒菜两个馒头，让小二把饭菜端到屋里去，沐阳吃完饭，就开始整理装备，穿上灰色的户外装，戴上匕首，背上弓弩就从窗户跳了出去，在矮墙上一垫脚就下到了后街。

　　此时外面已经漆黑一片，这个时代没有路灯，如果没有月亮，真的是伸手不见五指啊。

　　好在之前已经记好了路线，沐阳不敢开手电，就这么摸黑往前走，在距离客栈有200多米的一处拐角处，沐阳爬上了一间瓦房。

　　这里沐阳白天的时候已经观察好了，是一处被废弃的民房，房顶正对着街面，非常利于自己行事。

　　拿出手弩挂上弦，把一只原装箭支放到箭槽里，给红外瞄准仪挂上线，就那样静静的趴在房顶上等待猎物的靠近。

　　寂静的小县城，除了远处偶尔传来一两声狗叫声，没有一丝动静，今晚云遮月，外面黑的有些吓人，沐阳趴在那里都能听到自己心跳的声音，握着手柄的掌心已经微微出汗。

　　就这样，沐阳孤寂的在房顶上趴了将近一个小时，感觉身子骨都僵硬了，突然，几道光柱在远处扫过来，沐阳赶紧把身子又低了低，那是日军巡逻队手电发出的亮光，看来他们出来巡逻了。

　　巡逻队打头的人拿着一支粗大的手电，不停的照射着前方，两边还有日军士兵不时的往两侧用手电扫射一下。

　　沐阳看着这只队伍慢慢接近，人数比白天多了几个，应该是一个班，在12人左右。

　　沐阳握着弩柄的手紧张的有些抽筋了，他赶紧松开，慢慢的屈伸放松自己，日军巡逻队伍在他身下整齐走过，沐阳没有动手，因为只要他现在动手，依然会被发现，后果难测。

　　队伍慢慢走远，突然队伍里有人说话，说的是日语，沐阳听不懂，但是不大会儿就有人离开队伍，跑到了墙角位置解开裤子，那家伙是在尿尿。

　　队伍没有停下来等他，而是径直的往前走去，不多时就离开了那个尿尿的日本兵有些距离了，机会来了，沐阳的呼吸都粗重了起来。

　　他赶紧通过红外瞄准镜观察那个落单的家伙，镜子的质量并不算很顶尖，但也能从里面隐约看到一个人形，沐阳不敢耽搁，瞄准后直接扣动扳机，一只劲弩直飞而去。

　　沐阳只听远处发出一声闷哼，就在没了声息，沐阳再次快速的拉弦放箭，往镜子里已经倒下的人影又射出了一箭，也没有看效果，直接背起弓弩跳下了房子，往客栈方向跑去。

　　跑到客栈后边矮墙下，沐阳穿越回主时空，放下所有装备后又穿越回来，然后直接爬上矮墙，翻窗回到自己房间，再次回主时空脱掉衣服换上中山装，检查自己一切妥当之后，才回到了客栈房间。

　　站在客栈后窗处，看着漆黑的夜色，沐阳此时的呼吸还没有喘匀实，心也跳的厉害，感觉像是要从胸口跳出来一样。

　　此时脑海里传来一个信息，“杀死一名鬼子兵，是否选择系统奖励。”


第0008章 第一个任务奖励

　　沐阳刚想打开脑海里的系统，就听远处发出阵阵喧哗，客栈距离沐阳伏击的地点有200米远，白天估计是听不到什么的，不过在这寂静的夜里，声音传的远，他站在窗口也能隐约听到远处的喧哗声。

　　几秒钟之后，远处竟然传来了枪声，一声枪响之后，就开始枪声大作，这明显不是日本兵在示威性的开枪，显然是打起来了。

　　沐阳有些懵了，这怎么个情况，难道还有别人伏击日本兵吗，是国还是共，还是土八路呢，好一会后枪声才停歇下来。

　　沐阳不敢多事，直接关上窗户，躺在了客栈的床上。

　　不管是什么情况，现在也不关自己的事情，反正日本兵死的越多越好，八路直接攻打县城才好呢。

　　还是关心自己的事情吧，他怀着激动的心情，打开脑海里的系统界面查看起来。

　　第一栏任务栏已经有了变化，“第一世界开启，任务一，杀死一个鬼子兵”后面多了两个字，‘完成’，在下面一行有多出了一行字“任务二，杀死十个日本兵”‘是否领取’。

　　沐阳看到第二个任务，心里就是一抽抽，自己弄一个鬼子兵，就耗费了自己多少心血和勇气，才取巧偷袭鬼子巡逻兵完成任务，现在直接变成十个了，这不是让自己拼命吗。

　　算了，先不想这些，还是看看有什么奖励吧，这才是最激动人心的时刻，自己吃苦受罪，忍冻挨饿，九死一生的，不就是为了系统奖励吗。

　　打开第二栏奖励栏，里面多出了一个选项‘是否领取奖励’。

　　“当然领取了，看看运气如何，”沐阳点击了领取奖励，而后这个选项变成了四个按钮，“日语精通，三八步枪一把，厨艺，开启系统空间”。

　　这什么意思，赶紧打开第三栏说明栏，没有让自己失望，上面写道“可以在四个奖励项中任意选择一项，作为任务的奖励。”

　　沐阳有些失望，才给一项奖励啊，有些少了，不过系统最大，自己只能接受人家的设定，要不然你别玩啊，而且这个系统是沐阳看过小说中，最傻最简单的一个系统了，都不能交流，自己就算想讨好、苦求、卖萌都没有机会。

　　既然四选一，就要好好挑选一下了，三八步枪去掉，这个自己以后有的是机会从日本人手里夺取，虽然可以帮助自己完成后面的任务，可是没必要浪费好不容易得来的奖励，什么奖励最好，当然是技能奖励了，这东西能让自己增强能力，比东西要实际的多。

　　厨艺什么的就算了，这个有些鸡肋，对自己帮助不大。

　　最好的东西自然是开启系统空间了，这可是每一个人都梦寐以求的东西啊，空间啊有没有，自己以后就不用只为了拿东西再两边乱穿，像个傻子一样了。

　　至于日语精通，这个也非常实用，沐阳是学外语的，主修英语，他自然知道学习外语的困难，如果自己学习了日语精通，能够像日本人那样听说读写，岂不是直接可以申请日语专业通过吗，到时候自己可以拿辅修专业学位，好不兴奋的说，而且在这个时刻，自己如果掌握了日语，可以直接化身特工，接近日本人就会方便许多，对自己执行任务也会有很大的帮助。

　　真是艰难的选择啊，在考虑了0.01秒以后，沐阳选择开启系统空间。

　　日语大不了自己学，系统空间是逆天的东西，绝对不能放过，谁知道以后还会不会有这个选项的奖励，有句话说的好，错过就有可能是失去，沐阳不敢错过这个机会。

　　在点选开启系统空间后，其他三个选项立刻消失，只剩下系统空间一个，而沐阳脑海里清晰的出现了系统空间的功能和使用。

　　一级系统空间，50立方米，除了活物可以储存任何物品，空间内时间静止。

　　沐阳咧嘴傻笑起来，真是赚大发了，这可是逆天的能力啊，50立方米，相当于随身带着一个集装箱那么大的空间，而且还可以随时随地取用，绝对是神器级别的存在，里面装上东西，时间静止后，食物放多久都不会变质，随时拿出武器，绝对是居家旅行杀人放火必备技能。

　　再次翻看了三个系统栏，发现没有其他信息后，沐阳退出系统界面，准备睡觉，可是兴奋的神经让他大脑清醒的厉害，根本没有一丝睡意，却是躺在木床上看着房顶傻笑。

　　第一次杀人，完成第一个任务获得超级技能空间奖励，更重要的是磨砺了自己的意志，让自己不再惧怕困难。

　　第二个任务是什么来着，杀死十个鬼子兵，好吧，咱接了，办法总比困难多，迎难而上才是真汉子，开动脑筋总会找到办法的，直接进入系统界面，点选了接受任务二的选项。

　　外面再次乱了起来，沐阳走到窗户口，打开一条缝往外望去，汽车声摩托车声，部队排队跑过的声音，更多的是用日语高声喊叫的声音。

　　此时日本人已经反应过来，出动了城内的所有士兵，开始对整个县城进行大搜捕。

　　其实说这么多，从沐阳回到房间到日本人出动部队全程搜捕，也只过去不到几分钟时间，看来日本人的反映还真是迅速啊，好在沐阳没有正面袭击日本人，要不然以他现在的身手，估计只有逃回现代时空一条路可走了。

　　突然，沐阳发现窗户下后巷里有人影跑过，脚步有些踉跄，因为距离近沐阳才发现了这个身影，要不然以现在天黑的情形，估计沐阳也发现不了。

　　“是什么人呢，难道是刚才袭击日军巡逻队的人。”沐阳心里想到，看到那人跑着的身体就是一个踉跄，似乎要摔倒，沐阳心里就是一紧，那人好像受伤了。

　　那人用手撑住矮墙，似乎是想要休息一下，沐阳胆子大了起来，打开窗户对着外面压低声音喊道：“喂，你有事吗。”

　　那人似乎抬头往窗子里看了看，然后脚下一用力，直接上了矮墙，在一抓窗沿，直接翻身进了屋子，把沐阳吓了一跳，这人胆子也太大了，就这么直愣愣的跑到自己房间来。

　　这人一身黑衣，裹得紧实，屋子里没什么光亮，沐阳也看不真切，听到外面逐渐响起的鬼子呼喝声，他不敢怠慢，赶紧关上窗户，以防被人发现。

　　“你还好吗，需要帮助吗。”不管是什么人，只要跟鬼子作对的都是好人，自己就应该出手帮助。

　　喊了几句，那人躺在地上一动不动，也不答话，沐阳伸手往那人身上摸去，恩，感觉胸前鼓胀胀的，是不是藏了什么东西，捏了捏，那人发出一声呻吟，我靠，分明是个女人嘛，现在他知道自己摸到哪里了。

　　赶紧松手，不过也不能让她就这样躺在地板上，于是再次伸出手，摸索着把女人抱起来，往里屋走去，怀里的女人身子紧实丰满，抱在怀里很有肉感。

　　“你是不是受伤了，你告诉我，我好帮助你。”沐阳试图沟通一下。

　　“我的伤你治不了，我在你这里躲一躲，等恢复一些体力我就走，不会连累你。”女人用虚弱的语气说道，听口音这女人岁数不算大，声音到是挺好听。

　　“四海之内皆兄弟，你和日本人作对，我就应该伸手救你，没有什么连累不连累的。”

　　沐阳说着把女人放到床上，然后关上房门，在用床单把窗子封好，对女人说道：“我能看看你的伤吗，就算不能治，最起码可以帮你缓解一下。”

　　“在腰上和大腿上都有枪伤，你又不是医生，怎么帮我治。”女人说道。

　　沐阳用打火机点上客栈的油灯，拿着往床边走去，煤油灯那微弱的光线给这间屋子带来了光明，火光照在两人脸上，四目相对，两人同时轻咦了一声，同时开口说道，“怎么是你。”

　　一抹寒光闪过，女人收起了手中的匕首，沐阳相信，如果不是两人认识，没准这个女人会对自己做什么呢，估计威胁恐吓的手段都得用上。


第0009章 你怎么什么都有

　　原来这个女人正是中午沐阳在客栈大厅吃饭时，看见的那个大辫子姑娘，不过现在却是换了一身夜行衣，头上也盘了起来。

　　显然女人也认出了沐阳，两人觉得有意思，相视一笑，沐阳开口说道：“真没想到，原来你是个女侠。”

　　“我算什么女侠，像我这样的抗日战士，全国数以百万计，我只不过是其中一员而已，到是你，看你的穿着神态，像是一名学生，估计也是富裕家庭出身，能够挺身而出帮助我，我到是真的感到有些意外。”女人说道。

　　“得了，先别聊这些了，我看一下你的伤口，看能不能给你治一下。”沐阳看女人的脸色苍白的厉害，赶紧说道，真不知道这女人现在还有闲心和他聊这些。

　　“这里没有医生，也没有可以治疗枪伤的药物和纱布，外面日本人正在全城搜捕，根本不可能找到就医的地方，你就算看了，也于事无补。”女人语气平静，好像快要死的不是自己一样，沐阳心里揶揄道，难道以前的革命烈士都是这么大无畏，把生死置之度外。

　　“别废话了，让我看看再说。”沐阳打断女人，把油灯放在床头，然后直接上手扒女人衣服。

　　“还是我自己来吧。”女人知道现在不是忌讳男女的时候，掀开自己的褂子，在左侧腹部边上，有一道伤口，沐阳仔细看了看，皮肤很白也很滑腻，呸呸呸，看哪里呢，是伤口不算太严重，没有击中内脏器官，只是在皮肤上划出了一个挺深的口子，算是外伤，应该不难治，要是真的打中腹部什么的，沐阳可不会开刀取子弹。

　　“大腿的伤呢，我看看。”沐阳催促道。

　　这时候女人有些踌躇了，就算治伤，对着一个陌生的男人脱裤子，对于一个女人来说也是非常尴尬的事情。

　　“别墨迹了，没准鬼子什么时候就搜过来了，赶紧的。”沐阳催促道。

　　女人一咬牙，把眼睛一闭，解开腰上的红布腰带扣，露出绿花的裤衩，还有两条白生生的大腿，只不过左大腿根部现在已经是鲜血一片，好像女人那个来了没带那啥一样，沐阳没有避嫌，上前自己查看起来，左大腿根部被打中一枪，从前到后的贯通伤，至于是否伤到骨头现在看不出来，不过血到是留了不少。

　　腰上的伤还好说，已经流血不多了，这大腿上却是必须赶紧包扎好，要不然失血过多，流血也流死她。

　　“躺在床上别动，我去去就来。”说着沐阳走出卧室房间，在客厅直接穿越回了现代时空。

　　虽然沐阳在民国时空已经呆了有四天时间，可是主时空才只过去十个小时，沐阳这次回来时，抬头看看墙上的电子表，是下午5点多钟，自己这个周末过得真是充实而漫长啊。

　　没有耽搁，换上衣服拿上钱，沐阳就往最近的大药房而去，他没有治疗外伤的经验，不过来时在电脑上查了一下，大致知道需要买什么，好在那女人的伤口里没有留下子弹，要不然沐阳也束手无策。

　　消毒脱脂绵、外伤清洗液，酒精，碘酒，不锈钢夹子、云南白药多来几瓶，纱布，绷带，消炎药，止疼药，治疗破伤风药片，退烧药，沐阳现在只想到这些。

　　至于什么麻醉剂，破伤风针，消炎注射针剂什么的，都需要医生处方，沐阳是没有办法拿到的，虽然药片的效力比针剂效果差些，不过防止感染什么的，还是能够做到的，条件简陋一切从简吧。

　　这些东西花了他四百大元，沐阳真的是快要破产了，没有耽搁，拿着药赶紧回家，又拿上一些自己野营时使用过的装备，直接穿越到民国客栈。

　　沐阳在客厅回到卧室房间，关上房门后赶紧打开一个应急手电筒，房间里立刻变得亮起来，此时女人的整个身影都暴露在沐阳面前。

　　上衣衣服下摆往上撩起，露出光滑的小腹，鼓胀胀的胸部挺拔如峰，裤子褪到了膝盖处，两条白生生的大腿露在外面，女人肌肤细腻白嫩，不是那种现代女孩纤细随风倒的样子，而是透露出一种健康有活力的美。

　　当然，要不是姑娘现在身上到处是鲜血，估计会比现在更美的多，这是沐阳最后闪过的一个念头。

　　别胡思乱想了，赶紧救人吧，找来房间内的马桶，把女人的大腿往外搬了搬，摸上去手感确实不错，不过现在不是想这个的时候，沐阳拿出双氧水开始清洗伤口，用镊子夹着棉花不停的在枪伤洞口两侧擦着，不时还伸进去捣鼓一下，被他在洞口里弄出很多血，流到马桶里。

　　女人紧咬着嘴唇，脸色更加白了，沐阳不忍看她痛苦的样子，赶紧拿出一卷纱布，堵在女人嘴里，怕他叫出来或者咬破自己的嘴唇。

　　没办法，没有麻醉剂，只能用这种最痛苦的方法了，希望姑娘你挺住。

　　清洗过后，用酒精和碘酒不停消毒，倒上整整三瓶云南白药，才把两侧的伤口堵上，用粘性纱布直接封住伤口，再用纱布绑上，大腿的外伤治疗结束，至于效果，只有当事人自己知道了。

　　腰上的伤口要好弄的多，虽然看上去挺厉害，其实就是个比较深的口子，直接消毒上药，包扎一下就一切OK了。

　　“还挺得住吗。”沐阳看女人脸上满是汗水，脸色发白，赶紧关心道。

　　女人自己从嘴里拿出纱布，说道：“没看出来，你还挺专业的，难道你是医科毕业的学生，你的药到是挺全的，真是难得。”

　　“先吃药，吃完了药还有很多事呢，没准还会有日本人来搜查，咱们得准备一番。”沐阳说道。

　　“你到是心挺细的。”

　　“这是消炎药，这是治破伤风的药，这是退烧药，这是止疼药，这个你多吃一片，可以缓解你的痛苦。”沐阳端来一杯水，把药物递到女人手里。

　　“你这些药是哪里来的，好像国内药店内都很少有这么齐全的药品吧。”女人好奇心起，问道。

　　沐阳没有搭腔，直接开始整理房间，里屋所有可疑的东西，药品，血衣，沾到血的被褥，都被他抱到客厅，然后丢进了空间，现在他到是真的体会到有空间的好处了，简直是万能储存器啊。

　　外屋房间地板上也有女子留下的血迹，沐阳回家中拿来笤帚簸箕墩布还有沙土，把房间地板上的血迹清理干净。

　　打开窗子通风，让房间内的血腥气散一散，他窜出窗户把外面矮墙下女人流的血迹也清理干净，然后又再次窜回房间。

　　女人躺在床上，看着沐阳整理房间，打扫血迹，还从窗户窜出了房间，想想就明白沐阳是去清除墙外的血迹，还真是一个细心的男人呢，女人想到这里脸上露出了一丝笑容。

　　最后沐阳从兜里掏出一瓶除味剂，向着房间里喷了喷，感觉房间里的味道终于正常了，他才放下心来。

　　“现在就剩下怎么隐藏你的问题了，你觉得怎么做会比较安全。”沐阳问女人道。

　　女人想了想，说道：“躲到柜子里是最不明智的，还不如躺在床上，就说咱们是夫妻，他们来了我躺在床上不起来。”

　　“你觉得日本人会好心放过一个只穿睡衣的花姑娘吗。”沐阳没好气地说道。

　　“那你说怎么办？”

　　“当然是接受检查了，还能有什么办法，这就需要你拿出刚才做手术时的勇气和意志了。”沐阳说道。

　　“如果你有合适的办法，我同意，就怕到时候我脸色太难看，被人家一样看出来。”女人并不觉得这是一个多好的方法。

　　“这你就不用管了，等等我，我去准备一下。”说着走出卧室。

　　“还真是一个有些神秘的家伙，怎么身边什么都带着呢。”女人对沐阳升起了兴趣。


第0010章 秦怀云

　　沐阳再次回到现代时空，跑到外面的商场，购买了一套塑身衣，是那种全身包裹的，然后又买了一身廉价的、过时的女性服装，号称是毛呢料子的黑色女士风衣，正好适合现在的天气穿，才只要了150元，店家还附赠了一顶女士白色编织小沿礼帽，说是厂家搭配来的。

　　然后又在一家化妆品店，购买了一套最普通的女士化妆品，就是那种可以让一个女人瞬间变成另外一个女人的，女性必备装备。价格不贵，口红粉底亮彩妆全算上只要35元，绝对大陆货。

　　又买了一瓶香水，主要是为了掩盖女人身上的血腥味和药味。

　　穿越回客栈，把大包小包弄进卧室，对女人说道：“能动吗，需要我给你穿上吗。”

　　女人看着沐阳拿来这么多东西，有些愣住了，如果她是现代人的话，一定会问道，难道你是小叮当吗。

　　“不需要，我自己来就可以。”女人虽然已经只剩下内里衣裤了，但是直接挺着一个男人换衣服，还是有些压力的。

　　“那好，这是件紧身衣，穿在身上可以把身体箍的很紧，这样你起来走动，就不会影响到你的伤口，不怕伤口崩开和纱布脱落。”

　　女人听了后点点头，沐阳走出卧室，等了好一会才听女人说道：“我好了，你进来吧。”

　　沐阳走进卧室，发现女人已经穿戴整齐，外面是那件黑色毛呢风衣，加上是女人自己的系带皮鞋，头上竟然带上了那顶附赠的白色小礼帽，让女人整个人都活了过来，有一种现代时装女性的感觉。

　　灯下观美人，别有风味。

　　“这件风衣真好看，你在哪里买的。”不管怎样的女人都是衣服爱好者，都现在这样了，还有心情研究衣服。

　　“你坐起来，我给你化化妆。”

　　女人听话的轻轻挪到桌子旁坐下，然后大眼睛看着沐阳。

　　“看我做什么，看镜子。”沐阳指指桌上的镜子说道。话说，被美女这么盯着，还真是很有压力呢。

　　女人脸上再次露出笑容。

　　沐阳对于化妆根本没有什么心得，只不过根据以往的所见所闻，自己以为如此这般，就开始在女人这里直接上手了。

　　女人脸色苍白，直接上粉底，然后涂上腮红，女人立马变得靓丽许多，在画上口红和眼影，女人已经变身明星，女人本身的底子非常好，要不是沐阳化妆技术太烂，这女人可以更加漂亮出众的。

　　女人看着镜子里，自己从面色苍白到明媚照人，对沐阳的化妆技术佩服的很，这个男人还真是神秘，而且还多才多艺，想到这里，一双美眸直盯着沐阳脸上看，想要看透这个男人的本体是不是个妖孽。

　　“感觉怎么样。”沐阳有些小得意的问道。

　　“你竟然还懂得给女人化妆，难道这就是传说中的张敞画眉。”女人调侃沐阳道。

　　“‘妆罢低头问夫婿，画眉深浅入时无’，难道你想做我的妻子吗。”沐阳嘴里不吃亏地说道，调戏美女绝对是人生乐事。

　　女人被沐阳说的神情一阵羞涩，原本想调侃一下沐阳的，一不小心连自己都套里面去了。

　　正在这时，楼下传来拍打客栈大门的声音。

　　“开门开门，皇军检查，老赵你赶紧的，晚了皇军可是要治你个通匪的罪名。”门外伪军大声地喊道。

　　“来了来了，军爷别拍了，这就开门。”

　　沐阳没有出去查看，只是在屋里静静的听着外面的动静。

　　就听下面日本人屋里哇啦一通叫，然后就听一个人用中国话喊道，“一间一间仔细搜，决不能放过歹徒，皇军说了，要是在谁那里漏了歹徒，以后是要追责的，都打起精神来仔细搜。”

　　然后就传来房间门被拍响，白狗子进屋四处搜查的声音，人呼狗喊的，乱成一团。

　　“砰砰砰”，“开门开门，赶紧开门，晚了大爷可就开枪了。”沐阳房间的门终于被拍响。

　　“别着急，正在穿衣服，马上就好了。”沐阳在里面回了一句。

　　“他妈的，还穿什么衣服，正好省了大爷搜身，赶紧开门。”门外骂骂咧咧的，看来是不耐烦了。

　　沐阳冲女子打了一个眼神，就走过去开门，房门打开，外面呼啦啦进来三个伪军，全部手持步枪，上面带着刺刀，其中一个还用刺刀指着沐阳说道：“他妈的，开门这么慢，是不是里面藏了匪徒，说。”

　　“这位老总说笑了，我们夫妻刚听到声音才起床，所以有些慢了。”沐阳微笑着解释道。

　　三个伪军看到坐在桌边的女子，都有些直眼，大美女啊，“兄弟们，你们看这个女人是不是就是匪徒，很可疑啊，要不要拉回去好好审审。”

　　“我觉得这女人很可疑，应该带回去。”

　　几个伪军简直是土匪，竟然想要直接强抢美女了，沐阳脸色一冷，怒声说道：“不要惹到不该惹的人，我父亲是京城有名的社会人士，与华北军司令冈村宁次大将，也是经常在一起喝茶聊天的，你们想动我的妻子，难道想死不成。”

　　沐阳的话直接吓住了这三个伪军，冈村宁次的大名，在整个华北都是如雷贯耳的，这三光政策和扫荡政策就是他制定的，他们三个只是普通的小兵，而且还是伪军，就连一个普通的日本兵都敢欺负他们，更何况日军的华北司令了，那可是阎王级别的存在，自己这小鬼还是躲躲吧，要不然阎王吹口气，自己几人就会化为粉末尘埃了。

　　三个伪军惊疑的看着沐阳，这个男人一身笔挺的中山装，神态不俗，绝不是那些自己经常欺负的乡下老百姓，那个女人的装扮作态也不像是普通人家的女子，难道这两人真如这个男人所说，是大人物家的子女。

　　他们不敢赌，其中带头那个伪军立马换上一幅笑脸，对着沐阳说道：“公子误会了，城里出现了袭击皇军的匪徒，我们也是奉命行事，我看公子这里也不像藏有匪徒的样子，打扰了打扰了，我们这就走。”

　　沐阳脸色阴沉的看着三人退出房间，神情才一下子夸了下来，手心里都是汗水，这一关算是过去了。

　　房间里陷入寂静，两人都没有说话，不多时楼下传来日本人说话的声音，然后日军和伪军呼啦啦的都走了。

　　沐阳终于松了一口气，可算走了。

　　“你到底是什么人。”女人饶有兴趣的看着沐阳问道。

　　“那你又是什么人，可以告诉我吗。”沐阳针锋相对的看向女子。

　　两人对视了好一会，女人说道：“我叫秦怀云，你呢，叫什么，什么来头，我看你不像是个普通的学生吧。”

　　“我叫沐阳，我看你也不像普通人，是国字头还是共字头，给哪家做事的。”

　　只告诉自己一个名字，就想套自己的话，没那么容易。

　　女人深深的看了沐阳一眼，然后说道：“你刚才说的家世应该是假的吧，如果你真的姓沐，京城里可没有你说的姓沐的上层社会人士，而且还和冈村宁次那个老鬼子熟识。”

　　沐阳也笑着说道，“能够对京城，或者说国内情报了解的这么清楚的，看来你是国字头的面儿大。”

　　女人心头一震，这个沐阳还真是不简单呢，从自己那么简单的一句话中，就能分析出这样的结论，是个心思缜密灵巧的家伙。

　　没等女人开口，沐阳继续说道，“我的姓名绝对是真实的，你猜的也不错，刚才那个身份确实是我编造的，我就是一个普通的学生，你可以说说你的故事吗。”

　　“我累了，想休息一下。”女人说着往卧室里走去。

　　“天晚了，忙活了这么久，真是该休息了。”沐阳说着也跟着走进卧室。

　　女人转身看向沐阳，“你难道想要和我睡一张床吗。”

　　“这屋里就一张床，难道你想让我这个主人睡地板，秦小姐，做人不要这么忘恩负义，我可是刚刚冒着生命危险，从日本人手里救了你，我想你不会让自己的救命恩人睡地板吧？恩，我想你绝不是那样的人。”


第0011章 这是秘密

　　女人气结，这个男人竟然用这个要挟自己，好吧，这里的确是他的房间，自己还真的不能做那么绝。反正自己的身子都被他看光了，睡在一起又不做什么，事急从权吧。

　　“如果你觉得合适，我不反对。”

　　“我觉得非常合适，累了，睡觉。”

　　沐阳没有脱衣服，直接合衣躺在床上，见女人看过来，恍然大悟，然后懂事的往里挪了挪身子，给女人留下足够的空间。

　　女人心里好笑，感觉这个男人有时候真像个孩子。

　　吹熄油灯，女人也艰难的合衣躺在床上，房间里陷入黑暗，只剩下两个男女的呼吸声。

　　好一会之后，沐阳说道：“睡了吗？”

　　“睡了。”

　　“既然没睡，咱们聊聊天吧，我有时候很好奇你们。”

　　“我们有什么好让你好奇的。”

　　“你们做特工的，是不是每时每刻都会遇到今天这样的危险。”

　　“你怎么知道我是特工。”女人惊疑的问道。

　　“傻子都看出来了，你以为我傻吗。”

　　“你不傻，还很精。”

　　“谢谢夸奖，现在你受伤了，我能帮到你什么。”

　　“你已经帮我很多了，你可是我的救命恩人呢。”

　　秦怀云这是揶揄沐阳刚才用恩人的事情要挟她，让沐阳有些不好意思了。

　　“我没有恶意，如果你觉得实在不妥，我就到地板上去睡。”

　　“算了，我知道，你不是坏人，无非是对女人爱慕好奇而已，不会还是个小处男吧。”

　　这女人稍微好点，就显出了强悍的本性，沐阳都有些受不了了，难道民国的女性不都是应该温文尔雅、贤良淑德、知性而理性的吗，真的颠覆理念。

　　沐阳愕然之后说道，“开什么玩笑，咱可是走遍花丛历经风雨的好男儿。”

　　“你真的好奇我的身份吗？”

　　“是啊，对未知的探索是人的天性，何况我与你也经历了一番事情，自然更加好奇。”

　　秦怀云想了一下后说道，“我可以告诉你，不过你要保密。”

　　沐阳保证道，“没问题，我嘴巴最紧了。”

　　秦怀云也不知道是因为对方救了自己，还是出于对沐阳的信任，再或者是她的心理对这个男人有了些许好感，不愿意骗他或者隐瞒他，可能就连秦怀云自己也弄不明白，不过现在两人在一个卧室，一张床上，与一个不太熟悉，但又有了联系的人，她也有说一下自己故事的冲动，可能是平时压抑太久了，想找个人倾诉一下吧，沐阳算是个合格的倾诉对象。

　　“我不属于中统，也不属于戴笠的军统，我隶属于军政部，大老板是陈诚将军，算是军政部独立的情报部门，你猜对了，我确实算特工人员。”

　　沐阳不了解国军里面的这些什么部门，具体做什么的更加不了解，所以没有插话，继续安静的听着。

　　“这次是执行一项秘密任务，日本人在我中华大地烧杀抢掠，同时也掠夺走了大量的珍宝文物，这次我们收到一条信息，日本人将秘密运走一批我国的珍宝回日本，我们的任务就是查清楚此事，珍宝的名单、运输路线，希望能够夺回这批珍宝，不至于国宝流落到海外。”

　　“这批珍宝是从北京运出来的，我们安排了两条线追查，怀疑小鬼子一是走天津出港，另一个就是走陆路去上海，沿路的地方都要侦查，希望找到线索，这里是出京的必经之路，所以我才出现在这里，今天晚上本想潜入霸县指挥部摸摸有什么线索，谁知道竟然被日本兵发现了，后来双方打了起来，我们暴露了，我的两名同事牺牲了，另外三名同事逃走了，我受伤后怕连累他们，就自己朝着另一个方向逃跑，然后被你所救，事情的经过就是这样，现在明白了吧，好奇心满足了吗。”

　　“你多大了，做特工几年了？”话题有些沉重，沐阳换了一个轻松的话题。

　　女人一愣，好一会才说道：“今年24岁，到今年已经干了有3年了。”秦怀云最后还是回答了沐阳。

　　“那你不是比我大3岁？”

　　“那你要管我叫姐姐了。”女人说完轻笑一声。

　　沐阳心想，你的岁数我叫奶奶都够了，可是这话他不敢说出来。

　　“你冷吗，我去给你拿一床被子吧。”原来的被子因为上面全是血，已经被沐阳收进了空间，现在两人都是直接躺在床上，上面也没有盖被子。

　　“好啊，失血过多，现在确实有些冷。”

　　沐阳起身，爬过女人的身体，走到客厅，直接穿越回家里拿了一床被子过来给秦怀云小心的盖在身上。

　　“这样就不冷了吧。”

　　“好多了，你不冷吗。”

　　“有点。”入秋了晚上的气温确实有些凉。

　　“那你进来吧，反正咱们都穿着衣服呢。”

　　“进一个被窝，合适吗。”

　　“你都赖着上了一张床了，现在知道不合适了。”

　　沐阳有些脸红，好在黑夜遮挡了沐阳的羞涩。

　　“进来吧，要不休息不好。”

　　既然美女相邀，就不客气了，沐阳掀开被子一角，慢慢的挪进去，动作很轻，生怕碰到女人的伤口。

　　“伤口还疼吗？”

　　“好些了，你的那些药挺管用的，说起来，你身上怎么带着这么多药物，还有治外伤的东西。”

　　“哦，秘密。”

　　“小男人，姐姐都告诉你那么多秘密了，你就不能说一下你的秘密吗。”

　　“其实我是一个学生。”

　　“这个说过了。”

　　“平时学的有些杂，什么都懂一点，这次出来远游，怕有意外，就什么都准备了点，所以就成你看到的这样了。”

　　“那你的这些药物是从哪来的，国内很难弄倒这些药品的？”

　　“这也是秘密。”

　　“小男人还真是秘密不少呢，不理你了，睡觉。”

　　秦怀云确实累了，又大量失血，一会之后就沉沉睡去，沐阳感受着女人传来的体温和女性特有的味道，感觉特别温馨，这个世界上，每个人都是有故事的，这个叫秦怀云的女人，如果今天不碰到自己，是不是会死在今天，历史上没有铭记她的功绩，而这样的人，在当年却是千千万万。

　　想着想着，沐阳也睡了过去。

　　夜里，他感觉抱着一个温暖的身子，睡得特别香甜，竟然还做了一个迷离的梦，自己的手抚摸到一处最是丰满的所在，比自己以前的女朋友都要饱满。

　　一觉醒来，竟然已经是日上三竿，沐阳突然醒悟，四处打量，却没了秦怀云的踪影，看来女人在他醒来之前自己离开了。

　　她现在有枪伤在身，竟然坚持着离开这里，真是一个有着坚韧性格的女子，希望她不会有事吧。

　　沐阳起床，突然发现自己的小裤裤湿了，我靠，竟然梦、遗了，这是什么情况，难道自己和女朋友分手后太久没有和女人那个，精满自溢了，自己的幸福生活啊，看来还要自己去寻找。

　　沐阳没有再次外出，而是直接穿越回了现代时空，回到家中以后，突然一阵恍惚，竟然有些陌生的感觉，自己在民国世界只待了几天时间，不过却发生了太多的事情，让他都有种分不清真实与虚幻了，看来自己不能经常在民国时空带着，要不然会出现错觉的。

　　此时外面已经天黑，不过沐阳却是穿上衣服走出了家门，华灯初上，街道上满是川流不息的汽车，嘈杂的人群，尾气的味道，还有看不见星星的夜空，这一切与民国时空有着那么大的差距，不过这里才是自己的世界，这里才有自己的家和亲人。

　　沐阳边走边看，那些自己不曾关注的，或者不熟悉的街道、商铺、甚至是街灯，都让沐阳有了一种重新认识的感觉，自己不会变的多愁善感起来了吧。

　　沐阳甩甩头，然后伸手拦住一辆汽车，“师傅，后海。”

　　晚上8点多钟，酒吧街正是刚刚热闹的时候，沐阳随意吃了一口东西，然后走到一家还算熟悉的酒吧，要了一杯啤机一个小干果盘，听着歌手在哪里弹着吉他唱着。

　　这才是都市的生活，这才是自己熟悉的现代。


第0012章 卖银元

　　凌晨两点多钟，沐阳才回到了家中，没有再次穿越民国时空，而是在自己的床上直接睡了过去，久违的感觉，自己已经好几天没有临幸这张床了，真是怀念。

　　第二天10点多才起来，周日，这是沐阳过得最长的一个周末了，拿出胖哥的弓弩拆解好，装到箱子里，然后骑上自己的山地车往紫竹桥官园市场骑去。

　　市场依然是那么热闹，胖哥还是躺在他那张结实的躺椅上，“胖哥，我来了。”

　　“哎，你小子怎么今天就来了，来之前也不打个电话。”

　　“打了电话你就会到门口迎接我？”

　　“你胖哥太累了，还是多休息一下的好。”

　　“您就养肉吧，东西我给您拿回来了。”说着提了提手里的皮箱。

　　“怎么，不玩了。”

　　“说好和朋友一起去山里转一圈的，哪成想计划落空，算是白麻烦您一次。”

　　“成了，这样我更放心，给我放里屋去吧。”

　　沐阳把箱子放到里间的桌子下面，出来和胖哥说话。

　　“胖哥，和您打听个事儿，有认识倒腾银元的熟人吗。”

　　“你是买还是卖。”胖哥疑惑的问道。

　　“卖，手里有几块银元，放着没意思，这几天花销大，卖了得了。”

　　这是来时沐阳才想到的，他的生活费每月固定打过来，不少，足够他大学生活的，可是这几天花销大，他又不想回家直接向父亲要，还的解释花销大的原因，麻烦，所以就打上了那几块银元的主意，留下一个应急，准备出手6块，换回点钱好周转。

　　“别看你胖哥是卖文玩的，但咱这和古玩怎么说也是一个行当里出来的玩意，自然认识熟人了，我一发小，就在琉璃厂开一个金石古玩店，主要玩玉石、钱币、印章这些东西，我让他给你个实落价。”

　　说着就掏出手机，给他那个发小打过去，一通神侃之后，就说自己一个要好的朋友，想要卖几块银元，一会去他哪里找他。

　　然后拿出纸给沐阳写上地址和门牌号，店名，就连他发小的电话都写上了，别看胖哥人胖，可是做事绝对利索，不带拖泥带水的，三下五除二就联系好了。

　　“胖哥，我先去了，有空再来找您玩。”

　　“那成，我就不送了。”

　　让胖哥动身，比要他钱还难，也真难为他媳妇当初是怎么逼着他，才开始减肥的，估计不是以死相逼也差不多了，倒也说明他是真疼惜他媳妇。

　　官园市场距离琉璃厂有十二三里路，沐阳想了一下，还是选择骑自行车过去，就当运动了，要不然等车的功夫比骑自行车还慢。

　　“含玉轩”，就是这里了，沐阳把自行车放在边上，径直走了进去，店不大，估计有二十平方，两侧摆满了货架，都用玻璃锁上，里面全都是各色玉石，还有雕刻用的毛坯玉石，沐阳不太懂这些，没有过多关注。

　　里面是两个贴墙的柜台，红木镶玻璃，里面垫着绿色丝绸绒布，上面摆满了各种玉石挂件，这才是真正的玉石，白玉、翡翠的都有，另一个柜台里却是放的各色钱币，其中就有沐阳准备出手的袁大头。

　　古玩街这里做买卖有自己的规矩，绝大多数时候，老板是不会开口询问客人要买什么的，客人自己看，有中意的在喊老板，然后才会商议价格。

　　沐阳在柜台前扫了几眼，看里面的男子看过来，直接说道：“请问刘成东刘哥在吗？”

　　“我就是，你是胖子介绍来的。”

　　“是，我和胖哥是好朋友，他介绍我到这来的。”

　　“那不是外人，咱们坐下聊。”说着就从柜台后面出来，给沐阳拿出一个板凳，两人坐下说话。

　　“我和胖子是小学同学了，那真是一起长起来的，这么多年的关系，既然你是他的好朋友，那咱们也就是朋友了，有什么事情和哥哥说，保准不亏了你。”刘成东说话也是一嘴的京味儿。

　　沐阳从兜里拿出六枚银元，交给刘老板。

　　刘老板接过沐阳递过来的几枚银元，挨个仔细查看，好一会后才指着银币说道：“这四枚是十年版的袁大头，市场上三年、九年、十年版存量最大，所以价格最低，市场价格400到450元之间，这一枚是8年版的，稍微贵些，市场价在500到550元之间。”

　　最后，刘老板指着最后一枚说到，“这一枚根本就不是袁大头。”

　　沐阳疑惑道，“难道是假的。”

　　刘成东呵呵一笑说道：“到不是假的，而且更值钱，这是一枚光绪银元，云南造作局铸造的，市场保有量小，价格在2800到3000元之间，就这一个就比其他五枚加起来还值钱。”

　　“怎么这银币差距这么大啊。”

　　“那可不是，这里面说道多了，基本上市场上流通的银币，光版型就几百种，价格都不相同，最贵的银币可能价值几万十几万，市场上的小贩，就是利用人们不懂这些，蒙骗顾客，都按照最便宜的袁大头给价，只要收到一枚稀缺版型的，可以赚几倍几十倍的利润。”

　　沐阳心想，看来自己托胖哥找人还真找对了，要不然让人蒙了还不知道呢。

　　“真是谢谢刘哥给我讲解这些，今儿算是长见识了，那这些您收吗。”

　　“当然收了，这四枚十年袁大头给你450元，八年版的550，这枚光绪银元云南版，给你3000，怎么样？”

　　都是给的高价，沐阳自然欣然答应，最后收获了五千多，算是收回了这几天的投入，还小有盈余。

　　中午十分，店里没有客人，沐阳对货架里的东西感兴趣，就看了起来。

　　“刘哥，这些玉器值钱吗。”

　　“好玉值钱，次玉就是块石头，价格差海了去了，柜子里都不算好东西，最贵的也就是几万块钱，还是挂着古玉的名头。”

　　“您这话的意思，还有更好的收藏。”

　　“开个店，怎么也要有几件拿的出手的物件，不过不往这里拿，我最好的一块玉，羊脂玉的玉佩，有人出价120万，我没舍得卖。”

　　沐阳咋舌，“看来这玉更值钱啊。”

　　“那您外面货架上的都是什么玉。”

　　“那里有玉有石头，寿山石，鸡血石，巴林石什么都有，品种挺多的，细说几天都说不完，说是玉也不是玉，不太贵，只有最极品的那些才值钱，这些主要是做印章，摆件的。”

　　长知识了，沐阳在含玉轩流连了两个小时，学了一脑袋玉石知识，才告辞而去，不过聊天也有好处，和刘老板到成了朋友。

　　骑车子往家走，刚进家门口，手机响了，沐阳一看号立刻接通：“爸，有事啊。”

　　“没事，就是问问你，晚上有事儿吗，没事回家吃顿饭。”

　　沐阳沉吟两秒：“说到，没事，我下午过去，小妹在家吧。”

　　电话了的声音立马带了喜意，“你妹妹上午有钢琴课，下午没事，应该在家呢，她说过好几次了，说想你了，问你什么时候回家呢。”

　　“那成，我一会就回去。”

　　回到家中洗澡换了身衣服，没有骑自行车，而是坐公交车过去。新家快到五环了，太远。

　　用自己的钥匙打开房门，一个小脑袋就在里屋门口探了出来，看到是沐阳后，漂亮的小脸立马绽放出笑容，大叫一声就冲了过来。

　　“啊，哥你回来了。”

　　一个带有成熟风韵的女人也从屋里走了出来，“小阳回来了，刚才你爸打电话来了，说你晚上在家里吃。”

　　“嗯，阿姨，晚上在家吃。”

　　“哥，陪我出去玩吧，说着就往外拽沐阳的手。”

　　沐阳笑着随小姑娘的手往外走去。

　　“妈妈，我们出去玩了。”

　　“自己小心，别和哥哥分开。”

　　“知道了。”


第0013章 往事如烟

　　兄妹俩来到小区的小广场上，这里有许多的健身设施，也有孩子们玩的秋千、沙坑，因为是周末，天气不冷不热，是一年在京城最好的天气，外出玩的孩子还挺多。

　　牵着小妹的手走到近前，“哥哥，我看到我同学小茹了，我去找她玩了。”

　　“去吧。”看着小姑娘跑走去找她的小伙伴，沐阳找了一个石凳坐下，远远的看着一群孩子们在哪里叽叽喳喳的玩着。

　　妹妹十岁，整整比沐阳小11岁，他还记得那年，他也是十岁，在学校里被老师叫出来，在办公室看到了自己的大舅，大舅平时很忙，从来没有来过学校接过他，今天是怎么了。

　　大舅没说话，而是直接带着沐阳来到机场，他看到了自己的父亲沐守礼也在这里，还有自己的姥爷，舅妈，还有不长见面的叔叔沐守信，还有四位中年人，他不认识。

　　每个人脸上都露出凄然的神色，父亲的眼睛也是红红的，明显哭过。

　　他虽然年纪小，但很懂事的没有乱跑乱动，而是安静的坐在那里。

　　半个小时后，他终于知道了一切，妈妈死了，连她最后一面也没有见到，只剩下一个黑色的骨灰盒。

　　一年多后，爸爸带着一个女人出现在家里，让沐阳叫阿姨，最后这个女人和爸爸结婚了，她就是沐晨的妈妈。

　　爸爸让他和这个女人叫妈妈，可是他不愿意，怎么也叫不出口，最后谁也没强求，一声阿姨叫到了现在。

　　沐阳的父亲是一家外企的高管，年薪30万只多不少，结婚后就买了一套房子，也就是现在住的这里，然后他们一家人就住到了这边。

　　老房子没卖，父亲说留给沐阳，以后做婚房用。

　　自己在这个家，怎么说呢，阿姨是很有素质的一个女人，对自己不亏待，完全做到了一个好后妈的标准，但他总也亲不起来，小妹出生后，更多的心思自然放到小妹身上。

　　看着父亲阿姨小妹亲亲爱爱的在一起，他总感觉他们才是真正的一家人，自己在这个家有些多余了，所以从高中开始，沐阳就主动提出住校生活。

　　高中三年大学三年，自己回家的次数每个月不会超过一次，也就是过年的时候会在家住上几天，平时就算回来也很少在家睡觉。

　　到是姥爷那边经常去，姥姥走得早，姥爷不喜欢和大舅住，就住在老四合院里，一个人怡然自得享受晚年。

　　“哥哥，我累了，咱们回家吧。”小妹沐晨满脸是汗的跑过来，牵着沐阳的手说到。

　　父亲回家，一家人吃了一个团圆饭，父亲还特意拿出一瓶红酒，给每人到了一杯，当然小妹是果粒橙。

　　饭后，和父亲走到阳台，父亲掏出烟递给沐阳一根，沐阳眨眨眼看相父亲。

　　“我知道你抽烟，想抽就来一根吧。”

　　“还是算了，我不勤。”

　　父亲自己点上烟，问道：“学习怎么样？”

　　“还不错。”

　　“生活费够用吗。”

　　“够用了。”沐阳不是个大手大脚的人，每月2000元的生活费够他生活的了。

　　“过了暑假就大四了，有什么打算，还是想着做外交工作吗，准备到哪实习。”

　　“嗯，这是妈妈未完成的事业，也是她热爱的事业我想替妈妈走下去。”

　　父亲一阵沉默，沐阳知道，父母是真心相爱的，他们是高中同学，自由恋爱，不过大学母亲考进了北外，父亲考进了北师大的教育专业，最后竟然成了外企公司高管。

　　沐阳继续说到，“我和大舅说过了，想去外交部实习，不过想要进外交部工作，就要通过公务员考试，看情况吧。”

　　“实在不行让你姥爷找找人。”

　　“大舅就在部里工作，比姥爷方便些。”

　　“那可不一定，虽然你姥爷退休这么多年，但说句话，比你大舅管用的多。”

　　“到时候看情况吧，没准我自己就能考进去。”

　　沐阳现在有了系统，回头再学习了日语，双语要比单语有优势的多，他又是学生会干部，预备党员，比别人更有优势。

　　晚上沐阳依然没有在这里住，回到了自己的家，他在这里更放松。

　　想着到民国世界转一圈，又绝对现在过去也无事可做，还是算了，睡觉。

　　第二天，沐阳穿戴整齐，骑上山地车往自己的学校北外而去。

　　北外是妥妥的一类院校，分数不比清华北大低多少，要不是沐阳的京城户口，招生分数比下边省低很多，他还真的进不来。

　　北外最出名的就是培养了中国最多的外交人员，号称中国外交家摇篮，培养出驻外大使400多人，参赞1000多人，还有一位诺贝尔奖得主。

　　沐阳学的英语口语专业，是北外英语学院大三学生，也是英语学院学生会宣传部部长，不管是学习还是组织能力，都得到了学院老师和领导的肯定，算是一名出色的学生。

　　长相不俗，身高体健，从外表上看继承了母亲俊美的容貌和父亲的身高，算是优良品种。

　　毕竟外交官是非常注重仪表的，如果一名外交官外貌丑陋，身材矮小，怎么代表国家形象呢，所以外交部帅哥美女居多。

　　沐阳直接来到教室，四周看了看，“阳子，这边，给你占座了。”有人朝着沐阳招手，是同寝室的周枫。

　　寝室一共四个人，不过只有沐阳和周枫是英语专业的，所以两人谁来的早，就会给对方占座。

　　“你小子一到周末就消失，也不参加宿舍的集体活动。”周枫把沐阳让进去以后说道。

　　“有什么集体活动，提前没说啊？”沐阳奇怪道。

　　“昨天老朱女朋友过来了，晚上大家都叫上女朋友，在一起吃了顿饭，算是集体活动了。”

　　“就是她那个北邮的女朋友，前些时候不是说吹了吗，怎么，又和好了。”

　　“谈恋爱分分合合太正常了，我们开始准备叫你来着，后来一想，你现在没女朋友，一个人多尴尬啊，最后就把你撇下了。”

　　“没给我打电话就知道我会尴尬了，你们全部脑补的吗，不过我昨晚还真没时间，昨天回家吃了顿团圆饭。”

　　两人说话时，一名中年教师走上讲台，直接用英语说道：“这两节课是听译，咱们今天用莎士比亚文集做教材，徐幼珊你上来，负责阅读，剩下的同学们都打起精神来，等结束的时候，是要直接交上来的，到时候都写上名字，就当是课堂作业了。”

　　徐幼珊走上台，拿起老师已经翻开的莎士比亚文集，在标记处开始念起来，这是The Merchant of Venice中的th eTrial一场，徐幼珊的嗓音还是很甜美的，不过同学们大多数都是听得一头汗水。

　　结束后，许多人都嚷嚷着说道：“老师，莎士比亚文集，半白古体英文，就跟咱中国的文言文似的，又是突然袭击，有些难度啊。”

　　“就是要看看你们的真实成绩，再叫也没用，徐幼珊下课前帮我把记得东西都收上来，当然，你们也可以选择不交，那今天的课堂作业分可就没了。”老师笑眯眯地说道。

　　哀鸿一片，全都哀叫起来，为自己的学业而祭奠。


第0014章 生活大爆炸

　　沐阳算不得学霸级学生，对这种古体英语还是有些挠头，不过总体意思还是写出来了，这种水平应该算是班里的中上水平，当然，和学霸徐幼珊还是有很大差距的。

　　“这种水平的翻译，估计只有徐幼珊能够做出来。”周枫小声说道。

　　沐阳点点头，他很认同这个说法：“学霸妹子Hold不住啊，要不然你以为老师让她上去念，这就是直接免考的节奏。”

　　说着沐阳往台上站着的徐幼珊看去，发现这妹子正在往自己这边看来，徐幼珊发现沐阳看过来，两人眼神一对，徐幼珊赶紧低下头，然后用手抚了抚那副大黑框眼镜，掩饰自己的尴尬。

　　其实说起来徐幼珊并不丑，身材匀称，不算高，但也有165了，脸型也不错，就是脸上那副眼镜太有特点，掩盖了他百分之九十的清丽容颜，再加上这里是美女资源丰富的外语系，就更显得她不突出了。

　　上午两节课下午两节课，沐阳绝对是一名合格的学生，不旷课不早退，下午下课后和几个朋友在篮球场上运动了一下，这一天就算是过去了。

　　晚自习回来后，哥几个就见了面。

　　“万里兄，听说你重温旧梦了，恭喜恭喜。”沐阳对着朱万里说道。

　　“兄弟们没给你打电话，怕你大晚上还跑一趟，在累着，你不会怪罪我们吧。”朱万里笑嘻嘻地说道。

　　“你不知道我好久没吃烧烤了吗，你们这是馋我呢。”

　　“这个好说，赶明个咱哥几个在战江湖，这次不带娘们们，喝个痛快。”宿舍另一人朋程说道。

　　说起来姓朋的绝对是极少见的，朋程是重庆北碚人，据说他们那里到是有一些姓朋的亲族，这个姓百家姓前一千名都没进去。

　　而且最有意思的是，宿舍里还有个叫朱万里的，这就是鹏程万里吗，绝对好兆头，鹏程万里、沐阳周枫，是不是很押韵。

　　朋程却打开自己的电脑，看起了抗日神剧，这个家伙也是个怪胎，大学生最爱玩的网络游戏他不喜欢，专门看电视剧，什么美剧韩剧日剧中国电视剧，全都是他欣赏的范围，不管什么品位的，他都能接受。

　　前几天又喜欢上一部国内拍的抗日神剧，那里面的演员全都是身手不凡，飞檐走壁不在话下，手枪打出去比狙击枪还准，飞刀直接飞出去几十米，三五个人就能消灭鬼子一个小队，兼职是赵云在世关羽附身，杀他个七进七出，竟然毫发无伤，还把所有鬼子都干掉了。

　　周枫这家伙抨击了这部电视剧好几次，朋程仍然喜滋滋的看着，根本不为所动。

　　“你看你看，这完全不合理吗，比打CS还厉害，枪枪爆头，日本人就傻子一样只知道往前冲，难道日本人就不知道找个掩体吗。”

　　“我靠，外面几十个鬼子包围着呢，两个人竟然含情脉脉的对视，这不是找死是什么。”

　　“靠，还亲上了，日本人都冲进来了，这就是‘嘬死’的由来吗。”

　　周枫这家伙别看叫得欢，嘴里还不停的批判，但是他一点也没少看，典型的吃饭骂厨子的手。

　　朱万里去洗漱了，沐阳也拿了个凳子在一边跟着看起来，看着看着他突然想到自己接的系统任务，心想，自己要是有这种身手，何愁任务不能完成。

　　“我问你们一个问题，如果是普通人，你们觉得应该怎么消灭一小队的鬼子兵，就一个人，而且还是普通人，没有电视剧里这些人物的功夫。”沐阳开口问道。

　　“直接找个地方躲起来活着，或者直接死了算了。”周枫张嘴说道。

　　“难道没戏吗？”沐阳接着问道。

　　“有啥戏啊，又不是这里面这些开了挂的猪脚们，难道还指望一个普通人去杀死几十个日本兵，要是日本兵那么好消灭，中国还需要抗战八年，死伤三千多万人。”周枫撇撇嘴说道。

　　这时朋程接话道：“如果是那个时候的普通百姓或者民众，对付日本人确实可能性不大，毕竟日本兵个人素质，比当时的国共两军士兵个人素质都要好，枪法也准，战术动作娴熟，绝不是那么好杀的。”

　　“你知道还看这些神剧。”周枫瞪眼问朋程。

　　“呵呵，现在的抗日电视剧，基本上是用‘抗日战争’作为一个时代背景来使用，而内核被悄悄替换成武侠剧、爱情剧、偶像剧。即使主线仍是‘抗日’，武打、枪战、爱情、时尚、性感等类型元素也统统裹挟进来了。”朋程详细的分析道。

　　“呦呵，分析的挺透彻啊。”朱万里擦着头走进来接话道。

　　“那是，咱怎么说也是国际新闻与传播学院的，怎么跟电视剧也沾点边不是。”朋程说道。

　　“这有什么沾边的？”朱万里道。

　　“笨啊，都是上电视的东西吗。”周枫回答，沐阳大笑。

　　“咱还是继续刚才那个问题，别歪楼，究竟普通人能不能干掉一队鬼子兵，可以给一个前提，就是可以给他准备一些现代普通人能够买到的东西。”沐阳拽回了话题问道。

　　“这个命题有意思了，脑洞大开都可以啊。”朋程说着给电脑点了暂停，几人专心的讨论起这个神话题。

　　朱万里说道：“前提条件是允许使用现代物品，但是需要普通人能够得到的，而结论是杀死一队日本兵，日本兵的具体数字有吗。”朱万里是法学院的，研究事就喜欢这么掰开了说，他才习惯。

　　“十个吧，不能再少了。”沐阳说道。

　　“那咱就假设十个，十个全副武装的日本兵，一个普通人，还真是高难度啊，要知道，日本人在驻地和出战时，都是很警惕的，不可能随意被弄死。”朱万里没辙。

　　“杀人吗，无非就是投毒、放火、爆炸、要不就准备个水淹七军，或者用机枪在远处突突，实在不行在路上挖陷阱，直接让鬼子的汽车掉里面，人不就都摔死了吗。”周枫到是出了一堆的主意。

　　“老兄，普通人你能弄到这些东西吗，就算我给你足够的钱，你现在能给我买来一把机枪吗，投毒你用什么投，毒药还是农药，就算你有机会下毒，估计日本人还没傻到直接喝下那么难闻的东西吧，何况让你进入日本军营内下毒的机会，简直渺茫。放火怎么放，在哪放，怎么让日本人在火坑里出不来。爆炸你又哪里买到炸药，要知道现在对炸药的管理，可是非常严格的，一个普通人怎么来的门路。水淹七军那是你三国看多了。”朋程逐条反驳周枫，噎的周枫直瞪眼。

　　“我这些主意难道就没一条管用的。”周枫不服。

　　“你那个挖陷阱的主意就不错，让日本人掉里面摔死，绝对有创意。”朋程说道。

　　周枫露出了笑脸，就听朋程继续说道：“如果日本人都是傻子，估计这条守株待兔的计策，有那么百分之一的几率，只不过你准备在哪条路上挖坑，掉进去一辆汽车的坑，你要挖多久，难道日本人就不巡逻吗，别人不经过这里吗。”说完朋程摇摇头。

　　周枫再次瞪眼。“那我拿个液化气罐点着了直接丢过去，炸死那些狗日的。”

　　“如果在室外，你这个主意也成功不了，因为液化气爆炸主要伤人是在泄露后室内爆炸伤人，而不是液化气罐直接爆炸。你要知道，液化气罐爆炸需要罐内回火才能爆炸，你就算把着火的液化气罐丢过去，他也炸不了，最多是在那里玩命的喷火燃烧。”朱万里解释道。

　　“猪哥还懂这个？”周枫说道。

　　“我一表哥是消防队员，前几天我在电脑图片新闻上看到一个消防员抱着燃烧的液化气罐出来，就查了一下这方面的资料，后来就了解了。”朱万里说道。

　　“我怎么突然发现，如果不按照抗日神剧里那么编排剧情，怎么这戏就没法演了呢，看来那些编剧们也是被逼无奈啊，我现在理解他们了。”周枫发出感慨。

　　寝室内四人大笑。

　　熄灯后，几人又聊了一阵然后休息，不过沐阳却感觉自己有了些收获，要好好琢磨一下。


第0015章 准备物资

　　根据刚才聊天的结果，确实没有什么好办法，不过沐阳却抓住了一个重点，液化气爆炸。

　　自己是不是可以在这方面考虑一下呢。

　　他曾经看过液化气爆炸的新闻报道，一个小饭店厨房液化气泄漏爆炸，竟然炸死了好几个人，就连街道上都好多人受伤，当时新闻画面中小饭店的那个惨状，让他记忆犹新。

　　他慢慢思索，发散思维，最后竟然让他想到了一个切实可行的办法，他觉得如果操作好，没准真的能成。

　　打开手机记事本，然后开始写上自己的计划，计划越来越详细，最后在凌晨1点钟的时候，这个计划才终于初步成型。

　　第二天只有两节课，沐阳直接让周枫给自己盯着点，如果喊道的话就帮他答个到。

　　“难得啊，你这个标准好学生，怎么也开始学着逃课了，这不会是你的处子逃吧？”周枫打趣道。

　　“还真让你说对了，不过今天真有事，必须出去一趟，你帮个忙吧。”沐阳也不好详细解释，只好含混过去。

　　“没问题，包在我身上。”然后周枫抱着书本去上课了。

　　宿舍里只剩下沐阳自己，他先是用宿舍的电脑百度了一下，确定距离自己最近的，可以买到液化气的地方，拿上钱包出门而去。

　　大兴区西红门，沐阳坐着公交车来到这里，直接走进位于镇上最边上的液化气配送站。

　　“买煤气儿？”一个穿着蓝色工作服中年人问道，衣服上还绣着和易气站的字样。

　　“恩，我新开了个小饭店，你们这给送吗？”沐阳看了看里面全是大大小小的气罐问道。

　　“给送，一个电话立马送过去。”中年人答道。

　　“给我来四个吧，都罐好了气。”沐阳说道。

　　气站就有直接灌好的气罐，沐阳直接要了四个，一个新罐要160元，一罐气80元，四罐总共960元。

　　“第一次送气给你免运费，以后每罐加四块钱的运费。”中年人说道。

　　叫来一个青年，装到微面上，沐阳坐在里面守着四罐液化气，看着车子咣当咣当跑的飞快，生怕这些家伙在炸了，也真是佩服气站这些工作人员的大无畏精神。

　　“行了，就送到这里吧。”在一个偏僻的路口，沐阳叫住了开车的青年。

　　“就这，不用给你送回饭店吗，这你怎么弄回去。”青年疑惑的问道。

　　“不用，一会我们老板的车就过这里，电话联系好了，我在这里等他就可以，不用你送了。”沐阳说道。

　　能不用自己跑，何乐而不为呢，青年帮着把气罐放到路边，开车扬长而去。

　　看到四下无人，沐阳直接把四个气罐收进空间，然后拦了一辆过路的出租车，回了大兴区。

　　在大兴区转了一圈，买了几个电子打火器，几块木板，导线，电池，还在消防品店买了几套消防面具，在烟花爆竹专卖店买了些烟花，才做车回了京城家中。

　　沐阳这么大费周章，主要是为了避免麻烦，要知道，在京城购买液化气是要登记的，沐阳又说不出个名目来，只能跑到下面县城乡镇这种管理不太严格的地方来弄了。

　　想了想自己的行动方案，自己是要直接暴露到日本人枪口之下的，还是需要些保险措施才好，防弹背心和头盔就需要装备上了。

　　在家中上网查询了半天，发现淘淘网上这种东西倒是挺多，但正规的京城实体店里，却没有出售这种东西的。

　　“胖哥，跟你打听个事，哪里可以买到真正的防弹衣和头盔。”沐阳只好求助胖哥。

　　“你小子怎又改玩军品了。”

　　“一时兴起，您有好的介绍吗。”

　　“真正的军用防弹衣和头盔是不让买卖的，网上那些大多数都是假货，防不住子弹，最多让不懂行的装装样子，怎么，你真想要。”

　　“真想要，而且还得是真品的。”

　　“的了，反正不是什么大事，我给你介绍个朋友，他就是开军品店的，你就说我介绍你去的，我回头给他打个电话。”

　　“谢了胖哥。”

　　“甭客气。”

　　沐阳来到位于京城四环外的这家军品店，店面倒是不小，沐阳找到老板自我介绍。

　　“胖子打电话了，说你要防弹衣和头盔，想要什么样的，看看我这里有没有。”老板岁数也不大，大概三十几岁的样子，到是很热情。

　　“只要是真品就好，要能防住步枪子弹的那种。”沐阳说道。

　　“国产的没问题吧？”

　　“好用就行。”

　　“那就来件‘护神牌’防弹衣，97式战术头盔，这些我这里就有现货，能成吗？”老板问道。

　　“来的时候胖哥怎么说买卖防弹衣违法呢？”沐阳好奇道。

　　“算不上多大事，有法律规定买卖军品是非凡的，除以2000到20000元的罚款，防弹衣和头盔也算此列，不过这条规定主要针对军服拉什么的，主要是为了防止别人买了军服冒充军人。”

　　“军品店里多多少少都会卖这种有点擦边，但又不会出什么问题的东西，不过那些正规的大店，例如赤兔，铁血什么的，都是排上号的军品店，自然不愿意为了这点小利而坏了规矩，所以就不对外卖了。”

　　沐阳恍然大悟，“原来是这样，那你介绍的这两款防弹衣和头盔防护能力如何。”

　　“‘护神牌’防弹衣是钢板式的防弹衣，防护能力还是不错的，咱们国内主要军队装备之一，远销亚非拉，以前还有报道，说英国人也买了一批，后来穿着这种防弹衣的士兵被非洲某反政府武装袭击了，是靠着这种防弹衣才逃出来，只有一人被打死，还是被击中面部的，据说跟美国凯夫拉比过，不在以下。”老板说道。

　　“这么厉害。”沐阳惊讶。

　　“其实两种防弹衣追求的不同，人家凯夫拉在防护的同时追求透气啦、柔软度啦、舒适度啦什么的，咱们这个直接就是套上一个钢铁铠甲，能有可比性吗。”老板说完自己笑了。

　　“头盔这东西，防防手枪还有可能，他们在战场上主要是为了防护弹片和碎石子的，至于步枪子弹，现在世界上还没有一款头盔能够防护的主步枪子弹的正面设计，当然，运气来了，子弹擦边的话，头盔绝对能救你一命。”老板继续说道。

　　“长知识了，看来咱还得多学啊。”沐阳感叹道。

　　“我也是自己喜欢玩这些，才开了这家店，你要是喜欢这方面的东西，以后咱们可以一起交流，我们专门有一个团，都是军事爱好者，大家一起玩，一起交流，有时候还一起打打野战什么的。”老板说道。

　　沐阳来了兴趣，“我真心喜欢这些，看来以后要多参加你们这个团玩玩了，对了，你们这个团叫什么名字。”

　　“叫雪狼佣兵团。”说完名字，老板自己哈哈笑了起来。

　　沐阳不禁撇了撇嘴，还真是挫，不会是跟小说上看来的名字吧。

　　又在军品店里转了一圈，沐阳感兴趣的东西还真不少，不过也真心不便宜，最后别的也没敢入手，直接付款走入了。

　　回到家已近中午，沐阳换上中山装，再次检查了一番，把所有装备都收进空间，然后一个念头起，穿越到了民国世界。


第0016章 被汉奸盯上了

　　民国时空依然是那个早上，客栈房间里秦怀云的体香仿佛还没有散去，沐阳整理了一下衣衫，走出客栈来到街上，来到第一次进城看到的那家羊杂汤店，直接走了进去。

　　“先生要点什么？”

　　“一碗羊杂汤，两个油酥烧饼，一份小咸菜，对了，羊杂汤多放麻将和香菜。”沐阳说道。

　　“好了，马上给您端来。”

　　吃着热气腾腾的羊杂汤，沐阳感觉满足了，还真是有些饿了，最后他又多吃了一个烧饼。

　　会账之后走人，开始在霸县城里四处转起来，沐阳要考察地形，选择一个合适的地方来展开自己的计划，从东走到西，从南走到北，整转了一上午，还真让沐阳找到一处合适的地方。

　　就在城北中心位置，一条大胡同进去是一家已经被废弃了的房子，这里附近人家也不多，沐阳在里面转了一圈，这里明显已经许久没人住了，但房子却是青砖大瓦房，这样的房子在县城里，也算是好房子了，也不知道为什么就搁置在这里无人问津，也可能这家人逃难走了，更有可能是被日本人祸害了，所以没了人住。

　　这间房子正房高大，是一拉溜的正三间，外面是一个院子，东侧还有一排南房，只不过因为破败了，显得那么孤寂凋零。

　　而且这件正房还有个后门，直通外面的后巷子，这就给沐阳的逃跑提供了方便。

　　沐阳还发现，霸县城里居然有许多房子是空置的，看来这都是日本人做的孽。

　　沐阳开始动起手来，从空间拿出那种搭建塑料大棚的塑料膜，还有图钉，钉子锤头，开始给早已经四处漏风的窗户订上窗膜。从空间内拿出液化气罐，直接堆放屋子里，这个要等待备用。

　　然后拿出饭店用的手持式点火器，拆开塑料外壳，装上导线，然后把导线联通到外面，而外面确是一个电池带上出发开关，只要往上一摁，点火器离开会发出霹雳巴拉的电火花，沐阳一下做了三个点火器以防有失灵的情况发生。

　　开关就放在一片杂乱的树叶和碎屑下面，隐蔽的非常好，沐阳试了试，踩上去，就听到屋里的点火器噼里啪啦的闪耀个不停，成了，就等鬼子上钩了。

　　沐阳拍拍手，从老房子里走出来，他准备回客栈，现在这里已经布置好，自己只等晚上引鬼子上钩，就可以直接送小鬼子上西天了。

　　正街的茶馆里，三个身穿伪军军服的家伙正陪着一个身穿便衣留着汉奸头的家伙喝茶，汉奸头肩背上挎着牛皮枪套，里面是一把王八盒子，这年头用手枪，那就是身份的象征。

　　“三爷，您觉得今天这茶怎么样。”几个人正在喝茶听书，其中一个伪军问道。

　　“这破地方，不就是那么几样茶吗，还能好到哪儿去，我上次在西沟参谋哪里，可是喝到过真正的好茶。”被称呼为三爷的家伙大咧咧地说道，一双三角眼闪耀着炫耀的光芒。

　　“还是三爷吃的开，和皇军关系近，以后咱哥几个在军队里，还要三爷多照顾呢。”

　　“没啥，都是一个铺子的老乡，还能看着你们受欺负吗，以后有事抱我名号，要是不好使，我疤瘌三直接干了他。”说完这话，那双三角眼里却是透露出凶狠的光芒。

　　这疤瘌三大名刘松柏，家里到是给起了个好名字，不过这家伙确实一个坏的没边的家伙，现在是霸县侦缉队的小队长，日本人手底下的铁杆汉奸。

　　俗话说‘京油子，卫嘴子，保定府的狗腿子’，这保定府出汉奸那是出了名的，这个疤瘌三就是代表之一，地痞无赖出身，后来靠上了日本人，直接就发了家，帮助日本人可是没少干坏事，平时竟干一些没屁眼的事情，绝对是人见人厌狗见狗嫌，对他还有几分惧怕。

　　也是这几个伪军有心眼，巴结疤瘌三，也想在城里混身便衣穿穿，到时候骑着自行车挎着手枪往乡下一走，那是多威风，到时候还不是看上哪家的姑娘，就认哪家当老丈人。

　　三人之中的一个打眼扫到街上，看到一身笔挺中山装的沐阳正在走过来，对着另外几人说道：“哥几个，看那人，是不是昨天晚上检查客栈时，那个身边带着一个大美女的小白脸？”

　　“好像还真是他，这霸县城里穿这身行头的本就不多，还能错了，不过真是可惜了，那个小娘皮还真是长得勾人，昨天晚上我就看了一眼，到现在心里还痒痒的不行。”另一个伪军说道。

　　“这小子来头那么大，咱们可惹不起，还是别打他的主意了，在惹祸上身。”另一个伪军明显对沐阳抬出华北日军司令这个靠山太过害怕，能不怕吗，差十万八千里呢。

　　疤瘌三的三角眼顺着三人的目光看过去，“怎么回事，什么大人物？”

　　三人就你一句我一句的把昨晚的经过说了一遍，疤瘌三就觉得这里面有许多不对头的地方，他是一个非常有心计的人，如果这个青年真是富贵人家的公子，还和日军高官认识，自己结交一番，也不是坏事，如果对方是冒牌的，自己可以直接抓了，也算一桩功劳。

　　眼看沐阳就要从茶馆外经过，他低声对着三人说道，“把他给我请过来，我想和他聊聊，记住，务必要请过来。”

　　三人对视一下，然后点头出去了。

　　“这位少爷，可还记得我们几个。”三个伪军直接拦在了沐阳面前，沐阳的眼睛就是一眯。

　　“难道自己的计划被日本人识破了，还是自己哪里出现了漏洞，被日本人找上来了。”沐阳心里急速的盘算着，不过嘴上却说道“几位有什么事情吗？”

　　“您贵人多忘事，昨晚我们哥三儿还到您下榻的客栈检查来着，你不记得了。”

　　“是你们，我不记得我们有什么交集，为什么要拦住我。”

　　“不是我们，是疤三爷请您过去喝杯茶，聊聊天。”

　　沐阳眼睛转动了一圈，觉得逃避不是办法，既然自己已经被对方注意上，还是跟去看看究竟是什么情况再说。

　　“正好口渴，就去见见这位疤三爷，走吧前头带路。”沐阳不客气的吩咐道，让三人只觉得憋气，这位爷也不是善茬啊。

　　沐阳落座，看着面前这位三角眼，枣核脸，缩下巴，脖子短的家伙，感觉也是一个奇葩，丑到是好说，主要是太猥琐太龌龊的感觉都不用表现，直接跃然脸上。

　　“不知这位有何指教。”沐阳坐定后用有些轻浮和不在乎的口气说道。

　　“指教不敢，主要是霸县地界来了一位贵人，想结交一番，不知道我刘松柏是否有这个荣幸。”

　　“原来是松柏兄，小弟沐阳，有礼了。”

　　那三个伪军到是对疤瘌三报出自己的大号有些惊奇，这可不是平时疤瘌三的表现，今天怎么文绉绉起来了，还直接报大名，疤瘌三不是更响亮更有气势吗。

　　茶馆小二给沐阳冲泡上一杯热茶后就赶紧离开了，生怕在这里惹到祸事。

　　“不知沐阳老弟来着霸县，是为了什么而来呢。”疤瘌三试探性的问道。

　　“不是专程而来，只不过路过而已。”

　　“从哪来，到哪去啊？”

　　“从保定来，准备回京城。”

　　“听这三个不成器的家伙说，兄弟的家就在京城，不知是哪家驷马高门。”

　　“呵呵，看松柏兄这身打扮，应该是给日本人做事吧。”沐阳没有回答他的问话，而是直接问道。

　　“当然，疤三爷是霸县侦缉队小队长。”旁边一个伪军插言道。

　　“刚才松柏兄那几句话，明显是套我的话，怎么，对我的身份有怀疑，还是怀疑我做了什么坏事不成。”沐阳微笑着看着疤瘌三的一双三角眼问道。

　　沐阳的深情决定是镇定无比，不似作伪，到时让疤瘌三对自己之前的猜测产生了几分怀疑。

　　“没关系，现在正值多事之秋，你也是职责在身，我不会怪你的，这样，这样中午了，光喝茶越喝越饿，我做东，咱们去霸县最好的酒楼吃顿便饭，如何。”

　　疤瘌三有些转不过神来，这是什么节奏，怎么问着问着就酒楼了，不过他也不怕，正好中午也该吃饭了，自己一方四个人，都带着家伙呢，还怕他一个赤手空拳的小年轻。

　　“也成，咱们就醉仙楼聚一聚吧。”疤瘌三说道。


第0017章 汉奸都该杀

　　醉仙楼说是楼，可他没有楼，前面的大厅招待普通客人，后面是一个园子，这里才是贵宾间，此时五人坐定，沐阳吩咐小二，捡着最好的席面上一桌，再搬上来一坛陈年泸州窖。

　　酒菜齐备，沐阳端着酒碗说道：“我这人就爱结交五湖四海的朋友，今天既然见面，那就是缘分，我先干为敬，各位如果给面子，认我这个朋友，就一起干了，如果不认，您放下酒碗走人，我二话不说。”

　　沐阳这话就有些损了，纯属挤兑人，不过对这几个人渣样的东西，要不是为了接下来的事情，他都不屑理会他们，何至于称兄道弟的。

　　“沐兄弟，这一碗怕有六两酒，咱慢慢喝怎么样。”疤瘌三也有些怵头了，这家伙也太猛了，这是白酒又不是米酒。

　　“得了，我先干为敬，各位随意吧。”说着沐阳直接端起碗，咕咚咕咚的一口气就把一碗酒都干掉了，四人看沐阳喝完之后脸不红气不喘，和没事人一样，都有些挠头。

　　四人本不想喝，可是吃人家的喝人家的，要是一点面子也不给，那就有些说不过去了，硬着头皮，干了。

　　他们哪知道，沐阳的酒早就直接放系统空间里面去了，沐阳酒量也就一般般，半斤正好，七两醉倒的家伙，要不是有系统空间，他可不敢这么喝酒。

　　疤瘌三和另一个伪军酒量大点，还没什么变化，另外两个伪军直接就有些蒙了，不过还能勉强正常吃菜。

　　“兄弟，酒也喝了，可以给我们讲讲了吗。”

　　“我叫沐阳，这个名字是没错的，不过前面还有一个姓。”说完沐阳拿起筷子吃起菜来。

　　四人互相望望，还是疤瘌三开口问道：“不知贵姓？”

　　“爱新觉罗。”

　　“啊，您是位皇族啊。”四人惊叫出声。

　　“早就是过眼云烟了，民国都几十年了，哪还有什么皇族，就是占了个曾经拥有的名头而已。至于我说的认识日军高层人员，你们如果不信，等过几天我回京城，你们可以和我一起去转转，也结交几个人不是。”

　　“信，怎么不信，公子出身高贵，愿意结交我们这些市井草莽，是我们的荣幸，我们敬您一杯。”疤瘌三可是知道，日本人还是愿意拉拢那些满清的遗老遗少们，让这些过气的老家伙们，又有了抬头的机会，反正不管多过气，也不是自己这个屁民可以比较的，今天还真是遇到贵人了。

　　“一杯怎么行，认我这个朋友，就再来一碗。”

　　“啊，还来一碗啊。”一个伪军叫了出来，刚才那一碗就让他晃悠了。

　　“必须喝，我先干了。”说着沐阳又干了碗中酒。

　　四人苦笑一声，这个贵公子还真是好酒量，今天看来要出丑了，不过能够结交这样一个人，也不枉醉一场。

　　当场那两个本就已经快要不行的伪军，直接醉的趴倒在桌子上，也就疤瘌三好点，另一个伪军虽然强撑着没倒，但说话都已经舌头打卷了。

　　疤瘌三指着那两个醉倒的伪军说道，“手下人不知礼数，见笑了见笑了。”

　　“没事儿，这才是性情中人。”沐阳大咧咧地说道。

　　“兄弟才是性情中人，这酒量真是没话说，兄弟佩服。今天兄弟请我喝酒，我疤瘌三也不能慢待了兄弟，着霸县城里咱还能说的上话，兄弟想要干什么玩什么和我说一声，绝对没二话。”疤瘌三说道。

　　“等赶明儿个，我带兄弟去好好乐乐，这乡下窑子里的姐儿也没什么好货色，不过哥哥有个好地方，城西王财主的儿媳妇，长的那叫一个水灵，他儿子投了军死在了皇军刀下，变成了俏丽小寡妇。”

　　“哥哥我已经尝试过了，开始还要死要活的，后来我把他吃奶的孩子拉出来，告诉她，要是不从，直接把孩子摔死，你说怎么着，还不是乖乖地从了，明天哥哥带你也去尝尝，这可是良家。”说完哈哈笑了。

　　疤瘌三喝的也有些上头了，连自己的诨号都说出来了，大着舌头在那里恬不知耻的说着自己干的那些肮脏事，听的沐阳太阳穴不停的蹦，眼神慢慢冷了下来。

　　原本他还想着和对方糊弄过去，等今天干死日本人，完成第二个任务，就离开霸县，反正现在中华大地上，最不缺的就是小鬼子了，哪里都是自己的战场。

　　可他越听疤瘌三讲述那些自己的丰功伟绩，心理越是怒火中烧，感觉自己要是不杀了这个人渣败类，妄为中华男儿。

　　“松柏兄，我这里有一件家传宝物，随身携带的，不知道你有没有兴趣看看。”沐阳插话说道。

　　“兄弟真交心，咱也开开眼，看看这皇家宝贝。”说着眼睛直勾勾的看着沐阳，脸上露出一副跃跃欲试的表情，但眼神里还是留有三分警惕。

　　毕竟是经过风雨见过风浪的人物，对第一次见面的沐阳不可能多么信任，本就是性格谨慎的疤瘌三，盯着沐阳伸进衣兜里的那只手。

　　沐阳把手伸进衣兜，然后握着拳头递出来，放在疤瘌三的面前，疤瘌三看沐阳拳头，最多就是藏个珍珠、鼻烟壶什么的小东西，没有危险，警惕的神情尽去。

　　就在他松懈的那一刹那，突然之间沐阳的手里多出一把匕首，一把有着黝黑刀身、流畅线条、锋锐刀锋的杀人利器，疤瘌三瞳孔就是一缩，张嘴就要大叫，只见眼前一道黑芒划过，瞬间，鲜血从疤瘌三脖颈处激射而出，疤瘌三双手捂住自己的脖子，发出“呃呃呃”的倒气声，两只三角眼死死的盯着沐阳，身子却逐渐没了支撑下去的力气，慢慢滑落到地面。

　　疤瘌三真是不甘心，终日打雁，今天被雁捉了眼，原本以为是个小白脸，自己已经够小心的了，身边还带着三个人，没想到对方竟然隐藏的这么深，自己竟然一点也没看出来，而且这个家伙真是个狠角色，竟然敢直接在酒楼动手，我不甘心啊。

　　疤瘌三不死心的又倒了两口气，瞪了蹬腿，挂掉了。

　　沐阳可没有时间欣赏疤瘌三的死状，在他用匕首划过疤瘌三脖子以后，直接站起来，往坐在旁边的那个还没有醉死过去的伪军扑过去。

　　这名伪军还没有弄清什么状况，只看到沐阳拿出了刀，割了疤瘌三的脖子，至于为什么，想不明白，可当他觉得事情不对头，刚想要大喊救命的时候，沐阳的刀已经送进了他的胸膛。

　　伪军眼睛一瞪，嘴里无意识的啊啊两声，就见鲜血顺着嘴角吐了出来，匕首直接捅进了伪军胸口，伤了肺，几个呼吸的功夫，鲜血就顺着气管涌上了喉咙，在被吐了出来。

　　“我，我，不，想，死，我”嘴里含混的发出几个音节之后，无奈的摔倒在地上。

　　这个打斗说的很长，可时间只是一瞬间而已，两个人就已经被沐阳毙于刀下。

　　沐阳深深的吸了一口气，忍了忍呕吐的感觉，现在不是乱的时候，还有两个伪军在那里，虽然醉的不省人事，但也要想好处理的办法。

　　沐阳心一狠，既然已经做了，就要把事情做干净，不能留下后患，“兄弟，别怪我心狠，只因为你们作恶多端报应来了。”沐阳提刀上前，直接一人一刀，结果了他们的性命。

　　饭店包厢内现在已经是狼藉一片，几个死尸横七竖八的卧倒在地上，地上、桌子上，花盆上满是鲜血。

　　现在还不是暴露的时候，这里必须清理掉，沐阳打定主意开始清理现场，把四具尸体全部收进空间，还有他们的枪支随身物品，然后把房间里的餐桌碗筷一股脑的收走，房间内只要是占到血的东西，全都收进空间一并带走。

　　返回自己家中，拿来扫把和泥土，把地上还没有干的血直接打扫干净，在用墩布一抹，清洁溜溜。

　　房间是整理干净了，可是却少了许多东西，显得非常突兀。

　　没办法了，只能做到这样，至于店家怎么想，那就不是沐阳能够左右的了。

　　沐阳来到院子里，直接来到院墙边，翻墙而过跑到了外面，直接往远处跑去，然后他一路回到客栈房间，关紧房门后直接穿越回到了自己家中。


第0018章 徐幼珊

　　“呕、呕……”

　　沐阳抱在马桶边，扶着马桶盖大吐特吐起来。

　　中午吃的饭菜一股脑的进了马桶，最后胃里实在没有东西了，就开始吐水，吐不出水就干呕，反正只要沐阳一动，就是不停的呕吐。

　　折腾了好一阵子，沐阳才觉得自己好些了，但已经是浑身大汗，有一种虚脱的感觉。

　　沐阳觉得最近一段时间自己锻炼的已经有些成效了，胆子和心性都有了明显的提高，而且还杀死了一个日本兵，虽然是远程射杀，黑夜里也看不清日本兵的死状，但终究是杀过人了。

　　可是今天他义愤填膺之下，直接动手杀死了四个伪军，感觉自己还是有些承受不住，自己不是杀人狂魔，绝对不会觉得杀人是种享受。

　　摁下马桶开关，哗啦啦的水声响起，冲走了污秽物，也让房间里的气味少了一些。

　　沐阳站起身来，来到水龙头边，接起一捧水喂到嘴里，簌簌口然后一口吐掉，像是要吐掉所有的恶心一样。

　　感觉自己好些了，也回复了一些力气，他直接把身上的衣服脱掉丢进空间，因为这身中山装已经沾上血不能再穿了。

　　站在水龙头下，他仰着头，任凭温水在花洒喷淋而下，他最喜欢洗热水澡，感觉就像回到了妈妈的怀抱。

　　洗完澡沐阳觉得清凉了许多，头脑清醒了一些，身体的力气也回复了，但总还是感觉心里堵的慌。

　　沐阳来到电脑旁，打开搜索查看起自己现在的状况应该如何应对，‘当你的心灵受到伤害的时候，情绪低落的时候，你会用什么方法让自己快乐起来呢？’。

　　好家伙，方法还挺多的，沐阳仔细看起来，“这一条，自我鼓励法，用某些哲理或某些名言安慰自己，鼓励自己同痛苦、逆境作斗争，自娱自乐，会使你的情绪好转。我要怎么安慰自己呢，我做的事情是为民除害，他们几个罪有应得，自己应该算是英雄，嗯，这个说法不错，要是算起来，自己确实没有做错，像疤瘌三那样的人，该死一万遍，要是有人知道疤瘌三死了，估计会放鞭炮庆祝。”

　　“语言调节法，语言是影响情绪的强有力工具。当你悲伤时，朗诵滑稽、幽默的诗句，可以消除悲伤。用‘制怒’、‘忍’、‘冷静’等自我提醒、自我命令、自我暗示的语句，也能调节自己的情绪。这条也不错。”

　　“环境制约法，环境对情绪有重要的调节和制约作用。情绪压抑的时候，到外边走一走，能起调节作用。心情不快时，到娱乐场所做做游戏，会消愁解闷。情绪忧虑时，最好的办法是去看看喜剧电影。”

　　“嗯，素雅整洁的房间，光线明亮、颜色柔和的环境，使人产生恬静、舒畅的心情。不妨到外面走走，看看美景，大自然的美景，能够旷达胸怀，欢娱身心，对于调节人的心理活动有着很好的效果。”

　　“能量发泄法，对不良情绪可以通过适当的途径排遣和发泄。消极情绪不能适当地疏泄，容易影响心身健康。所以，该哭时应该大哭一场；心烦时找知心朋友倾诉；不满时发发牢骚，愤怒时适当地出出气；情绪低落时可以唱唱欢快的歌。”

　　沐阳笑了，难道这就是传说中的“女愁哭男愁唱”。

　　看来自己不能窝在家里，需要出去走走，现在是3点多钟，沐阳没有耽搁，换上运动短裤和汗衫，外面套上外罩，换上球鞋，直接骑上山地车来到学校篮球场。

　　几个球场都有人在打球，沐阳看到一波人自己熟悉，直接脱去外衣走了过去：“哥几个，加我一个。”

　　“呦呵，沐阳来了，正好，你替我一会，我喘口气喝口水。”说着把球丢给沐阳。

　　“打什么呢？”沐阳接过球问道。

　　“三对三，半场，你和伍杨跟毛轩轩一组。”

　　“没问题，来吧。”说着沐阳直接一个传球，把球丢给了伍杨，自己跑到篮下，传球倒手，沐阳接球后直接一个垫步上篮，球进了。

　　三对三打得激烈，但也最累人，不一会沐阳就出了一身汗，但感觉就是那么舒畅，他平时也玩球，但总觉得今天特别的舒畅，也特别的有精神，球感还特别好，一些平时可进可不近的球，都莫名其妙的进了。

　　操场远处的校园路上，两个女生在球场边走过，其中一个女生突然看到球场上正在打篮球的沐阳，脸上露出几分诡异的微笑，和自己的女伴说道：“咱们去看打篮球吧。”

　　“打篮球有什么好看的，不去，回宿舍。”

　　“真不去啊，我刚才看那边有个人打得不错呢。”

　　“能有多好，是进了CBA还是NBA啊。”

　　“去看看吧，我真觉得那个人打得挺好的。”

　　“不去，回宿舍。”说着径直往前走去。

　　“我看到沐阳了，他就在那打篮球呢。”声音不大，但足以传到前面女生的耳朵里。

　　那个女生径直往前走的身子直接一个九十度转弯，往操场方向走去，动作干脆无比。

　　后面的女生捂住嘴咯咯的笑了，快走两步跟了上去。

　　前面的女生气恼的用手中的书本拍了身边的女生一下，说道：“邱小玉，你又调笑我。”

　　“徐幼珊，做人要讲良心，要不是我告诉你，你可就少了一次看帅哥的机会啊。”

　　“那你也是讨厌。”

　　“那你还过不过去。”

　　“当然去了，走吧。”徐幼珊说完直接往球场边走去。

　　当年轻男孩子受到女孩子的关注，荷尔蒙释放会直线激增，人会变得兴奋异常，这群本来就年轻的牲口们，看到两个美女来到球场边看球，都打起十二万分的精神，把球打得啪啪响，跳的那叫一个高，各种造型都出来了。

　　这不是为了哪个女性，而是男人的天性如此，还好这里是女生占大多数的北外，要是理科院校那种男女比例十比一的，估计球场出来这么两个美女，可以让一米七的一跳两米多，直接玩大风车灌篮。

　　“徐幼珊，没看出来，沐阳的身材还真不错呢，标准小鲜肉啊。”邱小玉调侃道。

　　徐幼珊没有回答，但脸颊却有些红红的，两只大眼睛透过黑色镜框，异彩连连。

　　“我说，你既然喜欢沐阳，干嘛不直接表白啊，何必弄得这么辛苦呢，单恋是可耻的，姑娘，你不会到最后毕业了，在大学中连一段恋情都没有留下，那多可悲啊。”

　　“单恋也是恋？”徐幼珊弱弱的反驳道。

　　“真服了你了，要不我帮你去说？”

　　“不用，这种感觉挺好的，恋着对方何必要得到对方呢。”

　　“以前他一直有女朋友，可现在他是空窗期，是你的机会，错过了可就不一定还有没有下次机会了。”邱小玉真为自己的闺蜜着急。

　　“还是让天意做决定吧，如果有合适的机会，我会说的。”

　　“真是变态的单恋情节。”

　　“总比你勾引小姑娘强得多，你都变弯了。”

　　“喂喂，弯了说的是男人好不好。”

　　“那你是什么？”

　　“LES，蕾丝边（Lesbian）、女同、拉拉、百合。”

　　“我看你不是LES。”

　　“那是什么？”

　　“你是腐女，男女通吃的腐女。”

　　好吧，时势造英雄，北外女生太多，只能自己消化了，女人在一起时，说话也是无比彪悍的。

　　“要不要我帮你约他？”邱小玉对徐幼珊挑挑眼。

　　“不好吧……”徐幼珊立刻变弱女。

　　“没事，看我的。”邱小玉走上前几步，大声喊道：“沐阳，过来一下。”

　　沐阳早就看到了球场边的徐幼珊邱小玉两人，见邱小玉喊他，把球传到队员手里说道，“休息一下吧，我去去就来。”

　　“有美女找，赶紧的吧，刚才还以为是看我呢，表错情了。”

　　“哈哈哈。”

　　球场上一阵欢笑，青春飞扬。

　　“沐阳，晚上请我们吃饭吧。”邱小玉仰着头对着沐阳说道。

　　好彪悍的开头语，不愧是邱小玉，让人家请吃饭还这么理直气壮的，徐幼珊羞的都低下了头，真丢人。

　　“没问题，晚上我联系你们。”沐阳痛快地答道。

　　答应了，就这么答应了，徐幼珊抬头看看邱小玉，只见邱小玉正傲娇的看向自己，一副成功者的姿态。


第0019章 开始杀鬼子行动

　　沐阳打蓝球玩到快5点钟，直接回了寝室，寝室内只有朋程在，不见其他两个室友。

　　“老朋，周枫和老朱呢？”沐阳问道。

　　“周枫陪女朋友去了，老朱下午有课。”他们不是一个专业的，课时不同很正常。

　　“我去洗个澡，你联系一下老朱和周枫，就说我请客，晚上大家一起聚聚，地方再定，可以带家属。”沐阳说完拿起盆子准备到浴室间。

　　“呦，有什么好事啊，怎么想起请客了。”朋程把目光从电脑上离开。

　　“相和大伙一起聚聚了，对了，还有我们班的徐幼珊和邱小玉也一起来。”沐阳说道。

　　“呵呵，我说呢，原来有情况，这是准备拉着兄弟们震场子吧，没问题，舍身相陪，我这就联系老朱和老周。”朋程调侃沐阳。

　　“绝对不是，不多解释了，洗澡去。”

　　晚上六点半，一众人终于集合了，虽然一个寝室才4个人，但加上家属和徐幼珊、邱小玉，9个人，绝对妥妥的一大桌子。

　　也没再什么高级饭店吃，就是路边烧烤摊，要上烤串啤酒直接撸，才是最过瘾的。

　　“我不要肉了，给我来素菜。”沐阳点菜时说道。

　　“怎么今天改吃素了，你可是肉食动物啊。”朱万里笑着说道，说完还看向徐幼珊、邱小玉两女，这家伙意有所指。

　　“今天胃口不好，忌肉。”沐阳这是还没有从血浆的影响中走出来，不过经过一下午的运动，再加上和朋友们一起打闹聊天，精神上已经好了许多，不过还是不想吃肉。

　　几样烧烤上桌，酒瓶打开，沐阳直接拿起一瓶说道：“感谢兄弟姐妹们赏光，并郑重感谢朱嫂不远5公里迢迢，从北邮赶过来参加这次聚会，兄弟先干为敬。”说完一口气直接把一瓶啤酒灌下了肚子。

　　沐阳喝完后感觉真是痛苦。

　　众人大惊，“兄弟，有事？”

　　“真没事，就是打了一下午球，有些渴了，开吃吧。”沐阳说着拿起烤蒜吃起来。

　　众人见沐阳真不像有事的样子，这才放下心来，然后桌上的气氛开始逐渐热闹起来，众人你敬我，我敬你的，到是战况激烈。

　　“沐阳，我敬你一杯。”邱小玉说着拿起酒杯看着沐阳。

　　“邱大姐相敬，必须喝。”沐阳端起杯子和邱小玉碰了一个，一口干了。

　　“珊珊，你也敬沐阳一杯酒啊。”邱小玉捅了捅旁边的徐幼珊说道。

　　“我不会喝啊。”

　　“怕什么，啤酒又喝不多。”

　　徐幼珊端起一杯酒，看着沐阳，沐阳笑着说道：“学霸敬酒，必须干了。”说着和徐幼珊的酒杯轻触一下，再次一口干了。

　　徐幼珊喝完这杯酒之后，小脸变得红扑扑的。

　　沐阳就准备好好喝一场，让自己醉了，好睡一宿安稳觉，第二天就可以满血复活了。

　　众人一直喝到九点多才散场。

　　“沐阳，我们都有女朋友要送，护送邱小玉和徐幼珊的任务就交给你了。”散场时朱万里说道。

　　沐阳有些头晕，不过还算清醒，没有达到他直接醉倒的目的，但睡个好觉估计能成。

　　“你们双宿双飞吧，我们三人同行。”

　　沐阳说完这话，有的人就哧哧的笑了出来。

　　这话有歧义，沐阳还没有反应过来。

　　“走吧，你不会真喝多了吧，我们到底该谁送谁啊。”邱小玉拉着沐阳就往回走。

　　北外校园不算大，从头走到尾不过10分钟的路程，这也一直是北外学生诟病的地方，沐阳晕晕乎乎的把两女送到女生楼，就听邱小玉说道：“沐阳，你还成吗，要不要我们送你回去。”

　　“没问题，绝对清醒的很，你们上去吧，明天见。”说完挥挥手，自己走了。

　　看着沐阳离开时有些不稳的身影，邱小玉说道，“怎么感觉今天沐阳有事儿啊，不会是家里出什么事情了吧。”

　　“不像啊，下午还打球打得那么欢呢。”徐幼珊的两只眼睛还继续盯着已经走远的沐阳背影。

　　“不管了，估计是发情期到了，这可是你的机会，徐幼珊，你今天的表现可不好，一点不主动。”

　　“我本来就不是性格外向的人，怎么主动。”

　　“真是服了你了，走啦，别看了，都没影了还看，回宿舍洗漱睡觉。”说完就拉着依然有些恋恋不舍的徐幼珊上楼了。

　　这一夜，沐阳还真是睡了一个好觉，一夜无梦，第二天早上6点钟就醒了，不再赖床，直接穿上运动服，到操场上跑步。

　　“沐阳，早啊。”

　　“早。”

　　“沐部长，早上好啊。”

　　“杜威你也早上好，晨练呢。”

　　一路跑一路和相熟的人打着招呼，出了一身微汗，沐阳直接回寝室洗漱。

　　一连两天沐阳就这样正常的上课下课，吃饭睡觉，不再想系统任务，也不在想自己杀死疤瘌三和三名伪军的事情，终于觉得自己正常了，不再有阴影了。

　　周五，学生会组织召开了一次例会，没有什么重要的事情，就是一个简单的碰头会，最近正是学校最不忙的时候，所以学生会主席和各部部长简单说了几句，就散会回家了。

　　沐阳直接回到家中，换上新买的中山装，直接穿越到了民国时空的霸县客栈房间内。

　　依然还是那个时间，这里没有一丝变化，不过沐阳的心境已经有了很大的变化，他变得更加沉稳冷静了。

　　出了客栈走到街上，这里是黄昏时分，此前沐阳已经查看好了路线，现在只要观察好日军巡逻情况，在选择一个合适时机发动就好了。

　　在街上一个饭馆吃了一顿饭，天色渐黑，日军这次巡逻的时间也快到了，沐阳走到自己设定伏击日本兵的那条巷子，走进老房子，打开四个液化气罐阀门，一时间液化气嗤嗤响个不停，充斥满整个房间内。

　　一罐气这么放，二十分钟是放不完的，沐阳有20分钟的时间来完成自己的任务，如果时间太长，液化气用光，那只能等待下次任务了。

　　退出满是液化气味道的房间，在院子里套上防弹衣，头盔还有防毒面具，小心的避过自己设置的点火开关，走到巷子口埋伏起来。

　　此时还不是太晚，街上还不时有行人经过，但这条巷子早已经没人居住，沐阳躲避在阴暗处，倒是没有让人发现。

　　时间一点点过去，沐阳看着手表的时间，心中有些焦急，如果时间太长，这次就只能作罢了。

　　突然，前方开始出现手电光亮，是日军巡逻兵出来了。沐阳躲避好，等待着日本兵接近。

　　距离沐阳不过五十米的时候，沐阳从空间里拿出一个早已经准备好的礼花弹，直接点燃往日军方向丢了过去。

　　“什么地干活。”

　　“注意有炸弹，躲避。”日军巡逻队发现丢过来的黑色圆球，赶紧分散趴在地上。

　　“轰”的一声，礼花弹爆炸了，街道上一片火光，但礼花弹根本没有什么威力，这不死人，日军发现后，军曹站起来大叫道：“快快起来，追击。”

　　由于昨天的枪战事件，日军死了十几名士兵，所以今天加强了警戒，就连巡逻士兵的人数也增加了一倍。

　　“袭击者在那里，赶紧追击。”

　　“呯、呯、呯”的枪声响起，日本兵想着沐阳所在的开枪了，沐阳吓的赶紧一缩脖子，推到了巷子里。

　　他不敢怠慢，直接往前跑去，然后又在身后丢下一颗礼花弹。

　　这次日军知道了，那个袭击者根本不是用的手雷，而是烟花，但他们也更气愤了，竟然还有挑衅者，真是找死。

　　“打死他，开枪射击。”军曹大声的喊着。

　　沐阳只觉得耳边有子弹划过空气的声音响起，然后他一个滚地葫芦，直接滚进了院子里。

　　不敢耽搁，直接跑到正房前，小心躲过点火机关，进到屋里打开后门，沐阳就跑到了后巷子。

　　关上后门后，他没有停留，而是迈开大步更卖力的奔跑起来，他要逃离这个区域，逃离这个可能发生爆炸的地方。


第0020章 威力巨大的液化气

　　日本巡逻小队看到袭击者已经跑进院子，又对着院门开了两枪，然后就冲了进来，发现院子很简单，军曹喊道：“分散搜索，大五郎，你们班直接搜索大屋，注意躲避敌人袭击。”

　　“你们两个搜索那间小屋子。”指着另外两个鬼子兵说道，“其他人注意防范。”

　　军曹分派完任务，一队日本兵就端着三八步枪弯腰往大屋前靠近，距离本就不远，也就是十几米的距离，最先一个日本兵运气不错，没有踩到点火开关，但他后面的家伙却一脚踩了上去。

　　只见房间内轰然爆炸开来，巨大的动能，瞬间让整个房子四分五裂砖石飞溅，那一个班负责搜索大屋的日本兵，直接被炸飞了出去，当场就死了六七人。

　　飞溅的石块犹如炮弹碎片，在院子里飞射，有倒霉的日本兵，直接被击中头部或者身体，他们犹如被高速的烈马撞到，直接倒飞出去。

　　那个军曹原本躲在进院子的影壁后面，就是怕屋里的人往外打冷枪，在爆炸之后，巨大的动能直接把整面影壁催倒，直接把军曹压在了下面。

　　而四周的房子也多有受到波及的，有的是窗户破碎，有的是墙壁破裂，可见这小小的液化气爆燃，是多么大的破坏力。

　　沐阳在跑出去几十米之后，耳中只听得身后一声巨响，他吓得扑倒在地上，用手抱住自己的脖子，身体蜷缩在一起，这是他之前在网上学的，说是遇到爆炸后卧倒抱头蜷缩，减少可能受伤的面积。

　　他只觉得有碎石木屑落下来，掉在衣服和头盔上，发出啪啪的响声，只觉得手背上一疼，估计是被石子砸到或者划伤了。

　　几秒钟后，现场变得平静了，沐阳回头望了一眼，身后的那间院子已经被夷为平地，砖石碎屑瓦砾成堆，哪还有一点房子的样子。

　　沐阳都有些后怕，如果自己先前一个操作不好，没准直接就把自己送到天上去了，看看自己手背上的划伤，这可是真实的，在这个世界死去，没准他就真的死去了。

　　后怕是后怕，可现在却不是停留在这里的时候，日本人会很快反应过来，他要尽快逃离这里。

　　站起身来，抖了抖身上的灰尘，直接往原本计划的方向跑去，在拐过一条巷子后，沐阳脱下防弹背心和头盔、防毒面具，丢进空间，抖了抖身上的衣服，直接往主街上走去。

　　此时整个霸县城里已经警报声大作，日本人出动了大批的部队，开始赶往事发现场，还有许多士兵开始直接进行道路戒严，街上的人群受到驱赶快速的跑开，纷纷躲避日军士兵。

　　沐阳混在人群里，往客栈方向而去，转过一条街沐阳回到了客栈，此时客栈内还有许多食客，许多人伸头探脑的往外张望，更多的人是聚在一起议论发生了什么事情。

　　“老王，这霸县最近可不太平了，连着两天出了大事，死了不少日本兵，估计这日本人快要发疯了，也不知道是谁干的。”

　　“谁干的，反正是咱中国人干的，干这事儿的都是英雄。”

　　“其实这干了好事，也要留个名啊，要不然咱们上香都不知道念叨谁。”

　　“刚才那一声爆炸听到了吗，估计是个大炸弹，要不然没那么大的威力。”

　　“看这架势，这次小鬼子又吃大亏了，要不然不这么紧张，霸县城里的鬼子兵和伪军都出来了吧。”

　　“差不多，刚才街上跑过去好几队人，估计全都出动了。”

　　众人议论纷纷，说什么的都有，人生百态尽在此处。

　　掌柜的看到沐阳是刚从外面回来，好心说道：“小先生最好还是少出去转为好，这两天霸县城里乱的很，不要受了捎儿。”

　　“我会小心的，谢谢赵老板关心了。”沐阳谢道。

　　“要不要再下面坐一会，喝杯茶？”掌柜的问道。

　　“还是不了，我上去休息，你让伙计给我送一壶茶到屋里。”说完沐阳就走上楼，回到了自己房间。

　　店伙计后脚就敲门进来，给沐阳送上一壶茶水。

　　确实有些渴了，一连喝了两杯茶才缓解过来，顺过气来的沐阳才想起系统的事情，看看自己得到什么奖励了，这才是最激动人心的时刻。

　　沐阳呼唤出系统面板，先打开奖励栏，查看上面的奖励情况。上面写道，第一个奖励，系统空间。第二个奖励，下面是四个选项，沐阳怀着激动的心情一个个看下去。

　　“高级插花技艺，中医按摩术，日语精通、机械精通。”

　　无力吐槽，怎么还有个插花技艺，这是怎么回事，这个东西有什么用处，真是浪费一个技能名额。

　　中医按摩，直接帕斯掉。

　　日语精通，竟然再次出现了，沐阳怀疑自己爆的这个副本，出现语言累的就是日语，因为自己杀的就是日本兵，作为爆装备技能的设定来看，爆日语书也算正常。

　　机械精通，字面意思估计是会修机器，修汽车，甚至专修航母，卫星火箭什么的，好吧，应该可能大概是一个很厉害的技能，没准以后自己可以凭此进军机械领域，可是这对自己有个什么卵用。

　　沐阳从自身情况出发，还是选择了语言类的日语精通，因为他出身北外，对多掌握一门外语还是非常期待和满足的。

　　直接点选日语精通，另外三个选项直接消失，现在奖励栏里只剩下系统空间和日语精通两个选项，自己已经从系统获得了两个技能，都是非常实用非常厉害的技能，虽然累了点，但是收获更是巨大，沐阳还是很满意的。

　　转而点开第一栏任务栏，这里写道第二任务完成，第三任务，杀死一名日军军官。

　　沐阳赶紧再次点开说明栏，上面写道，就是字面上的意思，杀死一名日军军官，但级别为少佐级别以上军官，军种不限。

　　这个任务对于现在的沐阳来说，已经不在是不可能完成的任务了，沐阳直接点选接受任务，然后退出系统界面。

　　沐阳想着日语的事情，只觉得脑海里已经有了这方面的信息，他感觉自己会日语了，而且对话已经可以做到本能话，他现在掌握的日语词汇量，绝对是字典级别的，他掌握的日语语法结构，估计连日本本地人也比不过沐阳，现在沐阳觉得自己完全可以去考专业日语八级，保准能过。

　　不过，掌握了语言还要学习许多日本知识，因为考试的时候，可不单单是考你的词汇量和阅读书写能力，是一项综合的考试，所以他还要学习一些日本的书籍和了解日本的情况，例如风土人情、历史谚语、诗歌小说等等这些。

　　但现在用日语对话，听说读写完全是没有问题，他的口音比一个东京人还东京人，绝对是字正腔圆不带一丝变调杂音的。

　　霸县日军指挥部，日军中佐山田孝直大队长暴怒，他面前的几个下级军官，基本上都被他扇了耳光，一个个都低着头在哪里等待训诫。

　　“你们这群笨蛋，废物，帝国培养你们，你们就是这样工作的吗，连续两天已经死了21名帝国士兵，他们都是军队最好的老兵，就是因为你们的疏忽大意，现在他们回归天照大神的怀抱了。”

　　“查到现在竟然一点线索也没有，昨天逃跑的人没有踪迹，今天实施爆炸的人也没有一丝消息，你们就是这样做事的吗，难道没有线索就可以应付过去的了吗，没有线索就去找，就去查，一些可疑的事情，都要查出来，一切可疑的人，允许你们带回来直接审问，我就不信撬不开几张嘴。”山田孝直冷冷的说到。

　　日本人不拿中国人当人，更不会怜悯那些无辜者，他们做事，为了达到目的绝对是不择手段的，日本人出动了，开始全城大搜捕，沐阳也被日本人列入了被审查的名单。


第0021章 我要办假证

　　沐阳没有在理会任务世界的事情，而是直接穿越到自己家中，脱下全身衣服，赤裸裸的走到浴室，打开水龙头，让温热的水流过自己全身，洗去尘埃与疲惫。

　　坐在沙发上默默的想着，刚才自己的行动确实有些莽撞了，抬手看看手上的淤青，这是爆炸时掉下来的砖块砸伤的，这说明什么，说明自己在任务世界受伤，就是真的受伤，如果自己在那里被枪打中，很可能就会死在任务世界里，无声无息的死去，从此这个世界在没有自己的踪迹。

　　自己可能还有更好的办法来完成那个任务，没有必要选择如此危险的方式，或许周枫提议的那个在野外挖陷阱的方式也很好用呢，最起码可以减少自己出现危险的几率。

　　刚才沐阳确确实实感觉到了子弹从耳边飞过的声音，那种感觉，让他紧张无比，全身战栗，就算是有防弹衣，自己做了自己认为最好的防护，也避免不了自己会受伤。

　　沐阳抚了抚有些湿漉漉的头发，细小的水珠溅射开来，好了，不再想了，以后做任务的时候注意一些，战争年代，难免经历枪炮的洗礼，没准以后熟悉了，心态会好很多，这也是对自己的一种磨砺。

　　那个时代的战士，真的可谓经历了枪林弹雨，都是从铁与血中走出来的，性格磨练的异常坚韧，要不然决不能在战场上生存下来，自己，还差得远呢。

　　现在有几个问题需要解决，一是第三个系统任务如何完成，杀死一名日军少佐以上军官。二是自己的系统空间已经快要变成垃圾堆了，里面存着野营工具，方便食品，还有染血的被褥，甚至四具尸体。

　　系统任务可以缓一缓在做，反正系统世界的时间是停止的，现在要做的就是查看一下空间。

　　空间里的物品是无序凭空存在于空间中，没有重力，完全停滞在那里。如果沐阳想要什么东西，只要一个念头锁定物品，那件物品就会出现在沐阳身体可以接触到的任何地方。

　　沐阳将精神侵入到空间内，然后直接用精神把疤瘌三和三名伪军的随身物品弄出来，放到茶几上，至于尸体，沐阳是绝对不会把他们弄出来的。

　　看着茶几上的东西，沐阳好奇的一件件查看起来，银元总共16块，主要是疤瘌三的身上带得多，他自己身上就带着14块，那三个伪军穷得很，三个人总共才带着两块钱出来。

　　这些银元可以找含玉轩的刘老板换钱，最近沐阳花钱多，还真是有些缺钱了。

　　沐阳拿起桌子上黄色牛皮枪套，打开后拿出一把王八盒子手枪，沐阳还是第一次摸到手枪，饶有兴趣的摆弄了几下。

　　大学军训的时候，也就是摸了摸81式自动步枪，打了5发子弹，却没有摸过手枪，现在终于看到真家伙了。旁边还有三把步枪，沐阳认不出是什么枪，难道是日军的三八大盖？

　　沐阳来了兴趣，赶紧搬出笔记本电脑，上网查了起来。

　　沐阳发现自己理解错了，可能是以前看电视根本没有仔细留意这些信息，沐阳看到的那只手枪其实不叫王八盒子，应该叫盒子炮，和王八盒子根本不是一种枪。

　　王八盒子全名叫“南部十四年式8mm半自动手枪”，主要配置在日本军官和士官手中，是一种身份的象征，一般不会配置给皇协军和伪军。

　　而盒子炮，大名叫驳壳枪，或者叫毛瑟手枪，这种枪在中国太出名了，基本上电视里的手枪高手们都是用这种枪，抗战片里的游击队长，民兵连长什么的，都是挎着这种手枪。

　　“不许动，我是李向阳，我代表人民代表党，枪毙了你。”说着自己嘴里模仿着还发出“呯、呯”两声。

　　“错了，这好像是杨子荣的词。”说完沐阳自己呵呵的笑了。

　　放下手枪，开始查步枪的情况，不过好像和三八大盖对不上号啊，长的都不一样，沐阳疑惑了，难道伪军还不给配枪的。

　　后来自己查了一下，才知道茶几上这三把步枪原来叫中正式步枪，是民国根据德国毛瑟M1924式步枪改造生产的，后来普遍列装中国的军队。

　　日军后期自己的武器缺口都挺大，基本上不会给伪军装备日式装备，而这些伪军就只能用这些中国式的武器了。

　　不过看网上的对比说，中正式的性能并不比三八式差，也是一款比较好的单发式步枪，沐阳拿起一把掂了掂，感觉还真是有手感，把枪托抵在肩膀上，眼睛看着准星，对着自家的电视，嘴里发出‘呯’的一声。

　　玩了好一会，沐阳才放下枪，茶几上只剩下两样东西了，一块怀表和一本工作证。

　　怀表沐阳不大懂，放在了一边，拿起那本工作证，工作证的内容很简单，只是一张烟盒大小的对折的纸张，外面印着皇协军工作证几个字，翻开里面写着，皇军华北方面军第十六旅团第7联队住霸县第二侦缉队，刘松柏。然后下面是一个红色的印章，写着第七联队军部军备处。

　　沐阳拿着这个纸片反反复复的看着，这东西也就是疤瘌三有一张，其他三个伪军根本没有，看来这疤瘌三还算是一个有身份的人，算是签了合同的协议工，那三个伪军估计只能算是临时工待遇了。

　　自己能不能利用这张工作证做些文章呢，冒充疤瘌三进军部刺杀军官，好像不太可行，疤瘌三那么有个性的外型，哪是一般人能够冒充的。

　　沐阳反复看着这张纸，工作证，我现在懂日语，是不是可以做一个假证件，然后混进日军指挥部呢。

　　思维再次发散，我以什么身份进去才不会受到怀疑，现役日军军官肯定是不行，他们都有自己隶属的部队和区域，自己不可能随意来霸县的，不过伪装成特工人员应该是一个好主意。

　　嗯，自己还需要一份能够证明自己特工身份的证件，这个倒是需要想想办法了。

　　第二天，沐阳给含玉轩的老板刘成东打了个电话，确认他在店里，然后直接跑到含玉轩。

　　“小沐，怎么，又有好东西要出手？”刘成东热情地说道。

　　“还是几块银元，让哥哥给看看，看有价值高的吗。”说着沐阳从衣兜里掏出那14块银元。

　　刘成东仔细的查看了一番，说道：“这两块要贵一些，其他的都是普通银元，怎么，有兴趣出手吗？”

　　“普通的就算了，那两个贵点的您给出个价吧。”沐阳在民国时空也要用到钱的，不能都在这里卖了。

　　“这两块我给你四千二，怎么样？”

　　“成，我相信刘哥不会给我压价。”

　　刘成东笑呵呵的把银元收了，沐阳又拿出那块怀表递给刘成东，说道：“刘哥，给看看这东西。”

　　“怀表啊，我看看。”说着从沐阳手里接过怀表。

　　从里到外一通查看，最后还拿出了放大镜仔细的查看怀表后面的刻字，然后放到桌子上对沐阳说道：“怀表这东西我不算内行，不过我可以给你简单说说，你这块怀表看着有点新，不过应该是民国时期的没错，款式、材质和样子都对。”

　　“首先来说古董怀表普遍价值不高，但也有一定的收藏价值，看表的质地、材料、保养程度、品牌，价格差异较大，你这件东西质地是银壳上弦怀表，标牌是美国INGRAHM牌子，但产地应该是中国，所以价值大打折扣，估计市场价值在800到1200之间。”

　　“这么便宜啊，我还以为古董都挺值钱的呢，就现在买块怀表也不止一千吧。”沐阳有些失望地说道。

　　“你可能看电视看多了，古董值钱的是不少，可是大多数却没有人们想象中的那么值钱。”刘成东听到沐阳的话笑着说道。

　　“这也是人们的误区，这些年古董热，许多人以为是件古董都值大钱，其实不然，只有那些有历史价值，人文价值，孤品精品的东西才值钱，同样景德镇出产的盘子，皇家御用的就可能值几十万几百万元，像那些海捞出来的外销货，基本上都是几千块钱一件，漂亮倒是也漂亮，只不过是成批量的生产出来的，相当于现在的工业品。”

　　“像你这块怀表，可能在民国就要10到20块银元才能买到，但是现在的价值只有上千块钱，估计都不值一块银元的钱，这还要说你的表能走字，要是坏的，更不值钱了。”刘成东算是给沐阳普及一下。

　　“那算了，还是自己留着玩吧。”说完沐阳收起了怀表。

　　突然想起一事，和刘成东问道：“东哥，问您个事，这里哪有做办假证的。”

　　“办假证的，那你可问错人了，外面街道上墙上都是那种广告，自己随便找个打电话吧。”

　　“不是，你听错了，我是想找那种可以做古代证件的人。”


第0022章 ‘野比大雄少佐’

　　刘成东听得新鲜，开口问道：“什么叫古代证件？”

　　沐阳也不好解释，直接拿出那个伪军工作证递给刘成东，刘成东接过去看了看，“这是什么东西？”

　　“日本侵华时期日伪军的工作证件，我想要做一个日军军官的证件，不知道找谁。”沐阳答道。

　　刘成东翻看了一下说道：“你这明显是新的，做这个有什么用。”

　　“没啥用，就是玩，在网上看到了这东西，就想着弄一个。”沐阳笑嘻嘻地说道。

　　“要不说你们年轻呢，还真是想一出是一出，这有什么用啊。”说着把那个伪军证件丢给沐阳。

　　“刘哥，您有认识懂这方面的人吗？”沐阳继续舔着脸问道。

　　刘成东喝了一口茶，仔细一琢磨后说道：“你还别说，我还真认识这么一个人，他也是这街上倒腾玩意儿的，不过他还经常给电视剧做道具，就是那种抗日神剧，估计这方面的事儿他懂。”

　　“那您给介绍介绍！”沐阳陪着笑说道。

　　“得了，跟你走一趟，反正也不远。”说着站起来，吩咐店伙计看好店，就带着沐阳往外走去。

　　距离还真是不远，也就几十米的距离，这里也是一家不大的店，里面的东西就有些五花八门了，有点像一个杂货铺，黑胶唱片，有一个带着的大喇叭唱片机，八路军军帽，臂章，红宝书，毛爷爷像章，瓷雕塑，伪军军服，连环画，老式铜框墨镜，毡帽，马靴，反正杂七杂八什么都有。

　　沐阳看的有些目瞪口呆的，这些东西也是古董吗，那双马靴明显就是穿过的，大头都磨掉皮了，估计里面还残留着几十年前主人的脚气味道呢，这样的东西也有人买吗？？？

　　“浩子，给你介绍了朋友。”

　　进屋后，刘成东对着屋里一个正玩电脑的青年说道。

　　这个家伙带着个眼镜，头发乱糟糟的，估计几天没洗了，身上穿着一件导演用的那种多兜的马甲，一副文艺糟粕青年范。

　　“东哥，这什么风啊，你还到我这小店来！”青年调笑道。

　　“别废话了，这是一小兄弟，沐阳，想要问问你能不能做这种东西。”说着把手里的伪军工作证丢给青年。

　　然后才对沐阳说道：“浩子，大名马浩，你叫浩哥就成。”

　　“浩哥。”

　　“你俩座，我先看看什么玩意儿。”说着拿起刘东来丢过来的纸片子。

　　翻来覆去看了一遍，马浩说道：“这是后做的吧，估计没几年功夫，不是古董。”

　　“浩哥，这不是古董，我就是好奇这东西，想找个明白人问问，然后我还想着也做一个这种工作证，不过是日军军官用的那种。”沐阳赶紧说道。

　　“这你就找对人了，要说这北京城没我懂得那是吹，要说这条街上，估计知道这个的也就是我了。”马浩明显是个爽朗性格，和他的形象真有些差距。

　　“这东西确实是伪军用的，做的还算标准，这上面的内容也写得明白，河北霸县一个侦缉队的汉奸的证件。”马浩说道。

　　“那浩哥您能给我做一张日军军官的工作证吗？”沐阳问道。

　　“日军军官那不叫工作证，那叫军队手碟，我这里有原样的日军军官的手碟，绝对原本，这可是日军侵华的历史罪证啊，我给你找找你看看。”

　　马浩在那里翻找了好一会，才在一个抽屉里找出一本有着麻布封面的东西。

　　“看了吗，硬麻布的外皮，上面这个名字就是那个持有这份证件的军官，这是一个关东军少尉的手碟，你看看吧。”说着把东西递给沐阳。

　　手碟个头不小，足有两个香烟盒那么大，封面上写着名称：山口元二，里面有好几张纸，山口元二的家庭地址，所属部队番号，军衔。何时入伍何时被调往关东军都有详细记录，内容足有好几张，写得非常详尽，还有不少蓝印和红印章。

　　“浩哥，那您能给我做一个吗？”看完后沐阳再次问道。

　　“也成，不过估计没有这个精致，也做不出来这么旧的效果，要是用来蒙骗观众还是可以的，自己收藏就没什么价值了。”这家伙明显说顺嘴了，看来没少和剧组打交道。

　　“我也就是玩玩，新的就成，不用做旧。”

　　“那就简单了，我这里有现成的模板，一会给你照个像，直接在电脑里改成身穿日军军服的样子，在往模板上一贴就成，你真要做。”

　　“麻烦您了。”

　　在电脑前的摄像头上直接照相，然后把沐阳的头像P在一个身穿日军军服的军人相片里，配上一副眼睛，在做一个模糊处理，直接打印出来，沐阳立马变成了日本一名少佐军官。

　　拿出一本证件模版，对着沐阳问道：“你想要个什么身份的？”

　　“最好那种能够全国乱跑，不受控制的特工，最好还有点特权，别人看了不好分辨，还特别尊敬的那种。”

　　“要求还挺多，你以为一个特工就能牛上天了，日本部队的等级非常森严，不会出现那种超脱军队太多的存在。”

　　“那我也不知道了。”沐阳摊摊手，他是真的不太懂这些。

　　“算了，给你安排个合理点的身份，名字叫什么？”

　　“叫野比大雄。”

　　“哈哈，别以为我不知道，这是机器猫里的大雄的名字。”马浩笑了。

　　沐阳也笑了，确实有些恶搞了。

　　军队手碟做好之后，沐阳接过来看了看，野比大雄，日本内阁调查室，少佐军衔，有权对中国之事务进行全面调查，并直接汇报内阁调查室。

　　“浩哥，不太懂啊，给说道说道。”沐阳拿着军队手碟问道。

　　“这个身份比较特殊了，不隶属军部，内阁调查室直接隶属于内阁管辖，最高长官是日本官房长官，也就是相当于内阁秘书长的职务，一般这个官房长官由首相最亲近的人担任。”

　　“而这个调查室后来在日军战败以后，改为内阁情报调查室，是日本的最高情报机关，简称‘内调’。”

　　“这个身份的特工在当时来说可以在中国和日本自由行动，调查一切任务对内阁有用的信息，算是你要求的那种有一定地位特权，还不被人熟知的情报特工人员了，而且这种人员一般都是日本的情报精英人员，很多人出身贵族和大家族，所以军衔普遍比较高。怎么样，给你安排这么个身份，还可以吧，也就是你浩哥我熟知抗日历史，要不然一般人连日本有这么个部门都不清楚。”马浩洋洋得意的卖弄着。

　　“谢谢浩哥，您看多少钱。”沐阳问道。

　　“不值钱，拿去玩儿吧。”马浩大咧咧地说道。

　　这东西说起来还真不值钱，一水的新货，只不过一般人做不出来而已，但到了马浩这样专业的人眼里，就是个纸钱，一个盒饭都不值，既然是刘成东领来的，还真不好意思收钱。

　　“那行，回头我给您寻摸一个好玩的送您。”沐阳不愿意占便宜，而且自己可以直接穿越到抗日时期，对喜欢这些东西的马浩，还真是随便拿出点东西都能抵得上这个证件的价值。

　　“那么客气干嘛，我就喜欢研究这些民国时期的、抗日时期的、还有刚建国后那会的东西，看你也是玩家，咱们交流交流，有空常来玩。”

　　沐阳告辞马浩和刘成东，拿着东西满意的离开了，东西不值钱，可是却能解决自己的大事，自己第三个任务就指着它完成了。

　　沐阳没有回家，而是坐车直接来到东交民巷，沐阳的姥爷就住在这里。


第0023章 亲人

　　东交民巷在北京的胡同里非常有名，这里历史上是使馆区，承载了清、民国一直到新中国成立中国的外交历史变迁。虽然现在这里已经变成了文化保护区，可还有许多其他国家曾经的使馆旧址保留了下来，作为文化遗产和历史的见证，屹立在那里。

　　沐阳姥爷的家就在东交民巷拐进去的一条小胡同里，一间北京已经很少有的小四合院，这在原先不算什么，可是现在在北京拥有这样一处占地300平方米的小四合院，那可就值老鼻子钱了。

　　“姥爷，下棋呢。”沐阳走进小胡同就看到姥爷正在和另一个老头正坐在门外下象棋。

　　“小阳来了，老宋，你外孙子来了，这盘就算和棋了，不下了不下了，该吃午饭了。”说着那老头一推棋子，直接搅乱了棋盘。

　　“好你个老邢，直接耍赖啊，还亏你是最高检出来的呢。”姥爷笑骂道。

　　“在最高检之前，我在公安部工作。”老头说完哈哈笑着走了。

　　沐阳帮着姥爷收拾棋子，“姥爷，中午吃啥啊。”面对最亲近的人，沐阳露出了孩子的一面。

　　“你想吃什么，让你薛阿姨给你做，对了，中午你大舅他们一家都过来。”沐阳的姥爷说道。

　　“是吗，我到是快一个月没见我大舅了，对了，小希姐来吗？”

　　“你小希姐也过来。”说着姥爷提着棋子走进四合院大门，沐阳搬着小方桌跟在后面。

　　沐阳的姥爷叫宋弘祺，今年已经70多岁，是中国的老外交人，曾经在两个国家担任大使，正厅级别退下来的。沐阳的姥姥也是外交部工作人员，当时是翻译，后来两人在工作单位确立了恋爱关系，走到了一起，而后有了大舅宋煦权和自己老妈宋煦秀。

　　不过姥姥走的早，那时候大舅都还没有结婚呢，沐阳的妈妈都才只有17岁而已。

　　姥爷退休以后，就一直生活在这里，大舅原本想让姥爷和他们一起生活，可是姥爷喜欢自己住在这个老院子里，觉得住的舒坦，后来大舅没办法，就请了阿姨照顾老人起居生活。

　　沐阳的姥爷为人非常风趣博学，但生活上却是从不马虎，尤其是衣着形象上，就算是跟门口老头下象棋，都是穿着白色衬衣黑色长裤，熨烫的笔挺，坐在马扎上腰板都是笔直的，头发打理的一丝不苟，这都是几十年外交工作留下的习惯。

　　自打沐阳妈妈去世以后，沐阳就会经常到这里来，那个时候大舅一家还没有搬走，有小希姐带着他玩，倒是让沐阳少了许多亲人离别之苦，在后来父亲另娶，沐阳寄宿学校，每个周末基本上都是在姥爷家度过，家里反而待的少，沐阳感觉这里倒是更像自己的家。

　　沐阳把方桌放在院子西南角的房檐下，直接走进厨房，看到薛阿姨正在忙活着做饭，说道：“薛阿姨您忙呢，中午吃什么好吃的。”

　　薛阿姨看到是沐阳，笑着说道：“小阳来了，你有两个星期没来了吧，一会你大舅他们也过来，我今天的多准备几个菜，倒是有你喜欢的红烧肉，已经炖上好一会了，等开饭的时候，火候一定足。”

　　薛阿姨倒是个健谈的人，50来岁的年纪，就是京城人，家里有老公有孩子，生活还算是美满，薛阿姨也算是这个家的老人了，自打沐阳他姥爷退休，就雇佣了薛阿姨，到现在已经快10年时间了。

　　“成了，您做的红烧肉比饭店的还好吃，我今天算是赶上了，一会一定要多吃几口，对了，一会我姐也来，估计得和我抢了。”沐阳说道。

　　“抢什么，做的多着呢，足够你们吃的，再说你姐都工作了，还和你抢啊，又不是小孩了。”薛阿姨说话时手里的活也没停下。

　　“没结婚就是孩子，我姐她连对象都没有，她那性格，京城的男人Hold不住的。”

　　沐阳刚说完，就听后面一声冷哼，沐阳身子就是一颤，脸上立刻换上笑脸，然后往回慢慢转过去，嘴里甜甜地叫道：“姐”。

　　“行啊，一个月不见，赶在背后编排我了，我怎么就Hold不住了，你说说。”沐阳的表姐宋希抱着肩膀在那冷眼瞅着沐阳，让沐阳身子发冷。

　　沐阳眼珠一转，说道：“我大舅舅妈来了吗，我想他们了，我出去迎接一下。”说完转身就往外跑。

　　在门口接过大舅手里的水果，牵着舅妈的手一起走进来，那亲热劲，让宋希再次冷眼瞥了沐阳一下。

　　“小阳最近功课忙吗，怎么一个月没见你了。”舅妈热情的问道。

　　“还行，这不是还有两个月就期末考了吗，有点紧，明年主要是实习了，所以功课最后都压到三年级下学期了。”沐阳答道。

　　沐阳的大舅长的随母亲，不过倒是和沐阳的妈妈有几分相像，今年50岁，在外交部行政司工作，前两年提的副司长，不过估计也就到头了，毕竟年龄和资历都摆在那里，从没有做过外交大使，想要在行政口再进一步，已经基本没有可能了。

　　沐阳舅妈也是在外交部工作，原来是一名翻译人员，后来年纪大了，在翻译司做培训业务，现在是培训处老师，副处级。

　　再加上沐阳的老妈生前也是在外交部工作，这还真是外交世家了。

　　“你明年的实习进外交部没问题，不过要是想留在外交部工作，还需要你自己努力，现在外交部都是统招公务员考试，每年虽然录取的人数也有几十人，不过却是千人挤独木桥，想考进来很难，现在一般都是招收研究生文凭的公务员，你如果是本科毕业考的话，会非常吃力的，语言这一关你就不好过，要知道，你单单会一门英语，是不太可能会被招录的，我还是觉得你应该考研究生。”大舅语重心长地说道。

　　他很喜欢自己这个外甥，当儿子那么养着，不过在招收公务员的问题上，他不想给沐阳托关系，因为沐阳确实还有些欠缺，如果他现在进了外交部，工作起来会非常吃力，尤其是语言关不过，在外交部出头都很难，他还是希望沐阳研究生毕业后在考外交部，那样就会轻松许多。

　　沐阳想了想说道，“舅舅，其实我还会日语。”

　　舅妈许慧放下水果刀，把削好的苹果递给沐阳，问道：“以前没听你说过啊，到什么级别了，如果只是普通口语化的水平，对你的公务员考试帮助不大。”她这个老翻译对这些还是很懂的。

　　“我想考过专业八级问题应该不大。”沐阳肯定地说道。

　　沐阳的大舅和舅妈都惊疑起来，他们可以说是看着沐阳长大的，从来没听说沐阳学日语了，要知道，学习一门语言，有时候需要专门培训练习几年时间，才能真正达到标准口语话使用的水平，并不是过了六级你就是会外语了，那些过了六级不会说外语的人大有人在，而且外交部要求的外语水平，绝对是专业级别的，需要能够熟练的听说读写，掌握大量词汇，所以说专业级的语言要求就非常有必要了。

　　“专业八级，好像你的英语都还没考过专业八级呢吧。”表姐宋希吃着自己削皮的苹果，用调侃的语气说道。

　　这时候沐阳姥爷也走进来，说道：“什么专业八级？”

　　“爷爷，沐阳说他日语可以考过专业八级，他连自己本专业的英语都没过八级呢，他这话您信吗？”边说着还边撇沐阳白眼，宋希继续打击沐阳。

　　“试试不就知道了吗，我记得你就是学日语的啊，你考考他。”姥爷笑着对自己孙女说道。

　　“我是怕他丢人，既然您说了，那我就真考了，到时候要是烤糊了您的亲外孙，可别说孙女我欺负人。”宋希站起来一副拉开架势准备开干的样子对着沐阳说道：“敢考吗？”

　　“怎么不敢，来吧。”

　　其实沐阳的表姐宋希只比沐阳大三岁，也是去年才参加的工作，不过她没有进外交部，她不喜欢一家人都在一个单位的感觉，最后选择了留在大学任教，现在是北师大外语专业的老师，主攻法语，不过他大学辅修的是日语，虽然日语水平达不到专业级别，但也是过了六级的。

　　宋希对这个表弟非常疼爱，毕竟人少，孩子就这么两个，能不亲吗，不过有时候还是有一些小嫉妒，谁叫爸妈都把沐阳当亲生的，沐阳吃苹果妈妈给削皮，自己想吃只能自己削，真不知道谁是亲生的，所以宋希总爱在父母面前欺负他，以满足自己小小报复的快感，其实在外面，宋希最疼沐阳了。


第0024章 如何做好一名外交官

　　宋希直接在桌子上拿起一份今天的参考消息，指着上面的一份大概300多字的文章说道：“先把这个翻译了，我听听你的水平如何。”

　　“政府は、中国政府の反発の背景には、领土をめぐる主张に加えて、この问题で日本に柔软な姿势を见せることに抵抗感が根强い国内世论への配虑もあり、日本侧から直ちに具体的な打开策を打ち出すのは难しい状况だとして、対応に苦虑しています。”

　　沐阳拿起报纸，都没有通读一遍就直接翻译了起来，用纯正的东京腔日语念出了这大段的新闻，而且语气还阴阳顿挫的，明显是模仿中央电视台新闻播音员的语气。

　　宋希先是震惊，震惊沐阳日语的水平竟然如此之高，然后是有些气恼，这个家伙竟然翻译的时候还用上了播音员的口语模式，这明显是在显摆吗。

　　“好了，可以了，没想到你还真的懂日语啊。”宋希叫停了沐阳的朗读。

　　姥爷和大舅舅妈都露出了欣喜的表情，沐阳的姥爷虽然主攻的阿拉伯语和西班牙语，但作为老外交，对其他国家的语言多少还是会一些口语的，能够听出沐阳的日语口语很纯正，姥爷问道：“没想到你还藏着一手呢，什么时候学的日语。”

　　“自学的，时间也不短了，只不过一直没有告诉你们而已。”沐阳挠挠头有些不好意思地说道，不是因为被夸奖而不好意思，而是对自己最亲近的人撒谎有些愧疚，不过也只能这样敷衍过去。

　　好在家人并不追究这些，他们只为沐阳的勤奋好学而感到高兴和欣慰。

　　“怎么样希姐，我这水平可以考专业八级了吗？”沐阳表现的有些得意，当然，他也只在自己亲人面前才有这样的表现。

　　“能不能考专八我不知道，因为我自己才过了N2，不过现在公认的日语过级是N5到N1，N1等级最高，如果想要进入日本大学深造或者日企什么的，还是要看N1等级证的，现在N1才是王道。”张希说道。

　　“老姐，你给我说说这日语考级的事情吧，我准备接下来直接拿到考级证，也好增加进入外交部的资本。”沐阳说道。

　　“专业八级基本上算是国内考试的最高等级了，在国内还是非常好使的，有文学知识和古典语法，还有作文题，考过非常难，需要掌握的词汇量也很大，需要用到许多生僻词汇。N1是国际化的日语国际考试，日本承认的，需要至少掌握20000个日语单词，不过考试全都是选择题，反正不管是哪一个，都不好考就是了。我刚才不是说了吗，进入日本大学深造或者日企工作，人家都是看N1等级证的，不看专八等级证，不过如果近政府部门工作的话，专八也是很好用的。”

　　沐阳想了想，觉得其实差距不大，自己主要是要进入政府部门，外交部两个都承认，自己到时候选择一个考就是了。

　　这时薛阿姨在外面喊道，“菜摆好了，开饭了。”

　　“好了，先吃饭，吃晚饭在聊。”姥爷笑呵呵地说道。

　　饭菜很丰盛，一家人坐在一起吃饭其乐融融，沐阳在这里才找到了家的感觉，尤其是两个已经不是孩子的孩子，边吃饭边斗嘴，更让饭桌上的气氛有家的温馨。

　　吃晚饭后，大舅有事先走了，表姐和大舅一起走的，说是学校有事，舅妈留了下来，说是多陪陪老人。

　　三个人在院子里喝茶聊天，4月份的京城，还有些凉意，正好在院子里晒晒春日的阳光，院子里的海棠树已经露出了一个个粉色的花骨朵，预示着几天之后就要释放她一年中最美的时刻。

　　“小阳，我知道你的心思，你做外交官有多半是为了你妈妈，不过你自己要想清楚，你有自己的人生，现在选择还来得及，如果你是真的喜欢这份工作，或者说外交官事业，姥爷不阻拦你，但如果是为了你的妈妈，我觉得你还是先不要做决定的好，毕竟，就算你的妈妈，我想她也是希望你过自己喜欢的生活，要知道，你不应该为了任何人而活。”

　　姥爷语重心长地说道，没有说教，没有劝慰，只是告诉沐阳，他需要自己的选择。

　　“姥爷，我想好了，外交官就是我的事业。我小时候，妈妈抱着我说，等我们小阳长大了，一定要做一个外交官，最帅最有智慧的外交官，从那个时候起，我就对外交官这个词产生了兴趣。”沐阳说这些的时候，没有悲伤，只有对母亲的思念，与对往事的怀念。

　　“后来妈妈出事后，我就立志要达成妈妈这个愿望，因为那是妈妈对我最大的期许，不过慢慢的，这种心态影响了我，影响了我的心态和对未来的抉择，慢慢的外交官这个词已经变成了我自己的愿望，一种信念，我不知道如果我不做外交官，我应该去做什么，还有什么是我喜欢的事业，反正现在外交官就是我想要的，我就要努力的去做到他，不只为了妈妈，也是为了我自己。”

　　他从初中就开始努力学习，然后努力考上妈妈曾经就读的北外英语系，再然后努力的想要成为一个外交官，这已经变成了他的信念，十年的坚持，不是那么容易改变的。

　　“既然是你自己的选择，那就努力去做到，还要做到最好，我想你妈妈在天上，会为你的努力而感到欣慰的。”姥爷点点头认可了沐阳的决定。

　　“不过，做一个外交官可不是那么简单的事情，外交官是什么，需要怎样素质，可不单单懂得几门外语就能做好一个外交官。”

　　“有超强的语言学习能力，这是作为一个外交官的前提，外语是每一名外交官必须要掌握的，现代外交官至少应该要精通英语和法语，同时还应该尽可能的多学习其他语言，以及这些国家、民族的各种风俗习惯。”

　　“其次，要有过硬的政治觉悟和思想素质以及清白的家世，可以说我国目前对于外交人员的选拔还是在政审中从严考察，毕竟是关系到国家利益、安全和荣誉的事业。”

　　“再次，要有较高的学识。目前外交部招考的公务人员中已经很少会有本科生了，多数是各学科的硕士、博士。不但应该有高学历更要学识广博，一名出色的外交官在任何时候不能够对面前发生的状况毫无理性反映，这就需要学识宽广了。所以学习经济、法律、各国政治，就成了外交官的必修课。”

　　“最后，外交官必不可少的是口才与人际交际能力。学识渊博而无法准确的表达自己的观点那将是可悲的事情。所以一名外交官需要超过律师的口才，要即使无理也要说得有理；同时一名优秀的外交官往往会给人一种亲和力，具有让人特别是敌人放松对他警惕的能力。”

　　“其实作为一名外交官需要具备的条件是很多的，你要想成为一名外交官必须要有充分的思想准备，这份看似无比荣耀的职业背后会付出很多的汗水和鲜血！”

　　“爸，先喝口茶。”舅妈给两人倒上一杯刚刚泡好的茶水，微笑着看老爷子教育孩子。

　　沐阳觉得，自己需要学习的东西还有许多，以后还需要更加的努力，不过他不怕这些困难，他相信，自己能够做到，也能够做好，他会让天上的妈妈，为自己而骄傲。

　　自己有了穿越世界的系统，这是一个无比强大的能力，只要自己利用好，努力完成系统任务，会得到更多的技能，再加上自己努力的学习，他相信他会比其他人做的更好。


第0025章 山田大队长

　　爷俩聊了很多，沐阳从姥爷身上学到了许多东西，也感觉到了姥爷学识的渊博，老一辈外交人的素质，从姥爷身上就有着深刻的体现。

　　傍晚时分，沐阳才从姥爷家离开，在街上转了一圈，买到了自己早就想要准备的东西后回到家中，没有耽搁，换上中山服，直接穿越到了民国时空，他要努力的去完成任务，不能在怯懦与懈怠了，不就是杀几个日本兵吗，想想抗日战争时期的那些老革命家，英雄们，哪一个不是枪林弹雨中走出来的，就算沐阳没有赴死的决心，但也不能因为害怕受伤，就选择逃避，那样他永远不可能成长起来的。

　　民国时空还是晚上，正好睡觉，有什么事情明天再说，看看能不能找到机会。

　　沐阳正睡得迷迷糊糊间，就听到楼下传来杂乱的声音，他晃晃头努力让自己清醒起来，努力倾听下面的动静。

　　“你去那个房间，仔细搜索任何可疑之处。”

　　“你们两个跟我来，我们去那边。”

　　是日本人，沐阳现在有了日语能力，能够听出来是日本人在说话，他们又在搜索客栈，看来晚上的事情让日本人发疯了，现在开始大索全城。

　　“碰”的一声，沐阳的房门直接被踹开，几个日本兵冲了进来，这次不像上次伪军搜索，还知道敲门，日本兵是直接踹门进来，三八大盖上的刺刀直挺挺的对着床上躺着的沐阳。

　　“起来，跟我们走。”一个日本兵用日语喊道。

　　后面一个身穿汗衫对襟褂，腰里斜跨手枪盒子的汉奸大声说道：“皇军让你赶紧起来，跟我们走。”

　　沐阳起身穿衣，登上自己的皮鞋，在这个过程中，他脑子转的飞快，前后不到两分钟，沐阳制定了一个计划，然后站在三个日本兵面前。

　　日本兵看到沐阳直挺挺的走到他们身前，都端起刺刀对着沐阳，一副戒备的架势。

　　“你们要干什么，为什么深夜闯进我的房间。”沐阳说话的声音不大，语气低沉，但他的话足以让这几个日本兵惊讶在当场，因为沐阳说的是日本话，而且是纯正的东京腔。

　　三个日军对视了一眼，其中一人说道：“阁下，我们正在搜索昨晚袭击日军的歹徒，按照山田大队长的命令，对霸县城内所有可疑对象带回审查。”

　　“难道这就是你们打扰我睡觉的理由吗，八嘎，难道你们不懂得敲门吗。”沐阳说完直接上去就是一个大嘴巴子，直接扇的回话那个士兵身子就是一个趔趄，半边脸瞬间就红了起来。

　　虽然遭受了突然袭击，但这群日本兵却没有敢轻举妄动，因为日本人的等级制度非常森严，既然沐阳敢扇自己，那就一定有依仗，他们这些最低等的小兵，只能受着。

　　那名伪军已经看傻了，这什么情况，变化也太快了，自己需要抓捕的对象，直接变成了日本人，还敢殴打皇军，那就说明他不是普通的日本人，最少也是军官级别的。

　　“长官，我们……”这名伪军舔着笑脸上来想要解释一番，沐阳哪里会听他的废话，直接抡圆了给这个家伙来了一个更大的嘴巴子，抽的这名伪军在原地转了一个圈，然后直接摔倒在地上。

　　“长官，我，噗……”刚说了几个字，感觉嘴里异样，就从嘴里喷出一颗带着血的牙齿，疼的他握着嘴巴在那里哼哼。

　　“你，滚出去。”沐阳指着倒在地上的伪军大声怒斥道。

　　这名伪军哪敢怠慢，都还没有站起来，就连滚带爬的跑出了房间。

　　沐阳直接从兜里掏出一个证件，用封皮在三个日本兵眼前一晃，然后说道：“我要见你们这里的最高指挥官，立刻带我去。”

　　“长官，我能看一下您的证件吗？”那名被打的日本兵还挺尽职的，现在还想要检查沐阳的证件。

　　“给你两个选择，我可以给你看我的证件，但之后的一切责任，由你自己承担，我想，开除出军队将是对你最轻的处罚，另一个选择就是带我去见你们的指挥官，我会当面让他验看我的证件，你选择哪一个。”说着沐阳还把证件往前递了递，一副让你接着的样子。

　　那名日军身子一抖，看了看沐阳手中的证件，最终还是没敢接过去，军队中，神秘的部门太多了，太多秘密不是自己这个级别能接触的，而眼前这个人，明显就是属于这一类人，还是交给山田大队长去查看吧。

　　“阁下，请您随我来。”说着转身出了房间。

　　沐阳昂着头跟在后面，倒像是一个出行的军官一样，那名士兵走到外面向自己的军曹汇报了此事，军曹眨了眨单眼皮，依然没有敢检查沐阳的证件。

　　“阁下，我带您去见山田大队长，您可以向他说明您的情况，请吧。”说着让开了道路，让沐阳先行。

　　客栈距离霸县城内的日军驻地只有四五百米的距离，沐阳昂首阔步走在前面，那名日军军曹带领着四名日本士兵紧随其后，一路护送着沐阳来到军营。

　　一路畅通无阻，直接来到指挥官山田孝直大队长的指挥部前，“阁下，请稍等，我进去汇报一下。”

　　山田孝直听完军曹小队长的汇报以后，眉头拧在了一起，对方是什么来头，难道真的是日本情报部门的高级特工人员。

　　要知道，在华夏，可不单单有陆军部在行动，日军情报部就有两个不同的同属，分别单线采集情报，此外还有隶属于内阁的情报部门，甚至隶属于皇室的情报室，在下面，还有一些国内大企业的情报部门，例如满铁，满铁的情报部门就遍及东北地区，其能量比之关东军情报部门还要厉害。

　　对方究竟是谁，不管是怎样的存在，自己都要见一见，如果真是隶属于高层的情报部门特工，无非就是道歉请对方离开而已，如果是中国人假冒的，那自己没准还可以揪出一条中国重要的情报线。

　　山田孝直打定主意后，对军曹说道：“让他进来，礼貌一点。”说着自己整理了一下衣衫，拿起桌子上的指挥刀，屹立在指挥部室内正中心。

　　“阁下，山田大队长有请。”日本军曹出来后礼貌地说道。

　　“嗯。”沐阳脸色阴沉，点点头后径直走了进去，这是一间宽敞的客厅改造的军队指挥室，中间是一个大桌子，上面放满了各种地图和文件，靠里是一张桌子，上面有电话机和台灯，墙上挂着两份地图，一份是中国地图，一份是战区地图。


第0026章 杀死山田孝直

　　大厅中间一个三十多岁，留着仁丹胡的日本军官，双手住在刀上，冷眼看着走进来就四处打量的沐阳。他的身后还有三名参谋人员站在那里，也在好奇的打量着沐阳。

　　有意思的是，沐阳竟然在那三名参谋人员中，看到了他第一天进霸县城里，在客栈吃饭时，遇到的那个在客栈吃霸王餐的宫本参谋，不过这个家伙明显对沐阳没有什么印象。

　　“山田中佐阁下，你好。”沐阳把眼神看向已经有些不耐烦的山田大队长，用日语说道。

　　“不知道阁下应该如何称呼。”山田大队长听到沐阳纯正的东京腔，心里已经信了七分，对方走进来有恃无恐，目光四处打量对自己等人视而不见，再加上纯正的日语，很大可能就是帝国的特工人员，只是不知道隶属于哪个部门，又是什么级别。

　　“我希望能够和山田中佐单独谈一谈。”沐阳不容置疑地说道。

　　山田孝直眼睛眯了眯，最后点头说道，“可以，你们几个都出去。”最后的话是对屋里的几个参谋说的。

　　“哈衣。”三人鞠躬后离开了房间，最后一人还很是机灵的把房门也关上了。

　　房门关上后，山田大队长看着沐阳说道：“阁下，现在可以说了吧。”

　　“可以了，这是我的证件，你看过之后我在和你说。”沐阳说着直接把自己的军队手碟递给山田大队长。

　　山田接过沐阳的军人手牒以后，仔细的翻看起来，越看内心越是震惊，对方竟然出自内阁调查室，而且年纪轻轻的就已经是少佐军衔，野比大雄，难道是帝国某个家族培养的后辈。

　　沐阳的手碟没有什么问题，与日军中常用的手碟一样，只不过内容却是让山田孝直有些震惊而已。

　　山田孝直检查完以后，把指挥刀放到桌子上，然后双手把军队手碟递还给沐阳，嘴里还说道：“野比君，真是抱歉，手下的士兵打扰到阁下了，只是不知道阁下来华北这么一个小县城，有什么事情吗。”

　　“山田君，我的任务都是帝国机密，是不能对你说的。”沐阳板着脸说道。

　　“啊，是我的错，我无意探究您的任务，只是好奇而已，如果山田君在这里行事，有什么需要我们帮助的，我可以派人配合。”山田孝直已经确定了对方的身份，而且对方的来头又这么大，自然要小心的应付，哪怕自己比对方的官职要高上一级，但对方的年龄和资历都摆在那里，以后绝对是前途无量，自己就算用不到对方，也不能得罪。

　　沐阳假意思索了一下后说道，“这几天霸县城里发生的事情我也知道了，帝国的士兵死伤几十人。”

　　沐阳刚说到这里，山田大队长脸色就有些变了，如果这样的信息被帝国高层知道，哪怕是随便一个高层人员动动嘴，自己这个小军官就要受到严厉的处罚，毕竟两天之内死伤几十名帝国精锐士兵，这是自己的失职，而且到现在也没有找到凶手，会被高层看成是无能的表现。

　　“野比君，这次只是意外，我们会尽快找到凶手的。”山田大队长有些急切地说道。

　　沐阳心里暗暗一笑，就是要吓吓你。

　　“当然，我知道这是个意外，不过，我要说的并不是这件事情，我的任务，就是负责保护那批东西安全运回帝国，而中国的军政府已经知道了这个消息，正在暗中破坏我们的行动，所以我才会直接来到这里调查，准备直接把对方的特工人员找出来干掉，以绝后患。”沐阳脸色严肃地说道。

　　“啊，您说的是那批古董吗，这个消息我也知道，不过军部并没有直接通知霸县方面的守军，具体是否过去了，我也不清楚。”山田孝直说道。

　　沐阳听了他的话，心里想到，看来秦怀云他们到霸县侦查是找错方向了，这个家伙级别太低，根本就不知道那些事情，不过沐阳管不到那些，他进来是为了完成自己的任务，可不是追查什么古董文物。

　　在两人说话的时候，沐阳一直都在有意无意的接近山田大队长，山田也没有察觉，此时两人基本上已经站在了一起，沐阳突然说道，“对了，我带来一件查获的物品，不知道你是否见过，很可能这件东西和那群袭击者有关。”说着假意往衣兜里伸去。

　　山田孝直来了兴趣，现在查处袭击者是他最大的心愿，沐阳突然说出来，确实引起了他的全部注意力，希望对自己的追查行动有所帮助。

　　沐阳的手在伸出来的时候，手里多了一个长约20公分，粗有7、8公分的黑色圆筒状东西，和手电的样子区别不大，只不过没有手电前面的灯泡而已，取而代之的是两个银亮色的金属凸起。

　　沐阳的手慢慢往上抬起，山田大队长的头往前靠了靠，想要更仔细的查看，突然之间，沐阳把手猛的一抬，那件东西前端冒着蓝色的电火花，直接捅到了山田大队长的脖子部位。

　　山田大队长只觉得身体一阵酥麻，四肢不自觉的颤抖，浑身麻木四肢无力，脑子已经出现了瞬间眩晕的感觉。

　　沐阳把电棒定在山田大队长的脖子处电了有三四秒钟，山田大队长才华丽丽的晕过去。

　　甩了甩手里的电棒，“卖的时候告诉我是160万伏的，可以瞬间电晕一个成年壮汉，看来这话有水分。”

　　又从空间里拿出一根攀岩绳索，直接套在山田大队长的脖子处，用力的勒紧，可能是因为窒息导致的难过，山田孝直有苏醒的迹象，有些无意识的挣扎，两手无力的乱抓，两只脚在地上不停的蹬挠着，时间过去一分钟，才慢慢没了动静。

　　沐阳放开绳索，深深的呼吸着，抹了抹头上因为紧张和卖力出的汗水，把已经死透的山田大队长直接收进了空间。

　　不是沐阳残忍，非要用这种直接勒死的手段，而是人就算晕厥了，也是有深层意识的，如果太过痛苦，会醒过来，沐阳也想用点温和的方法，可是暂时他想不到。

　　至于为什么不用刀直接杀死山田孝直，主要是上一次用刀杀人，还要麻烦的清理现场、处理血迹，实在是麻烦的很，所以他才想了这么一个不流血的杀人方法，然后在回家的路上，跑到一家保安用品店，买了这个电棒。

　　再一次的杀人，沐阳觉得自己的心态已经有了很大变化，没有了第一次杀人时的紧张、惶恐、害怕与精神压力巨大的感觉，反而觉得平常了不少，也可能是心态磨砺出来了，或者根本就是麻木。

　　沐阳走到门口处，偷偷往外看了看，又倾听了一下外面的声音，发现外面根本没有任何异动，自己刚才的行动应该没有惊动外面的士兵。

　　沐阳胆子大了起来，大摇大摆的走到中间的大办公桌前，翻翻这个瞅瞅那个，全都是什么战区平面图啊，战术资料啊，作战命令什么的，根本没有什么用处。

　　走到里面的桌子旁，这里应该是山田大队长的座位，里面有一张非常精致的官帽椅，沐阳直接坐了上去，嘴里小声地说道：“质量不错，应该是红木黑酸枝的，一会回去的时候带走，回头可以送给姥爷。”


第0027章 搜刮日军指挥部

　　沐阳有了探宝的心思，然后翻看前面桌子的抽屉，文件，还是文件，全都是文件，也是，这里是军队指挥部，怎么可能有什么值钱的东西呢。

　　不过中间的大抽屉引起了沐阳的兴趣，是锁着的，不会有什么秘密吧？

　　沐阳从空间拿出一个改锥，好吧，原谅沐阳什么都有，因为他现在已经养成了一个非常不好的习惯，只要觉得以后能够用到的东西，就往空间里面装，所以现在沐阳的空间，绝对是一个杂货铺，还是一个非常杂乱无章的杂货铺。

　　三下五除二撬开大抽屉，打开后发现里面的东西并不多，沐阳拿起放在最外面的一个相框，里面最中间的男人就是山田孝直，不过是身穿和服的样子，旁边是一位盘着头发的和服女子，说实话，一点也不漂亮，他们两人的下面，是两个孩子，一男一女，女孩偏大一些，大概12岁左右，男孩也有9岁左右，这应该是山田孝直中佐的全家福了。

　　“真是可惜了一个美好家庭，侵略者的下场很悲惨的，尤其是你们又遇到了我沐阳，更是你的不幸。”沐阳心里默默的想着。

　　抽屉里还有几封信，沐阳拿起来翻看了一下，是家书，里面有妻子对丈夫的思念，孩子对父亲的期盼，透露出浓浓的亲情味道，看来侵略者也有人性的一面，不过好像都给了他们自己的亲人，而把最残忍的一面留给了中国人民。

　　在最里面，沐阳收获了惊喜，一本存折，而且是里面有着10万英镑存款的不记名存折，办理的银行是汇丰银行上海分行。

　　沐阳脸上露出了笑容，看来今晚不白来，这不就有收获了吗，这个山田小鬼子还真是贼得很，竟然不把钱存到日本银行，反而存到英国人的银行。

　　这汇丰银行，是太平洋战争爆发后，在中国唯一两个没有被关停的欧洲银行之一，另一个就是美国的花旗银行，至于原因，沐阳不清楚，反正他们几国打的挺欢实。这些沐阳不管，反正这张存折绝对能够拿出钱来，就是追到英国去，他们也会给自己兑现的。

　　今天还是小有收获的，沐阳心情愉快，开始翻看起自己最大的收获，系统奖励。

　　任务栏已经显示，第三个系统任务杀死一名日军少佐以上军官，任务状态完成，第四个系统任务开启，是否接受。

　　沐阳仔细的看起第四个任务，‘杀死一名日军少将以上军官，追查中国文物被偷运出国事件’。

　　这就直接从佐官升级到将官了，这要求还真是直线上升啊。

　　看来自己是时候离开这个小县城了，广阔天地大有作为，中华大地上那么多鬼子将军，都将是自己的猎物，沐阳意气风发的想到。

　　而且任务又增加了一个内容，调查文物事件，看来自己和这件事情牵扯上关系，被系统直接列为任务内容了，沐阳直接接受了任务。

　　好了，还是看看获得什么奖励吧，这是沐阳最关心的问题，这是他前进的方向，动力的来源，人生的追求，怀着一种开奖的心情，沐阳点开奖励栏。

　　奖励栏出现四个选项：高级裁缝、变形术、思维活跃、妇科圣手。

　　沐阳有种骂人的冲动，这都什么东西，妇科圣手，难道要让自己去医院妇科工作吗，如果是其他小说的主角，这个技能估计会很强大，自己吗还是算了吧，自己可不想做什么妇女之友。

　　高级裁缝直接忽略，太没有存在感，自己不想进军服装业。

　　最后沐阳的目光就落到变形术和思维活跃两个选项上，根据字面意思，变形术很可能就是变换体型啊什么的，而思维活跃，估计是增加大脑思维能力的，简单说就是会让自己变得更聪明，当然这都是沐阳自己的解释，该死的系统根本不给详细说明，只能自己连猜带蒙的胡乱解释了。

　　沐阳有些纠结了，是变聪明呢还是变帅，这是一个考验，残酷的考验，令人煎熬，沐阳最后做出了理智的选择，选了变形术。

　　其他三个选项消失，沐阳赶快点开说明栏，希望自己的选择没有错，只见说明栏中写道：变形术，可以随意变换体型和面貌、声音甚至姿态，只要被你见过的人，都可以被你复制。

　　注：变形术只改变外在体型，不包括体质。

　　另注：如果想要变成女人，男性器官不会消失。

　　沐阳看了那个另注，感觉有些恶寒，好吧，他暂时还没有变女人的打算，就算万不得已，自己也会藏好它的。

　　沐阳有些跃跃欲试，变形术，看来比自己想象的还要强大许多，来到屋内的穿衣镜前，他想象着山田大队长的样子，只见镜子里自己的容貌和体型都在慢慢变化，大概四五秒钟的时间，镜子里已经变成了另一个人，完全变成了山田队长的样子。

　　沐阳自己都吓了一跳，还真是强大的能力，自己原本一米八多的个子，现在直接变成了一米七不到，身上的衣服都变得松松垮垮的，快要穿不住了。

　　他摸了摸自己的脸，完全是真实的，肉确实塌陷下去了，颧骨也突出来了，嘴里的牙齿都变得缺了一颗槽牙，仁丹胡也是真的，自己拔下一根，疼的沐阳直咧嘴。

　　在摸摸自己的身体，从原本青春的身体变成了现在有些露着肋骨的身板，沐阳还真是有些不适应，对了，沐阳想起一件事情，赶紧解开裤腰带，往下面查看起来，还好还好，没有变化，要不然自己还不哭死。

　　突然沐阳计上心来，既然要离开霸县了，自己何不利用这个身份，直接出城呢，也省的麻烦，还能让日本人开车送自己，省去自己许多事儿。

　　他把山田大队长的尸体从空间里放出来，摸了摸尸体，已经完全凉了，沐阳直接把山田的这身衣服拔下来，忍着恶心给自己套上，然后再次把已经只剩下一块兜裆布的山田收进空间。

　　来到穿衣镜前，仔细的摆弄了一下自己的衣服，还挺合身的。能不合身吗，因为原本就是这具身体的衣服，这样说好像也不对，有些乱，算了不说了。

　　摸了摸衣兜，上衣兜里是一块怀表，沐阳拿出来看了看，金表无疑，而且是那种非常精致的金表，估计是从哪个中国人那里抢来的呢，现在是自己的了，沐阳把金表再次装进兜里。

　　衣兜里还有一支钢笔，一副手套，其他的就没有了，这个家伙身上一分钱也没有，还真是清洁的很，不过估计他出门也不用带钱，到哪里都用抢的。

　　把手枪跨上，和武装带形成一个十字交叉，这样会让军官显得非常威武，在拿上指挥刀，自己的装备就齐全了。

　　沐阳慢慢抽出指挥刀，雪亮的刀身反射着屋里的灯光，确实是一把好刀，日军佐官刀，已经算是高级刀了，毕竟将官刀的数量还是太少了。

　　然后沐阳开始在屋内大肆搜刮起来，官帽椅不错，书桌也不错，应该是红木家具，也算拿得出手，直接收走。


第0028章 住店不花钱

　　走进客厅套房，只有一张平板床，应该是山田临时休息的地方，屋里摆设非常简单，一个茶几和一个官帽椅，沐阳有些高兴，这个和刚才那把椅子是一套的，现在算凑齐了。

　　墙壁旁边还有一个博古架，不过上面没有放古董文物瓷器珍玩什么的，却是放着几把枪，沐阳也不太懂是什么型号，其中一把步枪上面装有瞄准镜，这应该是作为狙击步枪使用的东西，另一把上面也加装了瞄准镜，不过样子与第一把明显不同。

　　此外还放着一把机关枪，高高的两脚架，带有螺纹的枪管，最后面是一个歪把支撑在下面，沐阳到是从电视剧里看过这种机枪，日本最好的机枪，被称作歪把子机枪的大正十一年式轻机枪。

　　沐阳摸了摸冰冷的枪身，感觉有一种力量在里面，这东西是杀人利器，战场上的老兵都怕机枪，自己竟然也有机会弄到这种枪，沐阳真是很高兴，毕竟，没有哪个男孩子是不喜欢枪的，沐阳也同样喜欢。

　　高兴的把椅子茶几，两边狙击步枪和歪把子机枪收到空间。

　　这个日军指挥部，估计是日军进城后占了一个官员或者富商的宅邸，然后改成指挥部的，所以这些家具应该都是原先留下的东西。

　　在屋里又翻找了一番，最后找出几个装着子弹的箱子，有大有小的，沐阳也没时间去仔细分辨是那种枪的子弹，一股脑的都装走了。

　　有时候沐阳觉得，自己是不是喜欢上了这种搜找物品的感觉，为什么每次有这样机会的时候，自己都会觉得很兴奋呢。

　　推开房门，沐阳走了出来，门外台阶下站岗的两名士兵就是一个立正，“备车，我要出去。”

　　“是，大队长阁下。”其中一名士兵赶紧跑着出去了。

　　沐阳往外走的时候，那三名日军参谋从东侧的房间里走出来，其中一人说道：“大队长阁下，您要出去吗，已经很晚了。”

　　“是的，我要出去，有秘密任务，你们回去休息吧，我自己出去就可以。”说着也不理有些错愕的三人，直接来到大门口。

　　大门口停着一辆挎斗摩托车，这让沐阳有些惊讶，难道不应该是吉普车吗？

　　好吧，其实还是沐阳弄混淆了，不了解日军的装备构成，在侵华日军中，将军级别以下军官是很少配备吉普车的，出行要不就是这种挎斗摩托车，要不就是骑马，或者和士兵们挤在卡车里，只有将军才有单独乘坐吉普车的资格。

　　沐阳做进挎斗，刀鞘往前一指，“出发。”摩托车突突突的发动了，往城门口开去。

　　在经过城门口的时候，被负责警戒的士兵拦住，不过大队长出行，是没人敢阻拦检查的，乖乖的打开城门，摩托车驶入黑夜中。

　　在行出几公里以后，沐阳吩咐驾驶员道：“往天津方向。”

　　“是，大队长阁下。”驾驶员不打折扣的执行着大队长的命令。

　　一注灯光在黑夜里，摩托车发出的声音在这寂静的夜里传出去老远，道路有些颠簸，不时驾驶员的手把还无规律的扭动几下，让车显得晃动的更加厉害，9月份的夜里，已经有些凉意了，沐阳抱着刀蜷缩在车斗里，不时的打着瞌睡。

　　一阵剧烈的晃动后，打断了沐阳的瞌睡，“我们到哪里了，怎么走能最快到天津。”

　　“已经走出一半路程，距离天津还有20公里左右，顺着这条路一直往前走，就可以到天津了，这条路就是最近的。”驾驶员答道。

　　“先停一下车，我要解手。”

　　驾驶员听话的把车停下，沐阳迈出挎斗，晃了晃有些僵硬的身体，然后拿出电棒，直接把驾驶员电晕，“小子，碰到我算你倒霉了，和你们大队长一起上路，也算你的幸运。”

　　把驾驶员直接勒死，收进空间后，沐阳自己开着摩托上路了，还好他之前就会骑摩托，要不然还真是麻烦，不过这种挎斗摩托沐阳也是第一次开，适应了好一会才开的顺溜了。

　　至于沐阳为什么要来天津，在他接到任务的时候就已经想好了，当初秦怀云就和他说过，日本人有两条路运输这批文物，一是走天津港，另一个是走上海港，自己走陆路一路追查下去，显然有些来不及，他打定主意，先去天津，直接进天津军区司令部里面查，有没有线索一探便知。

　　如果天津没有线索，可以直接从天津上船，也比走陆路去上海要方便许多。

　　看看怀表，已经是凌晨1点左右，自己选择这个时间赶路，还真是找罪受。

　　沐阳直接找了一个背风的地方，拿出野营帐篷，直接钻进去睡觉了，一觉醒来，外面鸟雀啼鸣，紫霞朝露，已经天亮了。

　　上路上路，开上摩托车往天津方向赶去。

　　天津作为最早的口岸城市，后来又是日军登陆中国内地的重要港口城市，也是多灾多难的，天津日军驻屯军，是日本在中国内地最早的驻屯军部队之一，地点就在天津海光寺，这里还一度成为侵华日军最高指挥司令部。

　　1937年‘七七事变’之后，日本有鉴于中国形式的改变，后才改在北平建立日军华北方面军司令部，而海光寺也没有废弃，这里成了负责华北方面军的直接管辖单位，而且级别要比其他各地指挥部高一些，最高长官是一名中将。

　　毕竟天津是一座北方最大的城市之一，而且还是一座海港城市，日军对这里还是非常重视的。

　　沐阳没敢贸贸然直接闯海光寺司令部，而是来到租界区。

　　天津的租界区位于天津老城东南部区域，第二次鸦片战争，英法联军攻占天津，兵临北京城下。1860年10月24日，清政府被迫与英国签订了《北京条约》作为《天津条约》开辟通商口岸等的续增条约，自此，天津出现了一个又一个租界。

　　自1860年至1945年期间，英国、法国、美国、德国、意大利、俄国、日本、奥匈帝国和比利时等国通过签订不平等条约和协议，在中国天津老城东南部区域相继设立的拥有行政自治权和治外法权的租借地。自1860年英国首先在天津设立租界开始，最高峰时有9个国家在天津设立租界。

　　太平洋战争爆发后，日本强行侵占了其他国家的租界区，驱逐其他国家侨民和使节，让整个租界区都沦为日本人管辖区。

　　要说整个天津，还是要数租界区最繁华也最亮眼，各国样式建筑的大楼，各种商场宾馆鳞次栉比，虽然已经不再比之以前，但依然是天津最热闹最繁华的地方。

　　沐阳把挎斗摩托车停在一家宾馆门前的空地上，径直走进大厅，大厅带有明显的欧式装修风格，皮靴在光亮的大理石地板上走过，发出哐哐的响声。

　　再到前台，一名身穿和服的女子鞠躬问好：“军官阁下，请问您有什么事情。”

　　“我要一个房间。”沐阳板着脸说道。

　　“请您出示一下证件，我们需要登记。”女服务员脸上带着甜美的微笑，不过明显是礼节性的。

　　沐阳掏出山田孝直的证件丢给对方，对方在住宿等级上记录以后说道：“中佐阁下，您可以居住第二等级的房间，2015房间，我现在带您上去。”

　　“不需要付房费吗？”沐阳有些好奇的问道。

　　女服务员答道：“是的中佐阁下，帝国佐官以上军官在这里住宿是不需要付房费的，还能享受免费就餐，请您随我来。”说完微微点头鞠躬。

　　还真是特权阶层，拿着中国人的血汗来供养自己国家的军队，难道这就是侵略者的福利吗？


第0029章 沐阳你要负责

　　女子身穿和服脚踩木屐袅袅的在前面带路，登上台阶的时候，由于和服贴身，布料紧绷着臀部，让沐阳在后面很是欣赏了一把。

　　“这就是您的房间，如果有什么需要，可以随时来前台，我们将尽心为中佐阁下服务。”服务员带着沐阳走进一间房间后说道。

　　沐阳听到服务员的话，把手上的白手套脱下来丢在桌子上，饶有兴趣地问道：“难道要你为我服务，你也会同意吗。”

　　“中佐阁下如果有这方面的需要，我们酒店有专门负责陪侍军官的歌乐姬。”说到这里有些害羞的看了一眼沐阳，然后再次说道：“如果中佐阁下需要我的陪侍，作为为帝国出生入死的军人，奈奈子是愿意服侍的。”说完又害羞的低下头。

　　还是算了吧，沐阳只不过是好奇有趣才说了这么一句，他可看不上面前这个估计有三十岁的日本女人，话说，这个日本女人长相也就一般，可能唯一的优点就是皮肤白。

　　“好了，我累了，你先下去吧。”沐阳失去了在逗下去的兴趣，直接开口赶人。

　　女人有些失望的鞠躬后离开了房间，出门后还贴心的把房门关上。

　　沐阳从房门处把目光收回来，在房间里打量了一下，明显的欧式风格，这里原来是英国租界，沐阳好像进门前看到招牌上写得是Langham朗廷酒店，原先这里应该是英国人开的酒店，不过现在被日本人直接占据了而已。

　　沐阳躺在松软的床上，头枕着鹅毛枕头，放松自己的身体，心理却想着如何完成系统任务。

　　看来自己非常有必要回现代，先了解清楚日军天津指挥部的具体情况，好有针对性的动手，不能乱闯乱进，那样即有很大可能暴露自己，也收不到太好的效果。

　　沐阳直接穿越回现代自己家中，打开电脑查询了一番，发现电脑上虽然有关于日军天津驻军的消息，不过都非常散乱，根本对沐阳起不到多大的作用，他想要找那种非常详尽的，能够让自己了解到日军天津驻军的详细情况，甚至是隐秘信息，好为自己的行动找到突破口。

　　算了，刚刚完成一个任务，难得过个周末，自己就休息一天，等后天到了学校，到图书馆去看看，北外图书馆的藏书还是很丰富的，应该能找到自己需要的资料。

　　周日，沐阳出门跑了一趟图书大厦，然后回家安静的在家看了一天书，日文版的茂吕美耶的“日本系列”图书。这套日本系列共5本，分为《传说日本》《物语日本》《平安日本》《江户日本》《战国日本》，里面的内容很驳杂，有远古传说，也有拉面和招财猫，里面介绍了许多日本的风俗习惯和由来，倒是让沐阳长了许多知识。

　　什么儿子杀死了父亲，然后把自己的母亲弄大肚子，最后生下自己的弟弟，反正乱七八糟的。

　　还有介绍日本的神魔系列，让沐阳看的头大，日本号称八百万毛神，日本说“万物皆有灵，皆可成神”，信奉的就是天地万物皆神，人死后亦可成神。

　　好像当年侵华的日本军人就是受到这样的教育，说死后可以回到天照大神的怀抱，皆可成神，但日军最怕死后被砍掉头颅，如果被砍掉脑袋，他们就回不去了，魂魄将没有归处。

　　看这些书，沐阳只为了增长自己的知识储备和为了考日语做准备，至于内容，可以作为风俗小说来看待。

　　周一，沐阳来到学校，刚进校门兜里的电话就响起来了，沐阳接通后，是辅导员打来的。

　　“刘老师，您有什么事？”

　　“沐阳，咱们学校的英语专业大学生辩论会选拔赛下个月举办，咱们提前要准备一下，中午学生会开一个碰头会，大家研究一下，把策划方案书弄出来。”

　　“好的，到时候我去会议室。”

　　全国的大学生辩论会也分好多种类，而沐阳所在的专业，每年参加的都是全国高校英语专业大学生辩论赛，这个活动基本上每年都搞，其他大语种也会搞，已经是传统活动了。

　　先是在学校选出几个种子队，然后进行选拔赛，队员有学校看好的高材生，也有自己感兴趣组建的小队，条件不限，只要有能力就可以来试一试。

　　然后赛出第一名，参加全国性质的比赛，经过初赛、预赛，最后是决赛，前期的比赛并不太受关注，但决赛的话，会邀请许多国家的外宾和人士参加观看，如果获得名次和奖励，对学生以后的就业也是有一定帮助的。

　　沐阳走进教室，扫了一遍发现周枫还没来，就准备先找一个座位坐下，给周枫也占个座位，突然一个女生伸出手臂在空中晃了晃，引起沐阳的注意，沐阳定睛看过去，原来是邱小玉。

　　“沐阳，这边坐。”邱小玉小声地喊道，引得教室里纷纷侧目，许多人的目光变得暧昧起来。

　　“别误会，是徐幼珊找沐阳有事。”邱小玉看到众人的目光，直接把自己的闺蜜给出卖了，众人的目光又齐刷刷的看向徐幼珊。

　　有人心中不仅揣度，难道学霸也思春了。

　　众人的目光让徐幼珊感觉到巨大的压力，脸色涨红，低头看着书桌，脸压的距离书桌只有不到十公分的距离了。

　　“真是没脸见人了”，徐幼珊心中气恼，在底下伸手掐了邱小玉大腿一下。

　　沐阳看到两人的样子，心中觉得好笑，不过他想到一件事，虽然不知道徐幼珊找自己有什么事儿，他倒是找这个学霸有事情要问问，就直接往徐幼珊和邱小玉那边走去，直接坐到了徐幼珊旁边。

　　“学霸同学，找我有事儿？”沐阳看着脸就要挨到桌子的徐幼珊后脑小声问道。

　　徐幼珊一时也不知道该怎么回答，在考虑了两秒钟之后说道，“你问邱小玉吧。”直接把问题踢给了邱小玉。

　　邱小玉爽朗的一笑，“不是要举行英语专业辩论会选拔赛了吗，我觉得珊珊应该参加，她外语学习好，但胆子太小了，需要磨练一下，你觉得我的提议怎么样。”

　　“挺好的，辩论会要求四人一组，到时候你们组个队报名，不管能否取得好成绩，只要参加了，就一定会有很大的收获。”沐阳也是觉得徐幼珊这个性格，还真的需要多参加一些活动。

　　“所以啊，这不就找到你了吗？”邱小玉说道。

　　“找我干嘛？帮你们报名吗，其实报名很简单的。”沐阳疑惑的问道。

　　“不是报名，你去年不是参加过一次吗，所以你比较有经验。”邱小玉说道。

　　沐阳恍然大悟，“啊，你们是不是准备让我告诉你们一些需要准备的事项，可以，回头我整理一份注意事项给你们，在给你们推荐几本专业书籍，对辩论赛很有帮助的。不过我的水平也有限，其他的就爱莫能助了。”

　　“怎么爱莫能助了，你可是高手啊。”

　　“我算什么高手，去年的比赛我们落败了。”沐阳耸耸肩道。

　　“那也是决赛的时候落败的，虽败犹荣吗。我和珊珊呢，有件事想要拜托你，准备请你和我们一队，你觉得怎么样。”邱小玉说话的时候一直往沐阳这边挤，中间还隔着一个徐幼珊呢，倒是挤的徐幼珊挨到了沐阳的身上。

　　“5月份选拔赛，如果有幸杀出重围，11月份开始全国比赛，赛时将近一个月，而且前期要经过大量的准备，下半年我们就要大四了，有那么多事情要做，我真的没有时间参加。”沐阳确实有些忙，大三的时候还可以，等到了大四，确实抽不出时间玩这个了。

　　“那怎么行，那我们家珊珊怎么办？”邱小玉声音有些高了起来，如果前面的没有听清，只听这一句的话，真是很容易引起误会的。

　　“其实锻炼的机会多得很，没有必要一定要参加这个比赛吧，主要是占用时间太多，至于荣誉吗，我觉得还是让给学弟学妹们吧。”沐阳说道。

　　邱小玉眨眨眼，狡黠地说道：“如果你不参加，那这次珊珊锻炼的好机会就错过了，这是你的错，所以你要负责给珊珊找磨练的机会。”

　　沐阳怎么感觉这事不对头啊，怎么就成了自己的责任了，哭笑不得地说道：“我说邱小玉，虽说不讲理是女人的特权，但你这也太说不过去了吧，我这算不算人在课堂坐祸从天上来呢。”

　　“咱们是同学不，是朋友不，珊珊性格内向，你作为同学、朋友、还是学生会干部，有没有责任帮助同学朋友呢。”邱小玉伸长脖子看着沐阳说道。

　　“我现在才理解什么叫‘无语问苍天，苍天亦凝噎’。”

　　“这事就这么说定了，以后你想着点，如果有机会的话，就带上珊珊，在怎么说我们珊珊也是个美女啊，你不亏。”邱小玉自己在那里拍板了。

　　“好吧，我记住了。”沐阳无奈苦笑。


第0030章 秋山美纱

　　夹在两人的中间，徐幼珊就像个受气的小媳妇，不敢说话也不敢动，她已经被邱小玉挤得快压到沐阳身上了，真是羞的紧，但心里还有几许甜蜜的感觉。

　　“对了，我还有件事想问问学霸同学。”沐阳想起了自己的事情。

　　徐幼珊这时才敢抬起头，隔着厚厚的眼睛，一双大眼水汪汪的看着沐阳。

　　此时的徐幼珊脸上潮红一片，带着几分女孩子的娇媚，沐阳发现仔细观察下，徐幼珊到是挺漂亮的。

　　“你知道考日语专业八级的流程吗，或者N1的也行？”沐阳看着徐幼珊问道。

　　“沐阳你选修日语了吗？”徐幼珊好奇的问道。

　　“是啊，对了，还不知道你学了几种语言呢，学霸同学。”沐阳平时和徐幼珊真的没有什么交集，不过对她还是有几分好奇的。

　　徐幼珊不好意思地说道：“我选修了法语和西班牙语，还有葡萄牙语。”

　　“那你不是会四种语言了吗？”沐阳感觉徐幼珊真不愧学霸之名。

　　“是5种了，还有汉语呢。”邱小玉在后面直接补刀。

　　沐阳脸露黑线，眯眼瞅着邱小玉说道：“爱揭短的女人是不可爱的。”

　　“呵呵呵，本才女以貌取人。”邱小玉傲娇地说道。

　　沐阳真是无语了，这个女人好强大。

　　这时听徐幼珊说道：“虽然我没有考过日语的，但是我已经在准备考英语专八，还是知道一些流程的，不过就是不知道他们之间有什么细节差异，至于N1我只看过这方面的资料，只能大致说说。”

　　“没事，就当涨涨经验了。”沐阳说道。

　　“专八要求大四才能报考的，考试内容可以购买相关的考试书籍，至于考几级倒是没有什么要求，你可以考六级，也可以直接考专四或专八，只要过了就成，不过难度非常大。”

　　“考专八第一次要学校统一报名，是每年的12月份考试，如果第一次考不过，可以补考一次，这是唯一的机会了，如果这次在考不过，那就不允许在考了，也就是一辈子只能考两次。”

　　“考N1每年有两次机会，每年的7月和11月分别考一次，这个倒是没有次数限制，不过有人说这个难度比专八还高，主要是专八考试是国内考的，教材和范围、语句习惯等等都比较符合国内的教育模式，而N1是国际化的，日本人直接出题，难点就在差异性上。”

　　“我就知道这么多，对你有帮助吗。”说完大眼睛希冀的看着沐阳。

　　沐阳笑着说道：“真是谢谢学霸同学了，绝对有帮助，看来我还真找对人了。”

　　徐幼珊听完沐阳的话，有一种发自内心的甜蜜感，大眼睛眨了眨，小声地说道，“其实你可以叫我珊珊，学霸同学不好听。”

　　“还真是，不能给同学乱起外号，那我以后叫你珊珊。”沐阳诚恳地说道。

　　“咳咳。”突然身旁传来一声轻咳。

　　沐阳转身，就看到周枫已经坐到自己旁边，“你什么时候坐下的，怎么也不打声招呼。”

　　“怕耽误你把妹啊，快上课了，老师就在外面呢。”周枫的话刚说完，就听到铃声响起。

　　中午沐阳参加了学生会的会议，内容不算多，具体制定流程的是学习部，沐阳所在的宣传部主要是负责活动的宣传和出海报，已经是老活动了，都有了具体规矩，萧规曹随就好，没有必要做什么大变动，所以会议只开了半个小时就结束了。

　　下午没课，沐阳在宿舍睡到3点钟才起来，洗了把脸之后往学校图书馆走去。

　　刚拐过一个弯，眼前出现一个娇小的人影，一下子撞到了沐阳的身上，沐阳一米八多的个子，体型健壮，那个人影在撞到沐阳后，直接往后倒去，书本瞬间撒了一地。

　　“啊呀，屁股好疼啊。”被沐阳撞飞出去的是一个女生，此时正坐在地上揉着屁股。

　　不过沐阳发现，这个女生说的竟然是日语。

　　“你还好吗，不好意思我刚才没有注意到你。”沐阳同样用日语说道。

　　“咦？”女生惊讶的抬起头，看着沐阳说道：“你也是日本留学生吗，我怎么不认识你。”

　　沐阳伸出手，女孩看了看沐阳，把手交到沐阳手里，沐阳稍一用力，就把女孩拽了起来。

　　“有受伤吗，需要就医吗？”沐阳关心到。

　　“我想没有关系的，非常抱歉，我刚才走的太急了，撞到你了。”女生此时已经恢复了端庄的形态，非常有礼貌的和沐阳说道。

　　沐阳蹲下身子，把女孩的书都拾起来，交到女孩手里说道：“如果没有问题，那我要进去了，告辞。”

　　“啊，再见。”女孩看着沐阳走进图书馆，然后啊的叫了一声，也跑进了图书馆。

　　沐阳在电脑的藏书目录上找了好半天，找到几本可能对自己有用的书籍，找管理员借了书之后，在图书馆找到一个空闲的座位，坐下来耐心的看起来。

　　“日军侵华实录之华北战场”、“天津抗战”、“中华民族抗日战争全史”、“抗日战争细节”。沐阳希望在这些书籍中，能够找到自己需要的东西。

　　春日的阳光很柔和，透过窗户照射进图书馆，背后传来温暖的感觉，看着书享受着阳光，真是一个适合看书的好时节。

　　秋山美纱抱着书跑进图书馆，把前几天借的书归还之后，在书架上挑选了一本《汉语会话301句》和《互动汉语》，然后抱着书准备寻找一处地方学习。

　　在她四处搜寻的时候，发现自己最喜欢的座位那边已经有人了，转而发现坐在那里的正是那个自己撞到的男孩。

　　“我可以坐在这里吗？”秋山美纱抱着两本书眨着大眼睛小声问道。

　　沐阳抬起头，看到女孩俏丽的站在阳光下，光线划过女孩白皙的皮肤，让女孩如玉的肌肤闪着光泽，青色的血管都隐约可见，脸庞耳旁还有着青须的绒毛。

　　原来是那个被自己撞到的女孩。

　　刚才沐阳都没有仔细打量这个女孩，现在看的真切，女孩有一张圆圆的小脸和一个小巧的尖下巴，长相甜美中带着清丽，最惹人注意的应该是她那白皙的皮肤和一双大眼睛了，真的有几分萌萌的感觉。

　　女孩身高不算高，最起码相比沐阳不算高，大概在160公分左右，不过身材非常好，下身牛仔包身裤，显露出笔直的大腿，上身穿着一件黄色针织春衫，使女孩显得清丽可人又不失灵动，这样的女孩子，估计在日本也是难找了。

　　沐阳对着女孩点点头，轻声说道：“原来是你，现在还疼吗。”说着有意无意的看了女孩屁股方向一眼。

　　看的女孩都有些害羞了，“已经好多了。”说着女孩坐在沐阳旁边的座椅上，然后轻声地说道：“你好，我叫秋山美纱”

　　“我叫沐阳。”

　　然后两个人就在没有交谈，这里毕竟是图书馆，不是聊天的地方，如果总是说话会被别人鄙视的，如果大声喧哗，管理员会直接上来赶人。

　　看书的人很安静，图书馆都是沙沙的翻书声，偶尔有人走动，声音也会尽量压低一些。

　　美纱看了一会后，觉得有些累了，抬起头伸了伸手臂，偶尔转头看到正在认真看书的沐阳侧脸，沐阳坐在阳光下专注看书的身影，一下子把她的目光吸引过去。

　　旁边传来走动的声音，秋山美纱才猛然间意识到，自己已经盯着这个男孩子看了好半天，真是的，自己究竟怎么了，难道自己动心了吗。


第0031章 我只讨厌侵略者

　　日头西斜，沐阳才从看书的状态中醒过来，在这些资料中，他还真是找到了一些对自己有用的东西。

　　天津在最早的时候作为侵华日军华北驻军司令部所在地，司令部位于海光寺，冈村宁次曾经在这里办公。1937年七七事变后，华北司令部迁移到北平，这里的部队被改编成中国驻屯混成旅团，梅津美治郎、多田峻、香月清司都曾经做过这只军队的司令官。

　　再后来中国驻屯混成旅团再次被改编成日军第二十七师团，而现在的师团长叫做落合甚九郎，中将军衔。参谋长叫关根久太郎，少将军衔。而二十七军司令部，依然是在海光寺那里。

　　而自己查找古董线索的任务，看来就要落到第二十七师团师团长落合甚九郎与参谋长关根久太郎这两个人身上了。

　　沐阳合上书，伸了伸懒腰，发现自己身旁的女孩依然在看书，沐阳没有打扰，径直去还了书，走出图书馆大楼。

　　“等一下，请等一下。”身后传来女孩子的声音，而且用的是日语。

　　沐阳好奇的回头，发现秋山美纱正抱着书跑下图书馆的台阶，直接往沐阳这边跑来。

　　“请您等一下，我有些事情想要问你。”女孩子跑的有些喘。

　　沐阳好奇问道：“怎么了秋山美纱同学。”好吧，怎么有种日剧的感觉。

　　“您好，我想向您请教，您是中国人吧？”秋山美纱问道。

　　刚才两人已经通报了姓名，但美纱发现沐阳说的是中国名字，开始她以为能说这么流利纯正日语的，肯定是日本留学生了，不过后来才发现自己想错了。

　　在沐阳看书的时候，美纱就想到，这么厉害的外语能力，一定可以帮助自己快速提高汉语水平的，最起码交流起来要容易许多，自己可以请教一下学习外语的知识。

　　“再次向您自我介绍一下，我叫秋山美纱，日本京都人，早稻田大学汉语言专业学生，交换生。”说着对沐阳鞠了一躬。

　　沐阳好奇的看着这个奇怪的漂亮女孩，没有鞠躬还礼，因为他不习惯这样的动作。

　　“我来中国快一年时间了，可是我觉得我汉语提高的非常慢，还做不到和中国人流利交流的水平，我刚才听你的日语说的非常标准，我想请教您，有没有什么好的方法，让我快速提高汉语水平。”秋山美纱用渴望的眼神看着沐阳。

　　“难道你觉得北外的老师水平不够教你的吗？”沐阳感到好笑。

　　“不是不是，老师很厉害，可是我太笨了，总学不好，我请教了许多人，可是他们也没有什么好的方法，真是苦恼。”女孩子露出苦恼的表情，还真是可爱。

　　“我也没有什么特别的方法传授给你，只能说多学多听多看多问，经常出去走走，和中国人交流，别总窝在自己的圈子里，对你的口语提高会很有帮助的。”沐阳说道。

　　“是啊，许多人也总这么说，可是平时交流的人，总是我们那些日本留学生同学，好像我们越学越不标准了。”女孩嘟起了嘴。

　　“哈哈哈”沐阳笑了出来，他可是听过那群外国人是怎么学中文的，一群外国人聚在一起说中文，各种腔调都有，非常有喜感。

　　“如果你想找人聊天练口语的话，可以找我。”沐阳说道。

　　美女的诱惑还是很大的，沐阳也不例外。

　　“真的吗，那太好了，要拜师吗，我请你吃晚饭吧，算是拜师礼。”秋山美纱高兴地说道。

　　“还知道拜师礼呢，看来学的不少了，正好晚上没活动，你想吃什么，我请你吧。”沐阳显示了男子绅士风度。

　　“丽江明珠附近好像开了一家做鱼的店，麻辣水煮鱼，我还没尝过，我们去试试吧。”秋山美纱有些跃跃欲试地说道。

　　沐阳瞪大了眼睛，爱吃川菜的日本小妹子，还真是厉害啊，也行，反正许久没吃川菜了，就吃他了。

　　“那好，从现在开始，我们用汉语交流，不再说日语，怎么样？”沐阳建议道。

　　“好的，请多指教。”这一句秋山美纱是用中文说的，还算字正腔圆。不过接下来，就有点惨不忍睹了，两人的对话说的结结巴巴起来，让人难受之极，而且许多发音沐阳根本就听不清，需要前后猜许久才能弄明白大致的意思。

　　“我现在知道为什么中国人不愿意和你们交流了，太累。”沐阳笑着说道。

　　秋山美纱被沐阳说的一个大红脸。

　　来到餐馆，饭菜上桌之后，沐阳发现自己原本初印象的那个女孩彻底不一样了。

　　秋山美纱倒是真能吃辣的，不过额头上也冒出了汗，不时伸出舌头用手扇凉风，要不就是大口的喝着冰水，然后再次投身到吃鱼的大业中，不停的在成堆的辣椒下，翻找着鱼片。

　　沐阳发现秋山美纱还真是一个天真直爽的女孩子，不做作，但又很清丽可人，说话有时候慢半拍，有时候又风风火火的，沐阳对漫画不太了解，难道这就是所谓的日本二次元美少女吗。

　　饭后，两人走在街上，散步回学校。

　　“沐阳君……”秋山美纱刚想说什么，就被沐阳打断了。

　　“等等，你可以叫我沐阳，沐阳同学，沐阳学长，但不要加君字。”沐阳说道。

　　“为什么？”

　　“不习惯而已，这里是中国，我们应该按照中国的习俗来称呼，也容易让我们更好的融入到这个氛围中，不是吗。”

　　其实沐阳只是不喜欢被这么叫，才说出这个借口。

　　女孩歪着头看了看沐阳，点头说道：“好的，学长。”

　　“那学长我问您一个问题可以吗。”

　　秋山美纱停下来看着沐阳，她站在马路牙子上，沐阳在下面走，两人现在身高到是平齐了，在桔红色的路灯下，秋山美纱显得非常漂亮。

　　沐阳看着秋山美纱的脸答道，“你问吧。”

　　“学长讨厌日本人吗？”女孩突然间情绪有些低落的问道。

　　“你为什么会这么问？”沐阳疑惑的问道。

　　“因为今天下午在图书馆，学长一直在看日本关于亚洲战争方面的书，我虽然口语不太好，但抗日两个字还是认识的。”女孩睁着大眼睛看着沐阳。

　　沐阳笑了：“我不讨厌某一国的人，而是讨厌那些曾经侵略中国，并给她带来巨大伤痛的那些人，例如侵华日军，但并不是所有日本民众。”

　　女孩好像松了一口气，眼珠一转嘻嘻笑道：“那学长喜欢什么样的女孩子？”

　　“漂亮的。”沐阳以开玩笑的语气答道。

　　“那学长会喜欢一个日本女孩子吗？”女孩看着沐阳的眼睛。

　　沐阳微笑答道：“如果是漂亮的。”

　　女孩笑了，快步的往前跑了两步，然后回头喊道：“学长是个大色狼。”这句话是用中文喊的，而且特别大声，周围的人纷纷侧目，以为沐阳做了什么天怒人怨的事情，都用好奇的目光看过来。

　　沐阳脸上出现黑线，赶紧跑着追了过去。

　　到了秋山美纱的留学生宿舍楼下，女孩说道：“我能拜托学长一件事情吗？”

　　“说说看。”

　　“学长早上能陪我练习口语吗？”秋山美纱眼神希冀，眼瞳上反射的灯光，让女孩现在的形象非常日漫。

　　正好自己的日语，也需要练习，最起码不至于到时候别人问起来，自己练都没练过，就过了专业日语考试了吧。

　　“可以。”

　　秋山美纱脸上露出喜色，高兴地说道：“我们每隔一天会在操场的角落，一起练习口语，其中也有许多学习日语的中国学生的，明天早上六点半，我们在操场集合，可以吗。”

　　“没问题，明天早上见。”

　　“学长再见”，说完欢笑着跑进了宿舍楼。


第0032章 村口的一坨屎

　　和女孩子相处，尤其是漂亮的女孩子，心情总是愉快的，沐阳看着跑走的秋山美纱，嘴上勾起一抹笑意，然后迈着轻快的脚步离开了。

　　回到寝室，发现只有周枫在，“鹏程万里还没有回来？”沐阳和周枫打招呼问道。

　　“没呢。”周枫正穿着短裤练瑜伽，这小子被他女朋友带坏了。

　　沐阳拿起脸盆去洗漱，仔细的整理好个人卫生，回到寝室发现朋程和朱万里已经回来了，三个人正凑在一起嘀咕什么。

　　看到沐阳回来，三人的目光齐刷刷的看过来，让沐阳吓了一跳，“干嘛呢哥几个，怎么了？”

　　“行啊沐阳，本事渐长，泡妞开始对着外国妞下手了，说说吧，那个日本妞是怎么回事？”周枫率先发难。

　　“是啊沐阳，我可都看到了，还不和兄弟们撂撂底儿？”朱万里也说道。

　　朱万里今天晚上和女朋友出去吃饭，回来的时候，正好看到沐阳与秋山美纱在街上聊天嬉闹的那一幕。

　　“哥几个，别误会，只是一个普通朋友而已，就是晚上吃了顿饭，没别的关系。”沐阳放下脸盆，用毛巾边擦头发边答道。

　　“有什么不好意思的，都是有过女朋友的人，再说了，泡个外国妞儿，也是为国争光的事儿，给我们说说过程，要精彩的那部分。”周枫明显是起哄。

　　“真不是，今天刚认识的，你们以为能有什么精彩故事，这样，如果以后真成了，绝对公布部分精彩片段，如何。”沐阳笑呵呵地说道。

　　宿舍就是这样，朋友们打打闹闹说说笑笑，一天就过去了，在学生时代，宿舍友谊是非常重要的一部分。

　　第二天早上，沐阳起床后简单梳洗一番，穿上运动衫，直接往学校操场方向而去。

　　沐阳来的不算晚，但此时操场上已经聚集了不下十几人，有一对一的在交流，也有几个人围在一起聊天的。

　　沐阳看到秋山美纱就站在那里，背对着自己方向，周围围着几个人，有男有女，在一起聊天，不过都是用的中文。

　　秋山美纱穿的运动衫和运动裤，扎着一条马尾辫，脚上是一双粉红色的运动鞋，两条光洁笔直的大腿露在外面，显得青春洋溢。

　　沐阳走到近前，围在一起聊天的人目光全都瞅过来，因为沐阳是个新人，众人都打量着沐阳，秋山美纱一回头看到沐阳过来了，脸上立刻露出笑容，欢声叫道：“学长，你来了。”

　　然后上前拉住沐阳的手臂把他拉进聊天的圈子，对着众人说道：“这是沐阳学长，日语水平非常好，我叫来一起练习汉语口语的老师，学长这是我的日本留学生同学。”

　　秋山美纱说着把周围的人介绍给沐阳，有的点头微笑见礼，有的微微鞠躬行礼，其中还有两个中国学生，是日语专业的，借机过来练习日语口语，沐阳也是微笑点头。但当介绍到一个叫村口督史的家伙时，只见这个家伙板着脸，对沐阳的示意视而不见，就像是沐阳欠他钱一样。

　　“你们在聊什么话题？”沐阳不以为意，开口问道。

　　“学长，我们在聊身体素质的问题，有人说日本人的身体素质要强于中国人，也有人说中国人更强一些。”秋山美纱说道。

　　“这个好比较吗？”沐阳觉得如果是练习汉语口语，说什么都没问题，如果是讨论这个问题的结论，就真有些蛋疼了，这个根本不好比较的。

　　这时板着死人脸的村口督史说道：“中国人的体制非常差，这是公认的事实，我不觉得有和日本国民比较的可能。”

　　“说话就要有证据，难道川口同学有具体的比较数据吗，还是你做过专门的调查。”一名日语专业叫牛治国的中国学生说道。

　　“这还用数据吗，我来到中国已经两年时间了，曾经看过中国对孩子的教育，中国的孩子都是在妈妈的溺爱中长大，而日本的孩子，从小就经历严格的训练，幼儿园里的孩子就要赤裸上身，在寒冬的操场上锻炼。”

　　“中国的学生，永远是成绩最好的那批人受到重视，但在日本，体育好的孩子最受同学尊敬。孩子们的梦想最多的就是成为运动员。”

　　牛治国不服气地说道：“那中国的运动员在奥运会上拿到那么多金牌，可是为什么日本没有呢。”

　　“可日本在游泳和田径项目上，是超越中国的。”

　　看到两人有要吵架的可能，秋山美纱赶紧说道：“我觉得我们不应该纠结这个问题的结论，我们是在练习口语，不是做体质素质调查报告，学长你说呢？”说完秋山美纱看向沐阳。

　　“许多事情存在个体差异，并不具有普遍性，我想这是一个不太好下结论的话题，其实我们可以换一个话题。”沐阳微笑着说道。

　　看到秋山美纱和沐阳两个人的互动，村口督史愈发怒火中烧，他是日本留学生，来中国已经两年时间了，而秋山美纱是去年来的交换生，村口督史一见之下惊为天人，然后利用自己同样是留学生的名义，经常有意无意的接近秋山美纱，积极表现，期望得到女孩的倾慕，但一年时间过去了，女孩一直没有对他表露出任何好感。

　　高傲的村口督史在国内的时候，在学校里一直是众人的焦点，女孩子总喜欢围绕着他打转，可是到了中国后发现中国的女孩子个性更加独立自主，他不再是众人的焦点人物，心情难免失落，而在秋山美纱的身上，他又一次失败，心情更是不爽。

　　现在看到自己喜欢的女孩子，面对着别的男人笑语嫣然，心中的不爽瞬间爆发，原本还表现的彬彬有礼的村口督史，直接撕去伪装，变成了愤怒的小鸟。

　　“我不能接受你的说法，什么个体差异，不具有普遍性，中国人就是比不上日本人的体制，这从教育模式上就能看出来，中国学生根本不注重体制锻炼，只知道一味的看书，都变成了书呆子，就算以后走上社会，也是病怏怏的群体，中国会在未来的几十年中，变成一个疾病缠身的社会，没有一点朝气，我想以后中国的医疗业会是最赚钱的行业，因为中国人都要进医院看病。”村口督史脸色有些狰狞地说道。

　　这已经不是在讨论了，而是赤裸裸的诅咒，那两名日语专业的中国学生脸色都不好看，就连周围的日本留学生，也用异样的眼光看着村口督史。

　　沐阳的脸色落了下来，一直挂着的微笑已经不见，看着变得有些歇斯底里的村口督史，心理暗骂到：“村口的一坨屎，竟然还敢在这里叫嚣。”

　　“那村口督史同学要如何验证你的结论呢，难道要找人和你打一架，然后赢的人踩在对方的身上，宣告自己的结论正确吗？”沐阳板着脸看着村口督史说道。

　　村口督史看了看秋山美纱，然后用阴狠的眼神看向沐阳说道：“懦弱的中国人，你敢吗？”


第0033章 一拳打晕

　　这是赤裸裸的挑衅，按说作为一个留学生，不应该做出这样的行为和说这样的话，但是村口督史今天就说了，而且还是当着许多人说的，他已经被自己的怒火烧的失去了理智。

　　在村口督史看向秋山美纱那一眼的时候，沐阳就明白了，原来这小子喜欢秋山美纱，误会了自己，不过他不会解释什么，而且现在的情况，沐阳也不想解释什么，解释就是低头，就是认输，作为一个年轻人，最不缺的就是血性。

　　“难道你想要和我决斗？”沐阳笑了，笑的很阳光。

　　“是的，和我决斗，你敢吗。”村口督史阴沉着脸说道，其实他自己也不太清楚事情为什么会发展到这一步，不过他不能低头，只能冲过去，打倒对方，那样他才能继续昂着头在学院里行走。

　　沐阳笑了，说道：“现在不是中世纪了，决斗是不受保护的。”

　　“难道你怕了，怕了就从这里离开，胆小鬼。”村口督史明显感觉心情一阵放松，对方认输最好不过了，如果真的打架，他还真不知道学院会怎么处理，只是话头已经赶到这里了，只能那样说下去。虽然他愿意沐阳开口认输，但是嘴上却不饶人。

　　“请听我把话说完，打断别人的话，是非常不礼貌的行为。”沐阳说道。不等村口督史回话，继续说道：“不过如果你想要和我决斗，我接受了，这里有这么多同学做见证，我们只是为了验证个体素质差异而进行的比较，并不是打架，你觉得这个说法如何。”

　　沐阳说完定定的看着村口督史的眼睛，他现在也已经恼恨上这个小日本了，既然敢在中国的地盘上撒野，那就试试爷爷的拳头。

　　沐阳虽然没有打过架，也没有练级过武术散打之类的功夫，但是打架靠什么，无非就是身体素质和灵活度，最重要的就是那种不怕疼不怕输的精神。

　　沐阳已经不是那个没有见过世面的学生仔，他已经杀死了十几个日本人，虽然都不是直接武力击毙的，但在心理上，他感觉自己非常强大，强大到不惧怕任何日本人，现在村口督史在他眼里就是个小臭虫。

　　强大的内心，让沐阳看着村口督史的目光里，透露出噬人的光芒，让村口督史感觉到害怕。

　　但事情已经到这种地步，事情是自己挑起来的，还有这么多人看着，怎能低头认输，村口督史咬着牙说道：“当然可以，我们这是验证结论的正确性，不算打架。”

　　沐阳看看周围围上来的同学们大声说道：“请同学们为我和村口督史做个见证，为了验证中国人与日本人身体素质的个体差异性，我们将献身科学实验，如果有什么损伤，也不需要学院给我们报医药费。”

　　此时操场上已经聚集了不下百人，练习口语的，晨练的、甚至是出来买早餐路过的，都聚集到这里，把操场的这个角落围的水泄不通。

　　听了沐阳的话，许多人都叫起好来，“为科学献身，好样的，打完了我把早餐送给你。”

　　“我们为你作证，这不是打架，是切磋身体，啊，身体切磋。”

　　这人的话刚说完，人群中爆发出一阵大笑，这话有歧义啊，身体切磋，很容易让人想到男女那方面的事情。

　　更多的同学，拿出手机打开摄像头，开始对着沐阳和村口督史录像，希望记录下这具有戏剧性的一刻。

　　沐阳说完之后，双手张开，人群非常自觉的往后退了退，露出一块空地，这时空地上只剩下沐阳和村口督史两人。

　　沐阳刚开始还以为秋山美纱会阻止他们的打斗，但是扭头看过去的时候，发现这妞还有种跃跃欲试的感觉，比将要打斗的两个人还要兴奋，真是个二次元妞。

　　“村口督史同学，你需要做准备吗？”沐阳一边摘下手表一边开口问道。

　　村口督史现在非常后悔，自己今天为什么这么冲动，而且让事情发展到这种地步，打架他不怕，再怎么说他也练过两年的合气道，感觉自己对付眼前这个家伙，还是没有问题的。

　　可是因为今天的打架，可能会影响他一直的形象，甚至自己以后的仕途，就让他有些后悔了，毕竟打架并不是什么光彩的事情。

　　但事已至此，已经走到这一步，不能回头，只能打倒对方，才能继续维持自己的形象。

　　“我没有问题，就怕你被打伤之后喊妈妈。”村口督史口不择言地说道。

　　沐阳身子就是一僵，一股怒火在身体里燃烧，村口督史提到了沐阳的妈妈，让沐阳原本还有些放过对方的心理，瞬间变得凶戾起来。

　　他把摘下的手表递给秋山美纱，女孩接过手表，还对沐阳说了一句：“沐阳学长，加油。”

　　沐阳缓步走上前去，在距离村口督史两米的地方停下，拳头慢慢攥紧，眼睛死死的盯着村口督史，嘴里沉声说道：“开始吗。”

　　人群现在安静了下来，一百多人的广场一角，只剩下呼吸声，人们都聚精会神的看着即将发生的一刻，心理充满期待，不管是谁被打倒，今天大学的论坛里，都将出现一条置顶新闻。

　　“啊”村口督史大叫一声，直接一个直拳打向沐阳的胸膛。

　　人群中有人不干了，大声叫嚷着：“妈的，不宣而战，直接偷袭出手，真是垃圾。”

　　“打，打死他个垃圾。”

　　人们的喧闹声还没有起来，就直接结束了，因为沐阳出手了，他迎着村口督史的拳头，不闪不避，用胸膛直接硬接了这一拳，而他的右拳一个勾拳，直接打到村口督史的下颌位置。

　　沐阳的胸口被打中，发出“彭”的一声，紧接着又是“彭”的一声，沐阳的拳头也击中了村口督史的头部，村口督史直接华丽丽的摔倒在地，晕了过去。

　　沐阳用手轻轻扫了扫自己的胸口，然后看也没看已经晕倒在地的村口督史，直接往外走去。

　　人群自动分开一个通道，沐阳顺利的离开了包围圈。

　　“学长，学长等等我，你的手表。”秋山美纱在后面喊道。

　　人群热闹了一会就分散了，村口督史的同学把他也抬回了宿舍，沐阳此刻身后还跟着一个小尾巴，美女秋山美纱一脸阳光般的笑容，从一开始就没有停下来。

　　“干吗那么高兴。”

　　“因为学长为我打架，所以美纱感觉很幸福呢。”

　　“那不是为了你。”沐阳没好气地说道，他现在胸口还疼呢，那个村口一堆屎还真是有把子力气。

　　“其实村口督史学长对我有意思，想要追求我，我是知道的，可是我不喜欢他那种自以为是的样子，所以不搭理他。”

　　“今天你叫我去，不会是有意的吧，让我做你的挡箭牌？”沐阳转身看着女孩问道。

　　“怎么会，学长才不是挡箭牌。”女孩矢口否认。

　　“女人惯会骗人，尤其是漂亮的女人。”

　　“学长，我也看过金庸的小说的。”秋山美纱狡黠的一笑说道。


第0034章 初恋综合症

　　打架事件在中午爆发了，许多同学登上论坛，看到了几条首页帖子。

　　“宣传部长怒揍日本留学生。”

　　“中日体制大碰撞。”

　　“为情还是为信，打架背后的隐情。”

　　帖子说的有模有样，甚至还有人配上了现场录像，那个“打架背后的隐情”帖子，竟然连秋山美纱的照片都贴了出来，说英语学院的宣传部长与日本留学生因为争风吃醋，在操场大打出手，最后以宣传部长技高一筹而获胜，并夺得美人芳心。最后还配有秋山美纱追着沐阳离去的照片。

　　不过也有帖子说出了当时现场发生的真实经过，牛治国就是当事人之一，他从事情的开始到结尾，不偏不倚的描述了出来，而后面许多人跟帖，就说那个村口督史该打，谁叫他嘴贱呢。

　　学校就是这样，平时学生们埋头读书，安静生活，本就很枯燥，现在出现这么一个有意思的校园新闻，自然会很快引起热议，不过也给沐阳带来了一些麻烦。

　　下午沐阳就被辅导员刘老师一个电话叫道了办公室。

　　老刘丢给沐阳一根烟，两个人在办公室里吞云吐雾起来，老刘说起来并不大，三十多岁，放在大城市还能算是年轻人行列呢，沐阳这个学生会干部，和他接触的时间多了，有发展成哥们的趋势，说话办事随意许多。

　　“学校找我和你谈话，说你这次有些冲动了，还好那个日本留学生没事，只晕了一个小时就醒了，要是打坏了人，看你怎么办。”老刘语气随意地说道，这根本不是老师在教训学生，分明就是两个人在聊天。

　　“那家伙嘴太贱了，其实开始就想着和他运动运动，没想下死手，哪知道那个家伙提到我妈妈，那不是找死吗。”沐阳瘪瘪嘴说道。

　　“我看录像了，你那一下还真是干脆，你练过？”老刘好奇的问道。

　　“没有，只要不怕疼敢出手，谁打架都厉害。”沐阳笑着说道。

　　“再有些时候就到五一了，过完五一假期就要组织辩论会，到时候你多盯着点，现在你们学生会的这批人都大三大四了，都忙起来了，能用的人还真是少了。”老刘突然岔开话题。

　　“明年估计我们几个部长都的忙起来，看来需要选新干部了。”沐阳答道。

　　“启明今年就毕业了，要不明年你争取干一届主席算了？”老刘说的是英语学院的学生会主席吴启明。

　　“还是算了吧，明年我也忙，我准备明年将英语过了八级，日语过了一级，还要学点其他小语种，您觉得我有这个时间吗？”沐阳说道。

　　“你什么时候学的日语，还过一级，行啊，藏的够深啊。”老刘惊讶道。

　　“一般般吧，咱的潜力深着呢，对了，这次没事吧？”沐阳问道。

　　“有个屁的事儿，网上的帖子我都看了，学院那边问起，我都说了，田校长都说了，这个日本学生思想有问题，很可能怀有对咱们国家非常不好的意识，倒是需要重点关注教育一下，不过这话你听听就得了，别往外说。”老刘笑着说道。

　　英语学院管不到那些学汉语言的日本留学生，田校长这话还真的只能听听就算了。

　　最近日本和中国的关系有些紧张，发生过几次外交冲突，许多日本右翼叫嚣的厉害，现在村口督史在中国的国土上，说着贬低中国人的言论，叫谁也不爱听。

　　再说了，现在不是满清时期，中国人没有那么卑躬屈膝了，北外别的不多，留学生一把一把的，如果每一个都当祖宗供着，那北外也不用开了，在对待外国留学生上，北外一直秉承着严格管理的制度。

　　沐阳和村口督史的事情确实不是什么大事，打架吗，而且两人提前还说好了，只是实验，虽然人体实验被限制，但并不是不可以，呵呵，呵呵。

　　第二天傍晚下课，沐阳和周枫一起走出教学楼，就看到教学楼不远处的树荫下，一个俏丽的身影站在那里，看到沐阳出来，伸出手向着沐阳挥了挥，同时脸上露出甜美的笑容。

　　“兄弟，你的日本妹来找你了，赶紧过你的性福生活去吧。”周枫在一旁调侃道。

　　“废话多。”沐阳说完径直往秋山美纱那里走去。

　　邱小玉和徐幼珊走出教学楼，正好看到沐阳走到秋山美纱身边的那一幕，两人有说有笑的交谈，然后一起往校门口方向走去了。

　　徐幼珊看到这一幕，心理有一种说不出来的酸酸的感觉，抱着书本的手紧了紧，眼睛却盯着沐阳的背影没有离开。

　　“我都说了叫你抓紧，你就是慢吞吞的不出手，现在好了吧，被那个日本娘们抢去了吧。”邱小玉揶揄道。

　　“我们走吧，回宿舍。”徐幼珊语气平静地说道。

　　“不吃饭了？”

　　“不饿。”

　　回到宿舍，徐幼珊躺在床上不想看书，摘下厚厚的眼睛，露出一双美丽的大眼睛，拿出镜子照了照，看着镜子里有些模糊的面庞，她叹了一口气，如果自己摘下眼睛，是不是也可以吸引到沐阳的注意呢。

　　邱小玉拿着饭菜回来，看到徐幼珊说道：“别自怨自艾了，又不是没有经历过这种事情。”

　　“好像我们刚开学，你就对沐阳有点意思了吧，他第一个女朋友，好像是个学姐，德语系的夏岚，老牛吃嫩草，都大四了还把沐阳勾搭过去，那个学姐一毕业，两人就分手了吧。”

　　“他第二个女朋友，就是那个法语系叫赵蕾的，两人好了没半年，就被人把女朋友撬走了。”

　　“要我说，这沐阳也不是什么好东西，一年一个女朋友，换女朋友这么勤，你干嘛恋着他啊。”

　　邱小玉在一旁劝解徐幼珊，不过怎么听也不像安慰人的话，倒是堵心多一些。

　　“我不知道，只是觉得看到他就喜欢看着，不见他就喜欢想着，可是让我主动找他，我也没那个胆量，我不知道如何谈恋爱，如何与男生相处，所以就这样了。”徐幼珊语气低沉地说道。

　　“你知道你这叫什么吗，这叫初恋综合症。”

　　“世界上最遥远的距离，不是两个人相爱却无法在一起，而是明明无法抵挡这种思念，却还要装作丝毫没有把你放在心里！”

　　“明明很喜欢，但是总是装做风轻云淡，保持距离，然后就……真正的风轻云淡了。”

　　徐幼珊只是低着头不说话，邱小玉真是怒其不争，想要直接找沐阳说说，可是感情的事，别人怎么好插手，只能干着急没有办法。

　　“如果是我找到自己喜欢的人，你知道我会怎么做吗？”邱小玉说道。

　　徐幼珊抬起头，用迷蒙的眼睛看着邱小玉问道：“怎么做？”

　　“我会直接向他表白，会直接吻她，然后拉着他开房，然后向全世界宣布，这个男人现在属于我了，如果以后别的女人接近他，先要过我这一关，在我还爱这个男人之前，打败所有女人。”邱小玉斩钉截铁地说道。

　　“那如果你不爱这个男人了呢？”

　　“那就把他丢给一个最差劲的女人，让他下辈子受罪到死。”邱小玉恶狠狠地说道。

　　好恶毒的女人。


第0035章 圣安娜舞厅

　　“学长，我们去吃什么？”秋山美纱在沐阳身边欢快的绕着圈圈，给沐阳的感觉就像是自己带着妹妹出来玩一样。

　　“我没有什么特别爱吃的。”沐阳说道。

　　“那我请你吃日本料理吧，我知道有一家非常正宗的日本料理店。”秋山美纱说道。

　　“好像日本料理很贵的。”沐阳没有吃过日本料理，不过在他印象中，日本料理就是吃不饱又很贵的代名词。

　　“我们去尝尝看吧，学长。”女孩竟然用上了撒娇，没办法抵挡了。“好吧，我还真的没有吃过日本料理，就去尝尝你说的正宗口味吧。”

　　“松之亭”日本料理店就在北外后身不远处，两人在一个卡座做好后，女孩双手递过菜单说道：“请学长点餐吧。”

　　沐阳接过菜单，字是都认识，不过具体是什么东西他可不知道，递还给美纱说道：“我第一次来，还是你来点吧。”

　　“好的，一定让学长喜欢上日本料理。”说完甜甜一笑，开始点菜。

　　等了一会点菜上桌，沐阳最主要的感觉就是，盘子非常精致，碗碟也满满的一桌子，但就是看不到菜有多少，一个盘子上，最多就是能够吃一口的东西，真是让人无语。

　　“学长，这是赤身マグロ，就是金枪鱼身上的肉。这是カンパチ，中文名字好像叫红甘鲹鱼，这是三文鱼的肉，这是……”秋山美纱一样样的给沐阳介绍着。

　　肉很美味，少少的沾一点芥末，口感非常好，但就那么几片，而且刚才沐阳看价格了，这一盘刺身，就要300块钱，简直是抢钱啊。

　　“学长，这是寿司，主材是用醋调味过的饭，再加上一些鱼肉、海鲜、马肉、蔬菜或鸡蛋等配料做成的。”秋山美纱给沐阳夹过去一块寿司说道。

　　沐阳心里话，这明显就是饭团好不好，无非就是加上了一些配料而已，在做的精致一些。

　　“这是鲜虾味增汤，请您尝尝。”女孩又介绍起眼前这碗放着几片裙带菜、日本豆腐和上面有两只虾仁的汤。

　　“日本清酒，喝喝看。”说着给沐阳斟上酒。

　　这顿饭，怎么说呢，女孩介绍了许多饮食相关的知识，让沐阳了解了许多日本菜的做法和历史，还有吃饭的讲究。

　　但沐阳没吃饱，也没吃好，他更坚定了自己之前的想法，日本菜，又贵又吃不饱，至于口味，见仁见智吧，反正沐阳觉得很一般。

　　可能这顿饭最享受的地方，就是女孩的照顾了，给沐阳布菜、添酒，真有几分尽心服侍的意思，其实这才是这顿饭最重点的地方。

　　沐阳不知道，旁边几桌人，早已经看的眼热不已了，他们带女朋友出来吃饭，何曾享受过这种待遇，那都是要照顾女孩子的，看到沐阳对面那个漂亮的女孩子，对沐阳尽心的照顾，真是看到眼里，妒忌到心里。

　　饭后，两人在校园里散步，秋山美纱说道：“学长，晚餐还满意吗？”

　　“非常不错，主要是美纱的照顾让饭菜增色不少。”

　　女孩露出甜甜的笑，“那学长也要照顾美纱。”女孩撒娇般地说道。

　　“这个周末，我带你领略一下老京城的风情风味，如何。”沐阳说道。

　　“好啊，我去过长城，故宫，还在王府井小吃街吃过京城的小吃，不知道学长带我去哪里呢？”美纱美目异彩连连。

　　“到时候你就知道了，绝对是让你没有见识过的，正宗的老京城风情风味。”沐阳这个土生土长的京城人，这点自信还是有的。

　　把美纱送回宿舍，沐阳没有回寝室，而是回到了自己家中，他已经几天没有做任务了，这几天很是查了些资料，觉得自己准备的差不多了，今天准备把第四个系统任务完成。

　　利用变形术把自己的面貌改变成山田孝直的样貌，沐阳穿越到天津的宾馆之内。

　　民国时空还是上午，沐阳直接洗了一个澡，然后再松软的大床上美美的睡了一觉，这一觉直接睡到下午四五点钟才起来，洗漱一番，穿上军服，沐阳出了宾馆。

　　沐阳没有开自己那辆挎斗摩托车，而是在街上直接招手拦了一辆黄包车。

　　“皇军，您去哪？”打着绑脚带着窝头毡帽的车夫恭顺的问道。

　　“去圣安娜舞场。”沐阳说完后，把身子靠在座椅上，车夫不敢怠慢，抬起车把快步跑起来，还真别说，跑的又快又稳。

　　看到这栋三层的楼房，沐阳知道自己到地方了，丢给车夫一个银元，径直走进大楼。

　　“圣安娜舞场”在德租界的威廉街，大华电影院二楼。

　　大华电影院是1916年10月，白俄罗斯人库拉也夫建起的一座豪华电影院，是当时天津最豪华的电影院。

　　二楼就是圣安娜舞厅，有乐队伴奏，有白俄舞女伴舞，每当入夜，灯红酒绿，笙歌曼舞。早年张学良和赵四小姐曾到此舞厅跳过舞。影院三楼是放映机房和经理办公室，三楼屋顶上是一个300多平方米的大平台，夏季开设露天舞场还有餐厅。有从楼下一直贯到三楼露天舞场的豪华电梯。

　　1941年太平洋战争爆发后，日本对光华影院实行军事管制，现在的经理叫今田三，仍然实行原来的经营策略，不过现在的白俄舞女已经变成了多国舞女，其中日本舞女占了一半以上。

　　时间还早，沐阳坐电梯直接来到三楼露天平台，这里是有西餐供应的，沐阳准备直接在这里吃一点，等晚上在去舞厅转转。

　　“中佐阁下下午好，有什么为您服务的。”一名日本和服女子赶紧过来见礼。

　　“给我安排一个座位，我要在这里吃晚饭。”沐阳说着摘下手套和帽子，递给女服务员。

　　女服务员赶紧接过沐阳递过来的东西，“您请随我来。”鞠躬后在前引路。

　　“你们这里有什么？”坐好后，沐阳用侍者递过来的湿毛巾擦擦手问道。

　　“阁下，我们这里主要供应西餐，有法国牛排、德国猪肘子、意大利面条、红酒炖鹿肉、芝士焗土豆泥……”女服务员说了许多菜品，看来这里并不拘泥于哪一国的口味，是个大杂烩，不过好在全都是各国拿手的菜式。

　　“好了，给我来一份黑椒牛排，一份烤羊排，一个德国肘子，一份甜点，在来一份法式洋葱汤。”沐阳睡了一大觉，觉得有些饿了，全部点的实落东西。

　　“您需要酒水吗？”

　　“给我来一瓶红酒，有什么好的介绍。”

　　“您觉得张裕解百纳可以吗。”

　　“中国红酒，不错就他吧。”

　　此时的日本，因为战争原因，已经和西方处于对峙状态，所以欧洲红酒很少在运往东方，这种对外的餐厅有高档红酒，但一般会留给真正的贵宾享用。

　　其实张裕解百纳虽说是在国内生产的，但其口味在国际上也是得到承认的，并不差于那些法国二级酒庄出产的红酒。

　　沐阳吃西餐的次数不多，但还是和他表姐宋希去过两次，并且认真学习过西餐的就餐礼仪，这也是为了以后做外交工作做准备。

　　饭菜上了，可能是原材料原生态的原因，或者是厨师技术高超，沐阳感觉饭菜很可口，让他胃口大开。

　　沐阳拿着刀叉慢慢的吃着，不时喝一口红酒，此时露天平台上已经多了两三桌客人，全部都是日本军官，最高级别的是一位大佐，身边带着一个画着浓妆的和服女子，不过看年纪差距，就知道两人应该不是夫妻。

　　而距离自己最近的一桌，是一个日军少佐，距离自己只隔着一张桌子，坐下时碰到沐阳的目光，那名日军少佐还礼貌的点头示意，沐阳也点头的回礼。

　　不过沐阳发现，那名少佐带来的女人穿的是旗袍，两人坐下后说的也是中文，沐阳可以肯定，那个女人就是中国人，他不禁好奇的仔细瞅了瞅那个女人。


第0036章 您要去拜寿吗？

　　女人头发梳的很顺滑，后面是一个发卷，用绢花扎上，穿着一件紫色镶亮片的旗袍，搭配一个素色披肩。装化的有些浓，很有民国那种广告画上的感觉，腮红眼影和大红的嘴唇。

　　如果单论长相的话，并不太符合沐阳的审美，这个女人的颧骨稍微有些高，嘴唇有些薄，给人有些倔强的感觉。

　　“曼莎小姐，不知道你考虑的如何了，我对你的感情，相信你也能够感受到，我就要去下面联队任职了，希望你给我一个答复。”那名日本军官对着女人说道。

　　“高桥参谋，我早已经说过了，我们并不合适，我只是一个歌女，我们并不相配。”女人用平淡的语气说着，眼睛却望向远方。

　　“我不在乎，我不在乎你是个歌女，我现在喜欢你，想要你成为我的妻子。”高桥深情地说道。

　　听到这里沐阳感觉可能是肉吃多了，有些反胃，有种憋不住想要笑的冲动，嘴角不自觉的勾起一抹笑意。

　　真是狗血的剧情，那个女的明显就是不爱搭理你的样子，还在那里不停的说情话，完全是表错情。

　　高桥参谋说了很多话，可是那个中国女人总是爱搭不理的表情，最后两人根本没有吃什么东西，就离开了天台。

　　看到这么有意思的民国追女戏码，看着这些已经作古的人，重新在你面前上演曾经真实的一幕，沐阳总觉得很别扭，他站在扶手边看着外面的夜景，觉得自己还是没有把自己当成这个时代的一份子，自己是在用上帝视角观看他们，他们的喜怒哀乐在自己眼中，都是不真实的，虚幻的，就像佛家说过的那句话，“如梦幻泡影，如露亦如电”。

　　这是《金刚经》末尾的一句话，“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。解释一下就是“一切由条件构成的现象，都是虚幻的，好象梦幻泡影，好象露水闪电一样，应该这样看待这个世界”。

　　也就是说，世界上所有的因为因缘和合而成的现象、事物，都是暂时的，如同梦幻泡影一样不真实。

　　招来服务生，沐阳说道“结账”。

　　“一共80円，阁下。”女服务员鞠躬答道。

　　沐阳假意在自己身上摸了摸，然后懊恼地说道：“出门忘记带钱包了，怎么办，可以让你们这里的工作人员和我一起去拿一趟吗。”

　　其实沐阳根本就没有钱，他身上只有十几个大洋而已。

　　“啊，这样啊，我请示一下我们经理。”女服务员离开。

　　功夫不大，一名身穿黑色西服，打着白色小领结的中年男子小跑过来，对着沐阳就是一个鞠躬，然后说道：“非常抱歉先生，打扰了，我是三楼经理山下松茂，您的情况我已经知道了，这餐算是我们餐厅请客，不用您付账了，十分感谢您到我们餐厅用餐。”说着又是一个九十度的鞠躬。

　　沐阳原本就准备赖账的，不过他想好了，最多把指挥刀放到这里，估计也就可以脱身了，没想到饭店倒是懂事，竟然不要钱了。不过他还是疑惑地问道：“真的不跟我回去拿钱了吗？”

　　“不用了中佐阁下，这餐我们餐厅请客。”经理用很肯定的语气说道。

　　“那好吧，我要到二楼舞厅去看看，如果有什么事情，可以到二楼去找我。”说完拿回自己的手套和帽子直接下楼了。

　　经理看到沐阳走后，暗自抹了抹额头的汗，其实沐阳不知道，这里也曾经发生过好几次军官吃饭不给钱的事件，最后的处理结果就是，餐厅经理被打了，然后军官直接走人，再然后餐厅经理被开除。他可不想落得个这样的下场，还是赶紧送走这些不讲理的家伙吧。

　　来到二楼舞厅，沐阳感觉自己置身在电影中一样，高大宽敞的大厅，明亮的灯光霓虹闪耀，爵士乐异曲鼓荡，南国情调豪放，北地风韵潇洒，空气中弥漫着外国香水的味道，可谓灯红酒绿摩肩接踵。

　　这里面积足有上千平方，前方是一个装饰华丽的宽大舞台，一名歌女正在唱着沐阳没有听过的歌曲，此时时间还早，但已经聚集了很多人，看来人们积攒了一天的热情，都准备在这里释放出来。

　　如果只看这里，纸醉金迷歌舞升平，根本看不出是在战争时期，人们穿着西服，抽着雪茄端着酒杯，不停的和相熟的人打招呼、聊天，这里俨然成为一个名利场一个交际圈。

　　这里除了舞女、商人，可能最多的就是身穿日本军服的军官了，沐阳的出现并不显得很突兀，他径直走到一处靠中间的座位，接过侍者送来的酒水，慢慢的欣赏起这里的风情。

　　人越来越多，比之后世的舞厅不遑多让，突然，沐阳看到一个有些落寂的身影，正独自坐在一桌喝着酒，原来是那个告白失败的高桥参谋。

　　沐阳眼珠一转，端起自己的酒杯直接来到高桥这一桌，对着高桥说道：“我们又见面了。”

　　“啊，是的，又见面了。”高桥站起来说道，面对比自己高一级别的军官，高桥不敢怠慢。

　　“你也一个人吗，正好我们可以一起聊一聊。”沐阳很自来熟地说道。

　　“是的，您请坐，我叫高桥石介，陆军第二十七军参谋部高级参谋，不知道中佐阁下在哪里任职。”说着从桌子上拿起香烟双手递给沐阳一根。

　　沐阳接过香烟，高桥赶紧拿出火柴给沐阳点上。

　　“山田孝直，在第十六师团的步兵大队任职，负责驻守华北的几个县城。”沐阳喷出一口烟，含混地答道。

　　“啊，原来是山田大队长阁下。”高桥显得更加恭敬了。

　　在日本军队中，最有职权的是各部队的军事主官，而参谋，哪怕是高级参谋，如果想要调到作战部队，都是会被降职使用的，如果高桥被下放到部队，最多会当做中队长使用，甚至有可能会是小队长，所以面对实职大队长，高桥不得不尊重起来。

　　“你在27师团参谋部任职？我和27师团关根久太郎参谋长是秋田县同乡，以前还曾经多次拜访过他，不知道关根参谋长是否在天津呢。”沐阳直接编了一个关系。

　　“是的阁下，关根久太郎参谋长还在天津，今年三月份被晋升为少将军衔，依然任27师团参谋长，原来阁下和参谋长阁下是同乡，明天参谋长阁下要举办生日宴会，不知道山田阁下是否也要参加吗？”高桥恭敬的问道。

　　沐阳听到这个消息，心中泛起了思量，原本他打算利用山田的身份或者在天津找一个别的日军军官，伪装好去军部见第27师团的师团长落合甚九郎或者参谋长关根久太郎，现在这个高桥参谋送给自己一条信息，看来自己可以直接去关根久太郎的家中，而不必去日军军部了，这样一来就要安全许多，最起码被发现跑起来也不会被重兵包围不是。

　　沐阳脸上露出喜色，说道：“是的，既然知道了这个消息，那明天一定要去拜访一下关根君了，对了，明天你会去吗。”

　　“是的，我也受到了邀请，会前去拜寿。”

　　“具体什么时间举行生日宴会呢？”沐阳问道。

　　“明天中午，就在参谋长住所。”高桥石介答道。

　　“我们今天的相识还真是缘分，高桥，我们共同喝一杯。”沐阳举杯说道。

　　“我敬山田阁下。”说着双手拿起酒杯，恭敬的在沐阳杯子下首轻触了一下，然后一口干掉杯中酒。

　　这时台上灯光闪耀，嘹亮的小号声响起，一名身穿华丽西服的中年男子走到舞台中间的话筒旁，用略显夸张的语气大声说道：“今晚我们又在这里重逢，欢乐的时刻就要开始了，各位请准备好你们的鲜花与掌声，有请今晚最亮丽的女明星，曼莎小姐，为我们献上今晚的开场歌曲。”

　　台下众人停止了聊天与走动，纷纷鼓掌欢迎。

　　“看来曼莎小姐很受欢迎啊？”沐阳看向高桥问道。

　　高桥神色一暗，说道：“是的，他是圣安娜的歌后，有着最美妙的歌喉。”

　　台上乐队开始吹奏起乐曲，只见曼莎小姐已经换了一身装束，款款的走向舞台中央，一只手放在话筒上，开始了自己的演唱。

　　“我等着你回来，我等着你回来。

　　我想着你回来，我想着你回来。

　　等你回来让我开怀，等你回来让我关怀。

　　……

　　还不回来春光不再，还不回来热泪满腮。

　　梁上燕子已回来，庭前春花为你开。”

　　高桥听得如痴如醉，但沐阳觉得，这歌曲中带着几分慵懒，几分哀婉，可能这个曼莎歌后的心中，早已有了自己的爱人，只不过已经离他而去了吧。


第0037章 我要漂亮的瓷器

　　圣安娜舞场有歌舞演出，还有更多的舞女陪伴客人翩翩起舞，沐阳学过交际舞，但对搂着一个日本舞女没有什么兴趣，说实话，舞厅里的女人化妆那叫一个浓艳，完全掩盖了女性的自然美，可能民国的人觉得这样非常亮眼，可是沐阳觉得很土气。

　　不过有些歌舞表演倒是让沐阳眼前一亮，一直玩到晚上10点左右，沐阳觉得应该回去了，拍拍身边依然不愿意离开的高桥说道，“高桥，我有件事情想要拜托你，能陪我出去一下吗。”

　　“好的山田阁下。”说着又瞅了一眼舞台，才跟着沐阳出了圣安娜舞厅。

　　已经是深夜，不过外面依然霓虹灯闪耀，照的街道上清晰可见，不过毕竟已经很晚了，街道边除了揽脚的黄包车，行人已经非常少了。

　　走出大门后，高桥问道：“山田阁下，您要说什么。”

　　很明显，高桥这家伙还想着和沐阳说完话后，在回到舞厅去，他还要看曼莎的压轴表演呢。

　　“我们到那边去说。”沐阳指着一个背光的角落。

　　高桥石介不疑有他，直接跟着沐阳来到角落，这里背光，外人根本看不清里面。

　　“山田阁下，您……”高桥刚说完这几个字，只感觉身体一麻，脑袋一晕，然后就什么也不知道了。

　　沐阳麻利的弄死这个小鬼子参谋，把他装进空间，然后整了整身上的衣服，从阴暗处走了出来，叫上一辆黄包车，回自己所住的酒店了。

　　扒下高桥的衣服，检查身上的物品和证件，沐阳发现这些事情自己已经做得非常顺手了，看来做什么事情都在练习。

　　打开高桥的钱包，发现里面竟然有500多日元，还有两张照片，一张是歌后曼莎的照片，照片上的曼莎显得非常靓丽，眼神看着上前方，旁边是一个话筒，显然这张照片是曼莎在演出的时候照的。另一张竟然是高桥和一个日本和服女子的照片，而且那个和服女子怀中还抱着一个婴儿。

　　高桥这家伙看着一副痴情种子的样子，看来也不是老实人啊，在日本已经有妻子孩子了，竟然还要死要活的追求曼莎，看来也不是什么好种。

　　把高桥的尸体收进空间，照片也收走，留下钱包直接装到兜里，然后直接睡觉。

　　第二天早上，阳光照进窗子，把屋里照的非常明亮，不管这个世界上多么混乱与黑暗，阳光永远是那么明媚，所以说多晒晒阳光是有好处的，能让人的心理都敞亮起来。

　　沐阳洗漱之后，站在衣镜前，想象着高桥的样子，只见镜子里沐阳的身形慢慢变成高桥的体型样貌，沐阳满意的点点头，穿上高桥的军服，带上所有东西，直接走出房间。

　　在经过大厅的时候，值班的服务员还是第一天接待沐阳的那个女人，她看到已经变成高桥的沐阳从楼上下来，觉得很惊诧，她不记得酒店里住着这位客人，也不记得他曾经上去过，可是她不敢过问，看着沐阳离开了大厅。

　　沐阳在外面骑上自己的挎斗摩托车，直接离开了酒店，往天津劝业场而去。

　　天津劝业场始建于1928年，现在是天津最大最繁华的商业中心，附近的接到也是最繁华的商业街区，沐阳来这里准备购买一份礼物，毕竟关根久太郎参谋长过寿，自己总不好空手过去。

　　说起来，日本人这种过寿，无非也是变相收礼的一种行为。

　　沐阳骑着摩托车来到劝业场商业街，把车随意停在一个商店门口，他也不怕丢了，现在还真没人敢动日本人的东西。

　　四处打量了一番，沐阳抬腿走进一家售卖古玩的店铺。

　　老板看到穿着一身日本军官服的沐阳走进店里，赶紧从柜台后面走出来，满脸堆笑，弯腰鞠躬问道：“皇军大人，您想看些什么。”

　　虽然表现的非常恭敬，但心里不禁暗自打鼓，这日本人是夜猫子进宅，准没好事，自己还是小心的伺候着吧。

　　“你的，给我准备一件瓷器，要长相漂亮，但不能贵了，我要送礼，要用最好的包装盒包好，明白吗？”沐阳用略显生硬的中文说道。

　　老板有些懵，这是什么情况，日本人难道也开始喜欢弄虚作假了，这明显就是拿去糊弄人的玩意吗，不过他可不敢说明了。

　　“皇军，您看这几件怎么样，您喜欢哪一件我给您包起来。”老板指着架子上几件排在一起的粉彩瓷瓶说道。

　　沐阳大致扫了几眼，发现上面有五个瓷瓶，造型和款式、色彩确实都挺漂亮的。

　　老板指着其中一个说道：“红釉粉彩牡丹花开富贵瓶，仿乾隆款的。这件是珍珠彩瓷瓶，仿嘉庆款式的，这件是黄釉镂空粉彩瓷瓶，也是仿乾隆款的，这件是寿桃高腰瓶，这件是粉彩侍女六方瓶。您看您喜欢哪一件。”

　　“都是假的？”沐阳直接开口就露怯了，说明真不懂。

　　老板嘴角一抽抽，“皇军，这都是景德镇出产的精品瓷器，不能说是假的，只是仿造古瓶的样式而已，咱可没当古董卖。”

　　“都什么价格？”

　　“价格大概都在10到15个银元左右，不贵。”

　　“那好，把那件上面有牡丹花的瓶子给我装起来，记住，我要最好的包装盒。”沐阳说道。

　　“这您放心，绝对给您弄得漂漂亮亮的，送人绝对大方。”老板说着叫来伙计，把红釉粉彩牡丹花开富贵瓶拿下来，装到一个红绣缎面锦盒内。

　　沐阳拿出10日元递给老板，“够吗？”

　　“啊，够了够了，谢谢皇军惠顾。”老板高兴的忙不迭道谢。

　　能不高兴吗，像这么讲理的日本人还真是少见，今天算自己运气好，虽然少赚点，但没赔钱就是好事儿了。

　　沐阳看准时间，上午十一点钟，他没有开自己的挎斗摩托车，而是拦了一辆黄包车，说道：“知道五大道英租界17号路吗？”

　　“知道太君？”

　　“那走吧。”

　　五大道在天津中心市区的南部，东、西向并列着以中国西南名城常德、重庆、大理、睦南及马场为名的五条街道，天津人把它称作“五大道”。

　　五大道地区拥有上世纪二三十年代建成的具有不同国家建筑风格的花园式房屋2000多所，还有众多的文艺复兴式建筑、古典主义建筑、折衷主义建筑、巴洛克式建筑、庭院式建筑以及中西合璧式建筑等，被称为万国建筑博览苑。

　　关根久太郎的居所就在这里。


第0038章 弄死关根久太郎

　　关根久太郎的居所位于英租界17号路靠近墙子河处的一处宅邸，是一座西式洋房，位置不错，街道整洁，环境幽雅，占地约五亩，坐东朝西，洋房三层，房屋20多间，院内前院有花圃、假山、池塘、车库，后院有菜园、暖房、厨房、佣人房等。

　　沐阳到这里的时候，门外已经停了几辆汽车和挎斗摩托车，显然已经有人前来祝寿了。

　　沐阳整理了一下衣服，付了车资，然后提着装有假古董瓷瓶的锦盒施施然走进这座宅子。

　　“少佐阁下，请您出示证件。”门口的日本兵拦住了沐阳。

　　沐阳拿出高桥石介的证件，递给检查的士兵，士兵在仔细检查一番后，双手恭敬的递给沐阳，说道：“少佐阁下，您可以进去了。”

　　走进院子，是一处非常宽敞的前院花园，里面的花草明显经过精心的修剪打理，虽然已经入秋，但仍然显得郁郁葱葱。

　　走到小洋楼门前，有身穿黑色西服打着领结的侍者帮沐阳打开房门，沐阳走进大厅后看到这里已经有三四名身穿日本军服的军人和几个身穿西服做政要商人打扮的中年人。

　　沐阳可谓两眼一抹黑，他突然发现，自己好像漏了些什么，自己只想着进来祝寿，然后见到关根久太郎，完成任务。不过好像自己不怎么认识眼前这些曾经的同事，沐阳的心提了起来。

　　沐阳为自己的失策暗暗后悔，不过既然已经来了，那就小心应付吧。

　　“嗨，高桥君你来了，到这边来坐。”一个同样是少佐军衔的军官对着刚走进门的沐阳喊道。

　　沐阳循声看过去，不认识，但只能硬着头皮走过去，把东西放到桌子上，然后对着这名军官说道：“你也早来了，我因为选礼物，有些晚了。”

　　“不晚，时间还早，客人们还在陆续赶来，关根参谋长阁下还没有下楼呢。”说着拉着沐阳坐下。

　　然后靠近沐阳耳边小声地说道：“你看小村联队长和加藤参谋，他们来的比咱们还早，真是够积极的。”

　　沐阳用余光瞅了瞅坐在对面不远处，正在和那几名政要商人说话的两名日军军官，发现对方的军衔都是中佐，明显比自己的军衔高，看来是关根久太郎的心腹之人，所以来的很早。

　　此时，门口陆陆续续又进来几个人，沐阳感觉不能再等了，小声的对这个坐在自己身边的家伙说道：“知道现在参谋长阁下在哪儿吗？”

　　“怎么，想要单独拜会一下吗，参谋长阁下应该在书房吧，估计要等到客人来的差不多之后才会下来。”

　　沐阳点点头，直接站了起来，拿起桌子上的锦盒说道，“我去去就回来。”说着不理那个直愣愣看着沐阳的少佐，径直往楼梯走去。

　　那名日本少佐小声的嘀咕道：“又是一个爱拍马屁的家伙。”

　　沐阳走到楼梯口，对着站在那里的侍者说道：“我要拜会一下参谋长阁下，能带我过去吗？”

　　“您有什么事情吗，如果不忙的话，大人一会会亲自下来见客人的。”侍者显然不愿意别人打扰自家的大人。

　　“请通报一声好吗，我是军部参谋高桥石阶，我知道参谋长阁下喜欢中国的古董，我得到了一件清朝皇宫的精品瓷器，想要亲自送给参谋长阁下鉴赏，拜托了。”沐阳很诚恳地说道。

　　“那您稍等，我去通报一声。”说完侍者直接上楼。

　　时间不大，侍者返回对沐阳说道：“大人请阁下前去书房，我带您过去。”

　　二楼靠西侧的一个房间，沐阳终于见到了关根久太郎。

　　“高桥君，你真是有心了。”关根久太郎50岁左右，留着仁丹胡，对着沐阳非常和煦的笑着说道。

　　沐阳心理腹诽，如果不是知道自己拿着古董过来，估计也不会笑的像吃了蜜蜂屎似的。

　　“参谋长阁下，知道您的寿诞后，我非常用心的寻觅了好久，终于在一家清朝皇族后裔那里，得到这件中国精品古董瓷器，据说是清乾隆时期的皇宫用品，我找人做过鉴定，确认是真品无疑。”

　　沐阳嘴里说着，手上还慢慢的打开锦盒，掀开盒盖，露出里面漂亮的红釉牡丹瓷瓶。

　　关根久太郎一对小眼睛往外放着光芒，伸出一只手慢慢的摩挲着瓶身，然后轻轻的把瓶子放到桌子上，围着瓶子仔细的观看起来。

　　“哟西，高桥君真是一个细心的人，竟然知道我喜欢古董，很好很好，这件瓷器我非常喜欢。”说着就要抬头望向沐阳。

　　只见眼前晃过一个黑影，再然后就觉得身体一阵酥麻、眩晕，然后关根久太郎就什么也不知道了。

　　沐阳在关根久太郎最放松的那一刻，在背后直接拿出电棒，一下子捅到关根久太郎的后脖颈处，几秒钟之后，关根久太郎失去了意识，轻车熟路的把关根久太郎勒死。

　　轻轻走到房间门口听了听动静，发现外面没有任何反应，沐阳直接锁上了房门，然后开始在老鬼子身上搜摸起来。

　　钥匙、怀表、证件、钢笔、钱包，也就这些东西了。

　　然后开始在房间里翻找起来，重点就是那个大办公桌，沐阳坐到关根久太郎刚才坐的位置，开始翻找抽屉，里面的文件很多，沐阳拿起来只是大致扫一下目录，看没有用处的直接丢到一旁。

　　突然，沐阳发现一个文件夹，上面写着“关于金色百合花计划天津实施详表”的文件引起沐阳的注意。

　　沐阳隐约记得，自己在查看资料的时候，就曾经看到过日本有这个上面写的金色百合花计划，好像就是关于从中国大陆、香港、越南、老挝、爪哇、柬埔寨、缅甸、马来半岛、新加坡、苏门达腊、婆罗洲和菲律宾等地策划对当地金银财宝进行掠夺的一份计划书。

　　沐阳赶紧打开这个文件夹，发现里面有几份文件和几张文物清单，而最上面的一份，就是关于最近华北日军从京城运走一批中国文物古董的文件和所有文物的清单报告。

　　报告显示，这批古董因为有几批，并且在不同的地方，所以最后选择走陆路运到上海，然后在上海集中后，在用船运往日本。按照报告书上的日期，这批古董应该已经被送到上海了。

　　终于找到了，沐阳心中一喜，自己的任务终于可以完成了。

　　然后沐阳的脑海里突然出来一个信息，第一世界第四个任务完成，请及时领取奖励。

　　沐阳现在可没有时间答理他，还是赶紧完成这里的后续工作，在找个地方安静的领取奖励吧。

　　沐阳把这份文件直接收进空间，然后继续翻找起来，沐阳还在找什么，当然是值钱的东西了，要知道，就是山田孝直那么个大队长都存了10万英镑的现金，这个关根久太郎比山田官大多了，又是老鬼子，肯定私房钱更多，咱不能把钱留给敌人不是。

　　在整个屋子搜索了一遍，竟然没有发现什么值钱的东西，沐阳站在房间中间，挠挠头看着四周，总觉得不太可能。

　　“自己肯定遗漏了什么，不可能这里什么值钱的东西也没有。”沐阳喃喃自语，眼睛四处寻摸。

　　突然，他发现了一串钥匙，那是从关根久太郎老鬼子身上搜出来的一串钥匙，当时沐阳没有在意，直接放到了桌子上，可是现在沐阳看过去，发现上面有一只钥匙明显的个头非常大。

　　沐阳走过去拿起钥匙串，仔细的翻看起来，然后沐阳笑了。


第0039章 暴怒的日本人

　　沐阳手中这串钥匙里，那个最大的钥匙，上面带有一个s的英文字母，沐阳猜测，这个字符很可能是safe的开头一个字母，而safe的意思就是保险箱。

　　当然这只是沐阳的猜测，但是结合现在的情况，就很可能是真的了，毕竟作为这么一个日本高级军官，竟然连一点值钱的东西都没有，谁信啊。

　　沐阳开始仔细搜索起整个房间，这次不再是寻找值钱的东西了，而是专门寻找可能藏匿保险柜的地方。

　　大办公桌四周，桌子下面，没有。摸摸墙壁，轻轻敲一敲上面的装饰木板，也没有。

　　究竟在哪呢？

　　沐阳突然发现书柜下面好像有滑动的迹象，沐阳眼睛一亮，走到书柜前轻轻推了一下，发现有动的迹象，沐阳缓缓的往一侧推去，书柜无声无息的往一侧划开了，原来在书柜下面装了一个滑道。

　　书柜推开后，沐阳面前出现了一个硕大的保险柜门，足有一米半高，这在家用保险柜里，绝对算得上是个大家伙了。

　　沐阳双手合十对着空气拜了拜，嘴里喃喃说道：“各路神仙保佑，希望能够打开，要不然我还得想其他办法。”

　　然后拿出钥匙捅进去，还别说，就是那把沐阳发现带有S字母的钥匙，沐阳轻轻拧动钥匙，钥匙往一侧转去，沐阳的令一只手搬动把手，咔嚓咔嚓，谢特，竟然打不开，看来自己需要有密码，可是沐阳哪里来的密码啊。

　　沐阳在屋里转了一圈，然后直接走到保险柜前，看了看保险柜的情况，是装配在一个水泥隔间里的，不过并没有将保险柜镶嵌到里面，很明显是先建了这个隔间，然后再装上的保险柜。

　　沐阳心中一喜，直接开启空间能力，把这个大保险柜给收进了空间内，自己在这里打不开，难道拿到现代还没有办法吗，沐阳心理恨恨的想到。

　　把书柜有推回原位，然后再房间里转了一圈，发现没什么自己需要的东西了，沐阳把关根久太郎的尸体摆在座位上，头部用东西支撑好，沐阳才满意的准备离开。

　　走到门口的时候，沐阳突发奇想，自己是不是可以留下点什么，也恶心恶心日本人呢。

　　他脑子转了一圈，然后从关根久太郎的办公桌上拿起一根最大的毛笔，在砚台里倒了点水，胡乱磨了几下，然后饱蘸墨汁，在洁白的墙壁上写下一行大字，“今日杀少将，明日杀天皇，为死难的几千万中国人报仇，沐阳留。”

　　沐阳看了看自己的大作，觉得非常满意，虽然字丑了些，但写的非常有气势，点点头，把毛笔一丢，开门出去。

　　拿出关根久太郎老鬼子的钥匙，直接把书房的门锁上，然后整了整自己的脸，脸上变得带上春风得意的表情，轻快的走下楼。

　　此时大厅中已经聚集了许多人，看到沐阳下来，都纷纷投来目光，看到是一个少佐时，人们的目光又收回去，继续和自己身边的人闲聊。

　　沐阳没有直接离开，而是转回到刚才自己的座位那里，那个开始和沐阳说话的少佐捅了捅沐阳，小声地说道：“见到参谋长阁下了吗？”

　　“当然见到了，参谋长阁下对我送的礼物非常满意，对了，我要去趟洗手间，先告辞一下。”沐阳说完不理这名少佐羡慕的目光，走出了大厅。

　　他并没有去厕所，而是直接走出了关根久太郎的居所，来到了大路上伸手拦住一辆黄包车，坐上去后离开了这个即将成为天津最热闹，也最受人关注的地方。

　　坐车来到一处稍微偏僻的地方，沐阳打发走黄包车，迈进一处房子后身，直接变换成自己的体型样貌，换上中山装，再次走上街道，拦住一辆车，直接往市中心而去。

　　关根久太郎的居所内，客人们正在大厅攀谈闲聊，小村联队长看了看腕表，时间已经12点一刻了，参谋长阁下也应该下来了，可是怎么还没有动静呢。

　　看到他在看时间，坐在他旁边的华北政务委员会委员齐燮元问道：“小村中佐，怎么了？”

　　齐燮元是抗日时期有名的大汉奸，1937年7月抗日战争爆发后，投靠日本沦为汉奸，后被日本人任命为华北政务委员会委员兼治安总署督办、伪华北绥靖军总司令，指挥伪军在华北推行治安强化运动。

　　齐燮元的住所就在关根久太郎的居所对面不远，今天是特意来祝寿的。

　　小村联队长低声说道：“参谋长阁下现在还没有下来，时间已经不早了。”

　　“那我们是不是叫管家上去看看。”齐燮元说道。

　　“好，我吩咐人去看看。”说着小村中佐站起来，走到一直在一旁伺候的管家低声说道：“为什么参谋长阁下还没有下来，时间已经很晚了，你上去催一催。”

　　“啊，小村阁下，这不好吧。”

　　“混蛋，我是怕参谋长阁下不舒服，你赶紧去看一看。”

　　管家一想也是，他赶紧跑到二楼，在关根久太郎的书房门轻轻敲了几下。

　　好半天，屋内没有一点反应。

　　管家继续敲门，可是敲了半天房内依然没有反应，这时管家也意识到可能发生了不好的事情，他赶紧转动门把，可是门是被反锁的。

　　他不敢自作主张，赶紧跑下楼。

　　管家跑到小村中佐身边疾声说道，“小村中佐，大人房间的门打不开被反锁了，敲门也没人应答，您看怎么办。”

　　小村中佐一听也急了，站起来问道：“你确定参谋长阁下就在房间内吗？”

　　“出这栋楼必须经过这个大厅，大人肯定没有出去，应该就在房间内。”管家赶紧说道。

　　“那还等什么，我们赶紧进去看看。”说着快步往楼上跑去。

　　先前人们还不知道，可是等管家着急忙慌的跑下来时，人们就停止了闲聊，管家和小村的对话，大厅内的人都听得清清楚楚，人们也意识到，可能出事了。

　　许多人，尤其是日军军人，都跟着小村中佐跑向二楼，门被反锁打不开，小村中佐没有犹豫，直接一个飞脚，把木门踢开，众人涌入房间。

　　可是眼前的情形让所有人都定在了当场，只见关根久太郎被放在椅子上跪着，双手趴在桌子上，头被用一些文件垫高，闭着眼睛正对着门口方向。

　　如果这群日本人中有人去过埃及的话，就知道这个造型，是狮身人面像的造型，当然，因为条件所限，沐阳也只能摆个大概的意思了。

　　“啊，参谋长阁下。”小村中佐大叫一声，赶紧上前查看关根久太郎的情况，可是人早已经凉了，身体都僵硬了。

　　“你们看这是什么？”有人发现了墙上的字，大声地喊道。

　　“今日杀少将，明日杀天皇，为死难的几千万中国人报仇，沐阳留。”白墙上一排黑色的大字，许多字的墨汁顺着墙壁滴滴流下来，形成一幅萧杀的意味。

　　“啊，八嘎，混蛋，我要杀了沐阳，找到你我要把你碎尸万段。”小村中佐大声的叫嚷着。

　　“赶紧通知师团长阁下知道。”有人大声地说道。

　　“派兵戒严，把住天津所有出口，一定要把凶手找出来。”

　　“为参谋长阁下报仇。”

　　日本军人在那里不停的叫嚣，许多汉奸也是皱紧了眉头，看来最近的日子又要不好过了。


第0040章 获得第四个技能

　　时间不长，第二十七师团派出大量士兵来到关根久太郎的住所附近警戒，第二十七师团师团长落合甚九郎亲自来到参谋长关根久太郎的书房，看到死状凄惨的关根久太郎，还有墙上那一排大字，脸色铁青地说道：“封锁天津所有外出交通口，在市内进行严查，一定要找出凶手。”

　　一条条信息被汇总上来，最大的嫌疑犯就是墙上留下的那个名字，沐阳。而二十七师团参谋部的少佐参谋高桥石介也成了嫌疑人之一。

　　“我不管你们用什么方法，找出这个叫沐阳的家伙，还有找到高桥石介。关根久太郎参谋长竟然在自己的家中被杀死，而且是在有着十几个帝国军官的宅邸内，这简直是帝国的耻辱，第二十七师团的耻辱，你们这些人统统都是废物。”落合甚九郎大声的骂着手下的军官们。

　　此时不管是否在关根久太郎那里祝寿的军官，都只能低头接受训诫，而且不得不承认，这确实是一件让他们感到耻辱的事情，敌人能够随意潜入帝国一名将军的住所，杀人之后从容离开，这对这些日本军人的尊严是一个严重的挑战。

　　“现在我要求你们，派出士兵搜索所有可疑的地点，查找任何可疑线索，我要在一天之内知道结果，明白了吗。”落合甚九郎大声的命令道。

　　“哈衣。”所有军官齐齐立正答道。

　　整个天津城开始实施戒严，一队队的日本士兵开始冲进车站、码头、宾馆、饭店、舞厅、甚至是普通民居，天津城的大搜捕行动开始了。

　　至于落合甚九郎为什么这么大动干戈，其实也是有原因的，关根久太郎并不是一个单纯的陆军师团参谋长，他还有另一重身份，关根久太郎同时还是日本陆军情报调查本部的一名高级情报人员，负责整个天津乃至部分华北地区的情报工作，这重身份是直接隶属于日本陆军情报部管辖的，这也是关根久太郎能够晋升少将的原因之一。

　　要知道，在日军师团中，除了几个日军名次最靠前的常被师团，绝大多数师团参谋长都是大佐军衔。

　　不管从哪方面来说，死了一名少将参谋长，而且是在家中被暗杀的，这都不是一件小事，落合甚九郎现在更上愁的是，这件事如何向冈村宁次大将交代。

　　沐阳换了三辆黄包车，最后来到国民大饭店，沐阳让饭店给开了一个高级房间。

　　走进房间后，沐阳直接查看起自己的系统面板。

　　按照沐阳的习惯，最先点开奖励栏，看到奖励栏新的奖励已经出现，四个选项：“日本剑术、日本扇子制作大师、枪械精通，拼酒高手。”

　　沐阳现在算是明白了，这个系统绝对是根据你完成任务的对象，来考虑给你发放奖励的，自己杀的日本人多，所以就多数奖励日本人的技能，不过这日本扇子制作大师是闹那样，自己学来干嘛。

　　拼酒高手这个绝对不选。

　　日本剑术，说实话，沐阳作为年轻人，对武功也是很向往的，但他还不想学习什么日本剑术，回头自己未必不能得到中国武术的奖励，自己还是好好学习老祖宗的东西吧。

　　那就只有枪械精通了，根据字面意思，很可能是让自己变成用枪高手，不过这个技能估计也只能在位面世界使用，毕竟在现实社会，自己接触枪的几率太小了。

　　不过矬子里面拔将军，这个技能在位面世界还是很有用的，沐阳最后还是选择了枪械精通。

　　点选之后，其他三个选项消失，沐阳现在的能力已经变成了四个，系统空间、日语精通、变形术、枪械精通。

　　沐阳现在发现系统给的技能奖励，也没有什么规律，相对来说，变形术和系统空间，基本上都是现实中不可能出现的东西，而且对沐阳的帮助也非常大，而日语精通和枪械精通，最多算是让沐阳比普通人强一些，这个世界上，会这两种东西的人大有人在，并不算稀奇，只不过能够增强沐阳自身的一些能力而已。

　　当然，沐阳当时选择的时候，也是做过考量的，这些东西对于自己完成系统任务的帮助是非常大的，这就够了，自己的路还长着呢。

　　沐阳点开任务栏，发现新任务已经更新，“杀死一名日军大将，夺回古董。”

　　沐阳挠挠头，日本大将，这可不是少将那种虾米角色了，整个日本陆海空全部加起来，也只有62名大将，在位的估计不到50人，而且都是军队的重点保护对象，看来这个任务有些难度了。

　　还有这个夺回古董的任务，夺回古董，是这批古董，还是所有古董，如果是所有古董的话，沐阳相信，自己一辈子也玩不成这个任务。

　　1991年日本外务省特殊财产局编著，日本不二出版社出版发行的中日文对照本《中华民国よりの掠夺文化财总目录》，（译成中文就是《从中华民国掠夺的文物总目录》）就曾经披露过一部分被日本掠夺的中国文物数量。

　　书籍公：2253252册另5360种411箱44538部。私：488856册另18315种168箱1215部；字画：公：1554幅。私：13612幅另16箱；碑帖：公：455件。私：8922件；古物：公：17818件。私：8567件另2箱；仪器：公：5012件另63箱。私：110件另3箱。标本：公：14582件另1204箱。私：17904件。地图：公：125件。私：56003件。艺术品：私：2506件。杂件：公：648368件。私：3箱。

　　当然，这个数字应该远远少于被抢走的文物，这还只是日本政府主动披露的数字。

　　沐阳相信，真实的数字要比这个多得多，中国人自古就有储存金银、字画、古董的习惯，尤其是那些大户。

　　有一组中国自己统计的数字，八年抗战时期：1、国民政府丢失黄金21000吨！2。民间丢失黄金：10000吨！3。东南亚华人：4000吨！4。开采金矿：10000吨！5。白金：1000吨！6。文物：400多万件。其中：书画类：约300多万件。石类，玉类，金属类，木类约100多万件，以青铜类最多，以北京人化石最贵。7。铜矿：1500000吨8。铝矿：100000吨9。煤矿：1000000000吨。10。镁矿：50000吨。11。石油：100000吨。12。铁矿：180000000吨。13。粮食：300000000吨。14。银矿：20000吨。15。银元：250000000块。16。玉石：其中：白玉，黄玉，绿玉，紫玉，蓝宝石，红宝石，绿宝石，玛瑙：20000000块；珍珠：10000000颗；钻石：500吨。17。棉纱：1000000000锭。18。耕畜：牛，马，驴：20000000头。19。家畜：猪，羊，鸡，鸭：480000000只。20。粮食：500000000吨。21。房屋：300000000间。

　　不过沐阳觉得，不管如何，自己还是要努力完成这个任务，他现在觉得，有时候杀几个日本兵，也是很过瘾的事情，他已经有些喜欢上这种狩猎的感觉了。

　　直接点击任务，接取了这个任务。

　　不就是日本大将吗，实在不行到日本去，那里杀起来比在中国要方便的多。

　　继续查看系统面板，点开说明栏，接取的任务没什么过多说明，只是告诉沐阳，随意杀死一名日军大将，陆海空不限，追回这次调查的古董，这倒是让沐阳放心不少。

　　对枪械精通的说明是：此技能将会使你获得熟悉各种枪械的使用、拆解、维修的能力，时间以现实时间为准。也即是说现代的枪支也在此列。

　　根据说明，沐阳的理解是，自己还不能算是军事人才，最多算一个枪术高手而已，其他武器，例如飞机、大炮、坦克、舰艇之类的知识，自己依然一无所知，单单只是懂得了如何用枪而已。


第0041章 夏可君

　　沐阳从空间内拿出从疤瘌三那里缴获的驳壳枪，拿到手里以后，沐阳感觉这把枪在自己手里活了一样，自己有信心，在手枪射程范围内，指哪打哪，枪枪上十环。

　　沐阳又掏出了从山田大队长那里顺来的几把枪，原本他还不知道这几把枪到底是什么枪，现在他知道了，德国毛瑟98K步枪，加装6倍数瞄准镜，算是现在德国最好的狙击步枪了，另一把是苏联的莫辛-纳甘1891/1930式步枪，加装4倍数瞄准镜。

　　沐阳摸着手中的步枪，原先他刚得到这两把枪的时候根本没有什么感觉，可是现在却觉得非常亲切，觉得这就是自己的力量信心来源之一，可能这就是一个枪术高手的感觉吧。

　　沐阳更喜欢毛瑟98K步枪多一些，毛瑟98K本身是一款经典名枪，其使用的7.92Ｘ57重尖弹也是相当著名的，有效射程超过1000m，即使不装光学瞄准镜，也是一款不错的狙击步枪。作为狙击，按字典的解释就是突然打击。只要能满足这个条件的，都可称作狙击步枪。和现代狙击步枪比，毛瑟98K狙击枪只是在制造材料上落后一些，比如现在步枪用复合材料，毛瑟98K用木料，使用起来基本没有太大区别。

　　给步枪装上子弹，沐阳拿着枪在屋里试了试，感觉十分顺手，他有信心，在千米内狙杀任何目标。

　　沐阳突然觉得，刚才自己看轻了这个枪械精通技能，系统所给的技能，虽然有些差别，但每一个都会让这个技能达到极致状态，而人的一生，只要能够通过自己的努力，达到某一项技能的顶点，在那一领域，也就可以称为大师了，而沐阳现在轻易的拥有了这些技能，他相信，只要自己运用好这些技能，绝对会成为最优秀的人才。

　　沐阳还没有吃午饭，收起步枪直接下楼，在国民饭店内要了几个菜，自己品味了一下民国大饭店中餐的味道。

　　闲来无事，沐阳来到街上，国民大饭店本来就在市中心，距离劝业场商业街不远，沐阳步行在街上溜达，看到一家制作成衣的裁缝铺，施施然走了进去。

　　很宽敞的店面，衣架上摆放着许多成衣，女性的多为旗袍，男士的主要是西服和中山装，沐阳在店里转了一圈，一个带着圆框近视镜的中年人过来说道：“这位先生，您想要买些什么，我们这里有各种布料，有成衣也可以定做。”

　　“我想定做几件西服，您给我看看款式应该做什么样的。”

　　中年人一听生意上门，脸上的笑更浓了几分：“我们这里男士西服的款式都是根据法国和英国那边传过来的最新款式制作的，当然，您也可以指定，我一定达到您的满意。”

　　对这些沐阳也不懂，只不过觉得他总不能只穿一件中山装晃来晃去的，既然有机会，就多做几件，省的到时候没有衣服穿也是麻烦。

　　“可以，你看着来吧，我要做两身。”沐阳说道。

　　“先生，我给您量量尺寸。”说着拿起一个皮尺，给沐阳量起来，一边量嘴里还不停的恭维道：“先生的身材真是标准，等衣服做出来，绝对会让您显得更加精神。”

　　沐阳伸着手，让裁缝量胸围，只听身后传来走动声，然后一个清亮的女声说道：“爸爸，不好了，出大事了。”一边说着还一边呼呼地喘气。

　　“都这么大了，还没学会稳重点，有客人在呢。”中年裁缝抬起头责备了自己女儿一句，然后继续说道：“可君也来了。”

　　沐阳扭过头，就看到门口站着两个女生，一个留着两条麻花辫，一个梳着学生头，两人上身穿蓝色偏襟装，下身穿黑色褶裙，脚下一双黑色系带布鞋配上白色袜子，一身标准民国学生装束。

　　那个学生头女生看到沐阳转过头来看他们，微微吐了一下舌头，赶紧往里走来。

　　那个留着长辫子的女生开口说道：“伍叔叔，打扰了。”说着也跟着前面的女生款步走进来。

　　沐阳还是第一次看到真正的民国女学生，而且还是穿着学生装的女学生，不禁多看了几眼，感觉他们的样子，青春、阳光、靓丽，但又不失中国女性的传统美。有人说民国女性是最有追求的一批人，沐阳觉得这话还真的有可能，毕竟时代在那里，整个世界，整个中国都处于一种时代碰撞，激烈大变革的时代，民国女性亦然。

　　裁缝老伍的女儿长相有些随他，而那个叫可君的姑娘，却是个美丽的姑娘，沐阳的评价就是美而不俗，秀气、恬静，身上有一种淑女的气质，就连说话也显得那么恬淡。

　　沐阳作为一个慕少艾的年纪，对自己欣赏的女孩子，不禁多看了几眼。

　　“爸爸，你知道吗，外面乱套了，学校也提前放假了，我怕可君在学校宿舍出事，就把她拉家里来了。”裁缝的女儿说话又急又快，倒是很有调理。

　　“怎么了？”裁缝手里的动作没有停，继续给沐阳量尺寸。

　　“日本人全城戒严，开始四处大搜捕，有消息说，那个什么日军参谋长被人杀死了，好像凶手还报出了名号，可君，叫什么来着。”女孩扭头问道。

　　“叫沐阳。”大辫子叫可君的姑娘答道。

　　“你们怎么知道的？”裁缝此时已经帮沐阳量完尺寸，抬头问道。

　　沐阳放下手臂，看着那个叫出自己名字的姑娘，真想上前问一句，姑娘叫我有事吗？

　　裁缝的女儿赶紧答道：“这个消息整个天津都传遍了，日本人抽疯到处搜查可疑的人，现在据说已经抓了好几十人了。我们校长觉得如果让日本人闯进学校，怕学生有危险，就给我们都放假了，等什么时候日本人消停了在去上学。”

　　“这几天可君会在咱们家住，没问题吧爸爸？”女孩这绝对是先斩后奏。

　　“没问题，想住多久住多久，去让你妈给可君在收拾个房间，也好住着方便。”裁缝说道。

　　“不用了，让可君和我睡一个床，正好我们晚上说说话。”女儿答道。

　　“这怎么行，多不舒服啊。”

　　这时可君姑娘说道：“叔叔，不用麻烦婶婶了，我和伍兰住在一起就好，正好在一起也好方便学习。”

　　裁缝脸上笑着说道：“那也行，可君，你学业好，多帮帮小兰啊。”

　　“不和你说了，我们上去了。”伍兰说完就拉着那个大辫子姑娘，踩着木质的楼梯噔噔噔的跑上楼。

　　沐阳看着那个可君姑娘的背影，真是觉得没有看够，他觉得这才是他心目中最有民国风范的姑娘，传统与知性、自由与保守共同交织在一起。

　　当然，更重要的是，那个姑娘真的很漂亮，有一种发自骨子里淑女般的气质，让沐阳都有种想要亲近的想法。

　　沐阳闲聊问道：“你女儿在上学？”

　　“是啊，天津南开女子中学，女孩子，学那么多干嘛，可是她不愿意随我学裁缝手艺，我就这么一个女儿，就随她吧。”伍裁缝虽然嘴上埋怨，但脸上却透露出作为一个父亲对女儿的溺爱之情。

　　“那个长辫子姑娘是你女儿的同学？”沐阳装作无意随口问道。

　　伍裁缝人老成精，不过这种年轻男女相互爱慕的事情他见多了，也不以为意，笑着说道：“是啊，叫夏可君，我女儿的同学，不是天津市里人。”

　　沐阳不好再问，其实他也只是一时好奇而已，到没有想要真的做些什么。

　　量好尺寸，挑好布料，沐阳问道：“老板，多少钱？”

　　“两套总共8个银元。”伍裁缝说道。

　　价格还真是不便宜，不过沐阳不在乎，说道：“用日元可以吗？”

　　伍裁缝听完沐阳的话，惊疑的一抬头，毕竟刚才女儿才说了日本人的坏话，如果对方是个日本人，那就坏事了。

　　“别误会，我是中国人，身上没带银元，用日元行吗？”沐阳解释了一下。

　　伍裁缝明显松了一口气的样子，笑着说道：“没问题，日元也行，总共十日元。”

　　沐阳从钱包里掏出十日元放到柜台上，说道：“最快什么时候可以拿到衣服。”

　　“大概需要4、5天时间吧。”

　　“那可不成，我还有事，准备尽快离开天津，如果加班的话，明天我能拿到衣服吗？”沐阳摇摇头说道。

　　“啊，这样啊，那我只能今晚忙一宿了。”伍裁缝迟疑地说道。

　　沐阳直接又拿出十元日元纸币放到柜台上说道：“不让您白忙，加一倍怎么样？”

　　伍裁缝露出笑脸：“那我今晚就给您赶工做出来，您明天中午就可以过来取。”

　　“好的，告辞。”说完沐阳就离开了裁缝铺。


第0042章 危急时刻

　　此时的街道上，行人明显减少，还有一队队不时跑过的日军，看来日本人真是抽疯了，这么大一座城市，想要找一个根本不知道长相与情况的陌生人，那还不是大海捞针。

　　估计日本人此举一是报复，二来也是做做样子，毕竟一个师团参谋长被暗杀了，如果一点事情也不做，也交代不过去，不过估计又有许多人跟着倒霉。

　　可是沐阳也没有办法，只是心中更加恨这些侵略国家的日本人。

　　已经是下午时分，沐阳在一家附近的书店买了几本自己看上眼的书，直接回到国民饭店自己的房间看起了书，晚饭让饭店服务员直接送上来，随便吃了几口就躺到床上继续看书。

　　沐阳没有在出去，也是不愿意被日本人拦住，还要接受检查，实在麻烦。

　　日本人折腾了一晚上，不时有汽车从国民饭店外面的大马路上开过去，这一夜的天津还真是不太平呢。

　　昨晚看书看到很晚，不过难得找到几本好书，张恨水的《啼笑因缘》、《金粉世家》，林薇因的《你是人间四月天》，还有徐志摩的一本诗集。如果是在平时，他还真没有闲情逸致看这类书，但是现在身处民国时空，可能是时代气息的不同，他还真看进去了，觉得还挺有意思的。

　　一觉睡到10点钟，沐阳才起床，洗漱吃饭之后，沐阳走出国民饭店，往商业街走去，这个时间，估计裁缝已经把衣服给自己做出来了。

　　走到商业街，就看到街上停着不少日本人的卡车和摩托车，沐阳眉头就是一皱，日本人怎么开始搜查商业街了。

　　他没有闪避，那样更容易暴露，而是直接往里走，沐阳看到每一家店铺基本上都有日本士兵进进出出的，看来是大搜查，每家都不放过。

　　沐阳稳住神情，继续往里走，当走到裁缝店门口的时候，就听到里面发出日本人的呼喝声，还能听到女孩子的尖叫哭喊声。

　　沐阳心头感觉不好，快步进了裁缝铺，只见两个日本士兵，一手拿着步枪，另一只抓着夏可君的手臂往外拖动，后面伍兰死死的抱住夏可君的腰，不让日本人带走夏可君。

　　此时夏可君已经哭出声来，脸上满是泪水，伍兰嘴里不停地喊道：“我们是学生，不是坏人，不要抓可君。”

　　旁边一名日军军曹已经掏出了王八盒子，对着想要过来的伍裁缝，此时伍裁缝的腰也被自己老婆死死的抱住，不敢让他上前，妇女嘴里还不停地喊道：“当家的，可不敢过去啊，日本人真会开枪的。”

　　军曹看两个日本兵拽不走夏可君，大声用日语骂道，“笨蛋，如果那个女孩在阻拦，直接捅死他。”

　　两个日本兵再次用力拉扯，夏可君和伍兰一下子倒在地上，但伍兰依然没有松手，还是死死的抱住夏可君的腰，她知道，如果自己放手，夏可君这辈子就别想回来了。

　　日本兵看依然拽不动两个女孩，其中一个大怒，举起步枪刺刀就要刺过去。

　　两个女孩子吓得大叫，闭上眼睛在那里等死。

　　“住手，赶紧住手。”沐阳用日语大叫一声，震得屋子都簌簌落下灰尘。

　　日本兵举起的刺刀停在了半空中，军曹扭头看着沐阳，两个女孩子闭着眼睛抱在一起，伍裁缝的老婆依然抱着他的腰不放，整个画面在沐阳的这一声大叫之后，仿佛定格一般。

　　“混蛋，你们在做什么，难道你们想死吗？”沐阳先发制人，直接对着那个军曹大骂起来。

　　日军军曹眨了眨小眼睛，说道：“阁下，我们在执行任务，请问你是什么人。”

　　“执行任务就可以这样抓人吗，难道帝国的军队就是这样执行天皇陛下的任务吗，难道落合甚九郎师团长就是这样教育你们的吗，对于今天的事情，我一定会上报给军部和内阁知道，这与内阁制定的大东亚共荣，安抚中国之民心的政策明显不符，你们这是在败坏帝国的未来。”反正沐阳的话是张嘴就来，话往大里说，说的这些普通日本兵听不懂才好。

　　这名日军军曹确实有些懵，自己的行为难道真的这么严重吗，整个中国的帝国士兵不都是这么干的吗，难道现在变了，自己只是个小小的军曹，这么大的罪名可担不起。

　　“阁下，不知道您是。”这名军曹此刻变得恭敬了许多，小声的问道。

　　“你的，命令他们原地待命，不要再做出什么可能伤害到女孩子的事情，然后跟我过来。”沐阳说着直接走到旁边的裁缝工作间。

　　军曹眨眨眼，对着两名士兵说道：“原地待命，看好她们。”说完直接跟着沐阳进了裁缝工作间。

　　“阁下……”军曹刚开口，沐阳就挥手打断了他的话，低声说道：“这是我的证件，看完后我在和你说。”

　　军曹接过沐阳的军队手碟，发现竟然是一名帝国特工，而且还是出自内阁调查室，虽然他不知道内阁调查室有多厉害，但对方少佐的军衔，就比自己大太多了。

　　军曹赶紧一个立正，敬礼后说道：“第二十七师团第二旅团第三联队第三大队第四……”。

　　没等他说完，沐阳开口打断道：“我知道你出身第二十七师团，今天到底是怎么回事。”

　　“啊，今天……”这名军曹显然不想说。

　　“我说过，如果今天不给我一个满意的答复，我会直接上报内阁知道，至于后果，我想你会看到的。”沐阳阴沉着脸冷声说道。

　　“少佐阁下，今天我们是执行搜捕行动，昨天参谋长阁下被人刺杀。”军曹刚说到这里，沐阳打断道：“给我说重点，这些我都知道。”

　　“好的，搜查行动没有成果，我们、我们大队长阁下害怕受到处罚，就命令我们寻找漂亮的姑娘，然后孝敬给联队长阁下，那样……”说到这里这名军曹已经不敢在说下去了。

　　“混蛋。”沐阳怒骂一声，然后直接噼啪噼啪反正抽了这个日本军曹四个耳光。

　　“哈衣，少佐阁下，我错了。”军曹赶紧认错。

　　在日本军队，打耳光太正常了，就算沐阳不是他的直属上官，但他也生不出反抗的心思。

　　“带着你的人，滚出去。”沐阳沉声说道。

　　“哈衣，我这就滚。”军曹如蒙大赦，赶紧答道。

　　“等一下。”沐阳喊道。

　　军曹心中一紧，不会是改变主意了吧，“少佐阁下？”

　　“我现在的身份你已经知道了，要知道，我的身份是不能随意往外透露的，在天津这里，也只有将军以上级别的军官知道我的身份，我现在还在执行秘密任务，所以，你绝对不能向外随意透露我的身份，如果我的身份泄露，造成任务失败，我会直接去面见落合甚九郎师团长阁下的，到时候你的下场会如何，你自己考虑清楚。”

　　沐阳说完，这名军曹的脸上已经微微见汗，自己今天真是倒霉，竟然碰到这样一位，看来自己回去还是就当这件事没有发生的好，谁也不说，就连跟着自己来的士兵也要嘱咐好，别说错了话，到时候惹祸上身。

　　“少佐阁下，我明白，完全明白，我先下去了。”说完低头鞠躬，直接退出了房间。走到外面，这个军曹没有废话，直接命令两名日本士兵和他离开了。


第0043章 沐大哥，我送送你

　　看日本人出了店门，伍裁缝拍开老婆的手，跑到门口把店门紧紧的关上，还插上了门闩，然后才长出了一口气，瘫坐在地上。

　　两个姑娘看到危机过去，倒是搂在一起大哭起来，她们真的是被吓坏了，在死亡线上被拽了回来，哪是两个年轻姑娘一时可以承受的。

　　有时候，大哭一场是最好的良药，沐阳从里屋走出来，看着瘫坐在地上的伍裁缝，还有抱头痛哭的两个姑娘，他只能站在那里，等她们自己稍稍恢复一些。

　　伍裁缝看到沐阳从里屋出来，惊的要站起来，可能是腿有些软，站了两次才扶着门框站起来。

　　伍裁缝现在的心里，已经认定沐阳就是一个日本人，他花日本钱，说日本话，还敢打日本人，虽然他没有看到，但是那几个耳光的声音是实实在在的，出来的时候那个日军军曹脸上还是红肿一片的。

　　伍裁缝用有些颤抖的声音说道：“太、太君，我们真的是良民，没有做过一点对不起太君的事情，还请放过两个孩子吧。”他知道沐阳懂中国话，大着胆子说道。

　　两个女孩子也抬起头来，沐阳看着夏可君梨花带雨的样子，感觉真是我见犹怜。

　　“你们放心，我不是日本人，我是中国人，不会害你们，我是来拿衣服的，做好了吗？”沐阳语气和缓地说道。

　　这个变化有些快，伍裁缝好一会才转过弯来，“啊，做好了，做好了，我给您去拿，说着踩着棉花步往柜台后走去。”

　　两个女孩子现在也不哭了，还是伍兰的胆子要大一些，抽动了两下鼻子后，小声地问道：“你真不是日本人？”

　　沐阳笑了，“真不是。”

　　“那你怎么会说日本话？”姑娘继续问道。

　　“会说日本话就是日本人，中国人会说日本话的多了。”

　　“那日本人怎么听你的？”

　　“这就要靠脑子了，日本人有时候很傻的。”

　　听到沐阳的话，伍兰扑哧一声笑了出来，看来还真是个心大的姑娘。

　　“谢谢您救了我们。”这时一直没说话的夏可君用如黄莺般的嗓音说道。

　　“不用客气，我说，你们还是起来吧，地上也不干净啊。”沐阳调笑了一句。

　　两个姑娘现在才发现自己的窘状，赶紧站起身来，夏可君的脸色也微微有些发红。

　　“先生，这是您的衣服，已经做好了，还有，刚才真是感谢您出手相救，要不然我们一家可就家破人亡了。”伍裁缝心有余悸地说道。

　　“恰逢其会，既然赶上了，就不能看着日本人残害我们的同胞，好了，我走了。”沐阳说着接过衣服，就准备出门。

　　“先生，先生，您看，日本人在外面还没走呢，要不您多留一会，中午我让我内人做几个菜，也好感谢您的救命之恩。”伍裁缝害怕日本人去而复返，想要留住沐阳，现在沐阳算是一个护身保命符了。

　　沐阳想了想道：“也好，那就打扰了。”

　　“不打扰不打扰，先生请上楼，屋里头的，赶紧沏茶，先生这边走。”说着把沐阳往楼上请。

　　四人来到二楼的客厅，中间摆放着一张八仙桌，中年妇女赶紧去做水沏茶，伍裁缝笑语说道：“先生请坐，请坐，我叫伍向田，还不知道先生贵姓高名，可否相告啊。”

　　沐阳坐在座位上，略一沉吟后说道：“鄙人姓沐，你可以叫我小沐。”

　　沐阳没有直接说出自己的姓名，现在他的名字虽然说在天津达不到家喻户晓的程度，但还是有许多人知道的，最起码伍兰和夏可君就应该知道沐阳这个名字，沐阳这也是为了省去麻烦，而且也怕吓到这家人。

　　“那沐先生是哪里人氏，到天津来是寻亲访友还是做生意呢？”其实伍裁缝也是闲聊而已。

　　“我是京城人，现在是学生，出来算是游历一番，增长些见识，也好过成为一个书呆子。”沐阳笑着答道。

　　伍兰和夏可君就坐在八仙桌的一旁，看着沐阳与裁缝聊天，两女刚才着实受到了一番惊吓，现在心里还有些戚戚焉，对这个临危不惧，在日本兵的刀下救下自己两人的年轻男子，既有佩服，同时还有几分好奇之心。

　　听到沐阳说自己是学生，伍兰开口道：“沐大哥，你是大学生吧。”声音又急又脆。

　　“嗯。”沐阳点点头。

　　“那是哪个大学的？”伍兰追问道。

　　沐阳想了想，现在好像还没有北外呢，只能硬着头皮说道，“北大。”

　　“哇，沐大哥好厉害，原来是北大的高材生，那可是全中国最好的学校了，我和可君都想考到那里上学呢，不过我成绩不好，估计考不上，可君到是成绩好，没准以后你们还能成为同学呢。”伍兰小嘴叭叭叭的不停说着。

　　沐阳看向夏可君，这个气质绝佳的女子，看到沐阳看过来，突然有些脸红的微低下头。

　　“好啊，希望你们都考到北大去，我们以后都成为同学，那我可就是你们的学长了。”沐阳只能继续编下去。

　　这时伍裁缝叹了一口气，说道：“这年月，兵荒马乱的，日本人没有人性，女孩子家家，怎么好离家跑那么远去求学呢，还是上完中学，就找个人家嫁了吧。”

　　伍裁缝的想法，绝对是这个时代绝大多数父母的想法，不能说有错，父母如此考虑绝对是为了孩子好，可是大多数有思想有理想的青年，是不会理解父母的想法的。

　　“我才17岁，您就准备让我嫁人，前些时候我妈还偷偷给我安排相亲，我还以为是来家里的客人呢，羞都羞死了，以后你们要是在这么做不告诉我，我就离家出走。”伍兰对伍裁缝的想法绝对是持反对意见的。

　　“不也是为了你好，那个小伙子人还不错，家世与我们家也相当，算是个良配，再说17怎么了，这年月17岁的姑娘，大多数都结婚生子了，要不是你还在上学，我肯定给你许配了人家。”伍裁缝当着沐阳这个外人，也拿出了家长的做派。

　　“哼。”伍兰一扭头，不再理自己老爸。

　　沐阳看夏可君半天不说话，开口问道：“夏姑娘是哪里人氏，听口音不是天津人啊。”

　　“沐大哥，我家在察哈尔省张家口。”夏可君说道。

　　一声沐大哥到是叫的沐阳感觉身上舒服，不过张家口他知道，察哈尔省一时没有想起来，后来仔细一想，好像在自己看的那些民国书籍上提到过，现代内蒙古一部分和河北一部分，在民国立为一个省，察哈尔省，省会就是张家口。

　　“那你们家是做什么的，怎么想到天津来上学了？”沐阳也是随口一问，没想到夏可君的脸色变得有些不好看了。

　　夏可君抬头瞅了瞅沐阳的双眼，沐阳只觉得那双眼睛里好像藏着许多心事一样，到最后，夏可君也没有回答沐阳的问题。

　　“来来沐兄弟，茶沏好了，喝杯茶。”这时伍裁缝的老婆端来了茶水，伍裁缝赶紧接过茶壶给沐阳倒上。

　　一顿还算丰盛的家宴，沐阳在众人的感谢和恭维中艰难的吃完了，不好多留，就要告辞离去。

　　突然夏可君说道：“沐大哥，我送送你吧。”

　　伍家人都用略带惊疑的目光看向夏可君，这可不像那个平时温韵如水的夏可君的表现。

　　“好啊。”沐阳欣然答应。

　　伍兰性格大大咧咧，也想跟过去，被母亲一把抓住，只好看着沐阳和夏可君漫步离开了裁缝店。


第0044章 我想报仇

　　沐阳与夏可君并肩走在街上，日本人可能已经检查完这个街区，已经离开，而街道上的行人只有三三两两几个人，少了往日的繁华。

　　沐阳扭头，看到夏可君的侧脸，皮肤白皙无暇，侧脸也如雕塑般完美。

　　“沐大哥，我想问您一件事。”夏可君开口说道，大大的美眸看向沐阳的眼睛，有一股灵动般的美。

　　“你说。”沐阳点头应道。

　　“您认识那个杀了天津日军参谋长的沐阳吗？”夏可君的眼神中有几分疑问，还有几分期许。

　　沐阳站住，看向夏可君，脸上也带了几分严肃，“为什么问这个问题。”

　　“我觉得您很有可能就是那个沐阳，那个杀死日本将军的英雄。”夏可君语气肯定地说道。

　　沐阳心想，女人的直觉还真是可怕。

　　不过对于夏可君猜到自己身份，沐阳到是没有什么害怕的，夏可君只是一个女学生，对自己也根本构不成什么威胁，就算他告发了自己，自己大不了变成另外一个人，照样在这个世界随意行动。

　　“我住的宾馆就在不远处，我们到那里去说吧？”沐阳说道。

　　“嗯。”夏可君点头之后，两人一路走到了国民饭店沐阳的房间。

　　“坐吧，现在有什么话你可以说了，我觉得你问那些事，不只是为了好奇而已。”沐阳看着坐在对面的夏可君说道。

　　“沐大哥，你还没有回答我，你是不是沐阳？”

　　沐阳略一沉吟，点头承认道，“我就是沐阳。”

　　女孩眼中顿时露出一股惊喜的神情，开口说道：“真的是你，现在你可是天津家喻户晓的英雄人物呢。”

　　“我不觉得有人会认为我是什么英雄，如果他们都那么恨日本人，为什么不反抗，日军进入天津已经快有40年历史了，全面占领天津已经有7年多时间了，我怎么没有看到这里的人起来反抗，都变成顺民了。”

　　“不是那样的，其实所有的中国人，心里都是恨日本人的，只不过他们胆怯害怕不敢反抗，但并不是不恨。”夏可君急声解释道。

　　其实这是沐阳以一个现代人的眼光来看待问题了，日军占领了天津、北平、上海等这些大城市，没有遇到抵抗和暴乱，其实这不是哪一个人的问题，而是时代的问题。

　　当年的民国，一直处于混乱无序的状态，民众对民国的认可度都不那么高，军阀时代，打来打去抢地盘抢钱抢人，人民吃不饱穿不暖。日本人来了，依然是那一套，依然过着贫困的日子，人们不知道好日子在哪里，不知道未来在哪里，这就是当时整个民国的现状。

　　“好了，不讨论这个问题，这也不是我们应该关心的，对了，你为什么要问我是不是沐阳呢？”沐阳问道。

　　“我想让您帮我报仇。”女孩子说到这里脸上露出了凄然的神色。

　　看来也是一个有故事的姑娘，沐阳柔声说道：“和我说说你的事情，如果能帮的话，我义不容辞。”

　　“那先谢谢沐大哥了。”夏可君谢过沐阳之后，就把自己的身世经历娓娓道来。

　　夏可君老家在张家口，父亲夏明伦是北平师范大学教授，1937年之后，日本人发动七七事变，占领了北平，师范大学被迫暂停授课，后来夏明伦与一些志同道合的人，又开始参与创办西北联合大学，主要是由北平师范大学、北洋工学院、河北女子师范学院等院校的师生组成。

　　不过1939年再次被关停，夏明伦只得带着家人返回张家口老家，当时夏可君只有12岁。

　　夏明伦一身致力于教育事业，就算回到家乡以后，他也没有闲下来，夏家在张家口当地本就是望族，夏明伦又是大学教授，在当地非常有威望，在他的召集下，秘密开设了一个学堂，找到几名教师，开始教授孩子们学业，而这次的教学对象，从中学到大学的学生都有，还真是难为这些老师了，不过他们却乐在其中。

　　但天有不测风云，两年之后，学堂再次被关停，而这一次出手的，却是察南自治政府主席于品卿。

　　于品卿此人是直隶冀州南宫县人，中华民国时期著名汉奸政客。1937年8月27日，日本关东军攻占了张家口。于品卿带领十几个所谓的“商界头目”做了几个日本“膏药旗”跑到城外欢迎日军入城，日军入城后，因于品卿欢迎有功，便任命其为张家口治安维持会会长。以后日军采取了“以华制华”的政策，炮制出了察南自治政府，便任命其为察南自治政府主席。

　　于品卿关停了夏明伦的学堂，一是不愿意看到学生老师聚集，以防滋事，另一个就是他看上了夏明伦，夏明伦的家族是张家口当地望族，夏明伦又是颇有名望之人，于品卿就想着让夏明伦出任察南自治政府官员，说白了就是为日本人做事。

　　可夏明伦是那种风骨与傲骨同存的学者，也恨透了日本人，对为日本人卖命残害同胞的于品卿为人更是不耻，断然拒绝了于品卿的招揽，而且言语之中多有讥讽，却是惹恼了于品卿。

　　所谓宁得罪君子莫得罪小人，道理就在这里了，小人报仇一天到晚，于品卿觉得自己被看清了，心中不忿，就找人罗织罪名，最后给夏明伦头上按了个通匪的罪名，将夏明伦入狱。

　　夏明伦在狱中大骂于品卿汉奸走狗，于品卿看拉拢的可能没有了，既然做事就要做绝。夏明伦被抓三个月后，家人收到通知，让他们去领人。

　　在花了一笔钱之后，领回来的却是一具尸体，夏明伦已经被活活打死了。

　　这一年，夏可君15岁。

　　亲人收敛了夏明伦，夏可君的母亲积郁成疾，在第二年就死了，夏可君只得寄养在伯父家，好在夏家亲族多，伯父对她很好，继续供养她上学，而且夏家也留下了一笔钱财，可以供夏可君继续完成学业。

　　原本夏可君是跟着父亲学习的，现在整个张家口已经没了亲人，也没了学习的地方，夏可君的大伯在天津有认识的熟人，就托人送夏可君到天津来上学。

　　今年，夏可君17岁，已经长成了一个亭亭玉立美眸善睐的大姑娘，可是她心中总是想着如何为自己的父母报仇雪恨。

　　夏可君是一个极其聪明的女子，她在跟随父亲学习的时候，父亲就说夏可君的资质，绝对算上上之选，她在南开女子中学的学习，一直都在学校前几名行列。

　　今天，遇到生命危险被沐阳救下以后，开始她也以为沐阳就是个日本人，只不过不知道出于什么原因救了她，后来得知沐阳是个地道的中国人时，她的心中是充满感激的，同时还带有一种钦佩的感觉，他觉得沐阳是一个冷静、睿智、果敢之人。

　　而后听到沐阳通报姓名时，沐阳说自己姓沐，而且没有说出自己的名字，要知道，当时伍大叔可是问了沐阳尊姓高名，沐阳只说了自己的姓，其实是有一些不礼貌的。

　　当时听到沐阳姓氏的时候，她脑海里就产生了一个念头，那就是眼前这个救了自己的恩人，是不是就是那个神不知鬼不觉的杀死日军参谋长的沐阳呢。

　　当有了这个念头以后，她就开始将所有条件往沐阳身上靠，作为一个大侠客，行不更名坐不改姓，沐阳说自己姓沐，这本就不是一个常见的姓氏，然后还不通报姓名，是不是他就是沐阳，怕暴露自己，又不好胡乱编一个名字，所以就选择直接不说呢。

　　在加上沐阳敢于直接出手阻拦日军的暴行，而且还是用那么机智的方法，将日本人耍的团团转，虽然不知道身手如何，但夏可君自己对这个推测已经信了几分。

　　所以她才大胆的跟着沐阳出来，就是想要验证自己的猜测是否正确。

　　如果自己猜错了，最多自己在等机会，如果真的是那个敢于动手杀日本将军的沐阳，这种万军之中取上将首级的本事，绝对可以帮自己报仇，这可能就是自己唯一的机会。


第0045章 愿以身相许

　　听完夏可君的讲述，沐阳心中也是不胜唏嘘，整个华夏大地，何处还有乐土，到处是这种家破人亡的人间惨剧，看到不停落泪的夏可君，沐阳掏出一包纸巾递过去。

　　“可君姑娘，逝者已矣，就不要过多悲伤了，你还年轻，大好人生等着你。”沐阳轻声劝道。

　　夏可君接过沐阳递过去的纸巾，看了半天也不知道该如何弄，抬头看向沐阳。

　　“啊，我给你拿。”说完沐阳拿过纸巾拆开，然后抽出两张纸递给夏可君。

　　夏可君继续说道：“沐大哥，可君知道您是有大本事之人，可君只求您帮我报的大仇，杀了于品卿。”

　　说到这里夏可君停顿了一下，脸上带上一丝决绝和一抹羞意，低声说道：“如果沐大哥帮可君报仇，可君愿意以身相许。”

　　夏可君说话的声音不大，但听在沐阳耳中，却如同号角般嘹亮，以身相许，这种在戏文里才出现的东西，竟然让自己遇到了，而且还是这样一个清纯靓丽娇媚可人的民国女学生，简直让人有种忍不住直接杀了于品卿全家的冲动。

　　沐阳努力咽下一口唾沫，说道：“可君姑娘，其实你不必如此的，你的仇我帮你报了，至于以身相许的事情，我们在议，咳咳，在议。”

　　沐阳本想下定决心直接拒绝的，可说到最后还是给自己留下了后路，在议，在议是个什么意思。

　　别鄙视沐阳小人，没有侠义之风，只不过人之常情而已，是个男人都懂得，做圣人太累，沐阳自认为做不到，那还是做一个普通人吧。

　　此刻，夏可君的神色到是变得严肃起来，郑重其事地说道：“我在父母坟前立过誓言，只要有人帮我报仇雪恨，不管对方七老八十也好，瞎眼瘸腿也罢，我都会以身相许嫁给他，或者伺候他一辈子，无怨无悔。”

　　报仇，已经变成了夏可君的信念，如今她的生活，可能就是为了这个而活的，沐阳能够理解夏可君的想法，因为他也有为了信念而不顾一切的时候，沐阳点点头，没有在说什么。

　　两人静坐了一会，都觉得有些尴尬，沐阳说道：“既然已经决定，那我们明天就出发去张家口，你看如何。”

　　“嗯，可以，不过我想先去和伍兰告个别，也让她帮我在学堂说一声，我可能不会再回来了。”夏可君说道。

　　“明天我们离开天津，你有什么需要准备的吗，你的东西需要拿回来吗？”沐阳问道。

　　“钱财都在身上，学校里还有一些换洗衣物，不过现在学校封校了，进不去。”夏可君说道。

　　沐阳挥挥手说道：“如果没有什么必须要拿的东西，就不要去拿了，回头可以让伍兰帮你拿回来，缺什么，咱们在路上买。”

　　“我听沐大哥的。”夏可君点点头道。

　　“我送你回去吧，明天我再去接你。”沐阳说道。

　　夏可君看了沐阳一眼，然后两人又走回了裁缝铺。沐阳离开，伍裁缝一家再次出门相送，这一天里，就被送了两回。

　　晚上，伍兰的卧房内。

　　“天啊，你真的要跟沐大哥走啊，这怎么可能，你真的喜欢上他了？”伍兰不可置信的叫了出来。

　　夏可君捂住伍兰的嘴，把她拉回被窝，小声地说道：“你小点声，别吵到叔叔婶婶他们。”

　　伍兰扒开夏可君的手，小声说道：“那你赶紧和我说说，到底是怎么回事。”

　　“我和沐大哥算是一见钟情，今天下午我们出去聊了很多，觉得非常投缘，所以我决定跟他走，过自己的生活。”夏可君平静地说道。这也是夏可君和沐阳两人商量好的借口。

　　“天啊，可君，这可真不像你，你不是冲动的人啊，这么重大的决定，关系一生的幸福，就这么草率的决定了。”伍兰目瞪口呆。

　　“有时候冲动未必就是草率，我们彼此欣赏对方，年龄相当，沐大哥家世也不错，而我，毕竟是要找个婆家嫁人的，现在遇到自己喜欢的，干嘛不赶紧抓住呢，难道等错过了在后悔吗？”夏可君说道。

　　伍兰捂住了自己的脸，喃喃的道：“我现在有些混乱了，也不知道该和你怎么说，我也不知道是不是该阻止你，沐大哥肯定是一个很好的人，我相信你和他在一起肯定会幸福的，只不过，就是有些太突然了。”

　　夏可君微笑着抱住伍兰说道：“好了，这是我的人生，我的抉择，你就没必要纠结了，不过作为好姐妹，我希望得到你的祝福。”

　　伍兰把头靠在夏可君的肩膀上，说道：“可君，我真心祝福你，希望在有生之年，你能够幸福、快乐、安康，我不知道这一次离开，我们是否还有在见的那一天，可君，你会永远记住我吗？”

　　说到这里，伍兰眼里流出了眼泪，双手抱紧夏可君。

　　夏可君也落泪了，她在南开女子中学，和伍兰最是要好，两人可谓情同姐妹，夏可君在天津没有亲人，过节都是被伍兰拉着到她家里来过，现在突然要离开了，夏可君也是非常舍不得。

　　“我会的，我们是好姐妹，最好的姐妹，等我回天津的时候，一定过来看你。”说完同样抱紧伍兰。

　　沐阳在送走夏可君回到宾馆之后，考虑了一会今后的情况，系统任务是要杀死一个日军大将军官和夺回古董。

　　日本大将随时可以找机会，夺回古董的任务到是有些棘手，不过沐阳觉得，还是先帮夏可君报仇之后，在去完成夺回古董任务，如果在中国境内拿不回来，那就追到日本本土去，他就不相信，东西还能变没了不成，只要存在，就有拿回来的可能。

　　当然，沐阳做出这个决定，如果说没有“以身相许”这个条件做诱惑，估计也不会下决心这么坚决，要不说，男人都是下半身思考的动物。

　　就像公司加班说有三倍奖金，如果不是冲着奖金去的，又有几个人愿意加班呢。所以说，奖励的诱惑还是很大的。

　　不过沐阳还是准备先回主时空一次，因为多了一个人，花销必然加大，自己需要准备一笔钱备用，他准备回去把从关根久太郎哪里弄来的那个大保险箱弄开，估计里面会有不少好货色。

　　一个念头，沐阳穿越回到了自己家中。


第0046章 密码宝箱

　　回到家中，沐阳放出在关根久太郎书房弄来的保险柜，到真是一个大家伙，大小跟对开门的电冰箱差不多。

　　沐阳拿出钥匙又试了试，钥匙没有问题，但密码没有照样打不开，沐阳想了想，打开电脑搜索起来。

　　“如何暴力破开保险柜？”

　　砂轮切割、电钻、气割、撬棍，网上给出的方法五花八门，沐阳一时也没有什么头绪，不过这种事情也不好问人，必须自己来，所以他还是要自己解决。

　　不过在查的时候，沐阳发现一个帖子，是介绍如何用拉码器对保险柜的密码锁进行破解的内容，里面讲解的非常详细，如何用拉码器弄开密码盘，如何找出原始密码，只要有钥匙，在根据这个教程，就能打开丢失密码的保险柜。

　　沐阳来了兴趣，暴力破解那是粗人的玩意，咱玩技术。

　　这东西在哪有卖的，沐阳还真不知道，在网上搜索了一下，拉码器网上就有卖的，沐阳找到一个京城的手机号打了过去，对方很直接，拉码器800一套，有现货，自己到门店去取。

　　说实话，就是几个金属磨具零件，沐阳看不出哪里值800块，不过现在急用，也就不在乎这点钱了。

　　第二天上午没课，沐阳直接坐车跑到5环外一条专门销售机工配件的街道上，找到门店，这里的东西还真是齐全，强力开门锁的，开汽车锁的，电子对码器，细针，沐阳发现，如果一个盗贼装备上这里的东西，基本上没有进不去的屋子。

　　沐阳也不废话，直接交钱走人，这里的人也不以为意，许是见多了沐阳这样的，没准还把他当成了小偷也说不定。

　　回到家中，沐阳把拉码器固定在密码盘上，用扳手拧紧，然后搅动拉杆，慢慢的，密码盘被拽了出来，保险柜上留下一个大洞。

　　然后沐阳在已经成了大洞的密码盘位置，拨动转圈，让转圈到达空格位上，然后拧动绞盘，咔嚓一声，保险柜被成功打开了，沐阳现在都有一种佩服自己的感觉，看来自己还是很有潜质的。

　　当然，这只是开玩笑，沐阳有着大好人生前途，无数的世界位面都是他的仓库，又怎么会有那方面的想法呢。

　　“来让我看看究竟挖到了什么宝藏。”沐阳高兴的喃喃自语一句，然后拉开了保险柜大门。

　　当保险柜门打开的那一刻，沐阳看到里面的东西时，呼吸都变得有些急促了，就算是他心理素质自认还不错，可是当看到成打儿的钞票，码放整齐的金砖，也免不了会激动兴奋。

　　沐阳伸出手，从金砖堆里拿出一块，感觉拿到手里沉甸甸的，仔细看过去，发现上面铸有“中央造币厂制”几个字，还有孙中山的头像，背面铸有金条重量、成色、编号、等字样。

　　沐阳赶紧用电脑查了一下，发现这就是传说中的“大黄鱼”，每个标准重量五市两，也就是半斤重，难怪这么沉呢。

　　这东西现在都不能说是卖黄金价了，可以直接当古董卖也没问题，沐阳把所有黄金都掏出来，一共是200块，这就是100市斤，50公斤，沐阳计算了一下，就算是按照现在黄金的比价，这些黄金也价值1000万以上。

　　说起来200块觉得挺多，其实比一块板砖还小，因为黄金的比重太重，密度是水的19倍，一吨黄金也不过是边长37厘米的立方体，50公斤黄金能有多少呢。

　　沐阳把玩了好一会，才把黄金堆放在茶几上，看起保险柜内的其他东西，金砖下面是纸钞，沐阳拿起来看了看，大概是三种货币，其中日元最多，另外还有美元和英镑。

　　沐阳大致的数了一下，日元有40万，现在日元面值最大的不过是百元面值，也是不小一堆，不像后世，直接就是10000元的面值，现在的日元还比较坚挺，与美元比价大概是一美元换4.2日元。

　　美元有五十元和一百元的，沐阳数了一下，总共是10万美元。而英镑也是10万，不过英镑面值最大的也只有50的，所以数量也不少。

　　沐阳拿着这些可以被称作古董的纸币好是欣赏了一会，不过他可不会拿出来在现代卖，太新了，根本就没有古董的样子，有些根本就没有用过，上面还散发着一股油墨香。

　　沐阳把钱全部掏出来，放到茶几上，分门别类的摆放了三堆，和黄金并排着，看起来真是很有钱的样子。

　　这还不算完，在保险柜的下面，还有两层抽屉，沐阳觉得这里面如果有东西的话，一定是好东西，所以他决定留到最后才打开，现在是开启宝库的时候了。

　　沐阳拉开第一个抽屉，先是看到一个没有盖子的锦盒，盒子大概占了抽屉的一半面积，里面隔了八个空间，摆放了许多玉器，玉件都不大，最大的不过是巴掌大的玉佩，这些沐阳到是能够认出来，大多数都是白玉，也就是和田玉。

　　这里面有三个玉雕手把件、两对白玉手镯，一个玉佩，一个扳指，一个观音玉吊坠。虽然只有八件，但沐阳看得出来，这些东西温润坚密、莹透纯净、洁白无瑕、如同凝脂，估计都是精品，要不然也不会被关根久太郎老鬼子藏在下面了。

　　沐阳拿起那件玉观音吊坠，只见一块比鸡蛋略小的玉石上，观音端坐中间，四周是玉竹点缀，雕工栩栩如生，让人看了就会心生喜爱之感。

　　挨个把玩了一会，沐阳小心翼翼的放回去，然后端出盒子，继续放在茶几上。

　　抽屉的旁边还有两个稍小的锦盒，沐阳打开一个，发现是一方印，油黄色的玉石质地，这是田黄石应该没错了，在看底下的款识，“爱竹学心虚”，沐阳不知道是什么意思，在电脑上查了半天也没找出来对应的内容，只得放弃。

　　打开另一个小锦盒，发现里面竟然是一个翡翠扳指，怎么这个扳指单独放在小盒子里，难道是什么重宝，不过沐阳真的不懂这些，有电脑也不知道怎么查，只能暂时放在一边。

　　还有最后一个抽屉，究竟里面藏着什么呢，沐阳满心期待。

　　抽屉被轻轻拉开，沐阳发现，里面竟然只有一个牛皮纸档案袋，其他的别无一物，沐阳微微有些失望。

　　不过他还是拿出档案袋打开，从里面抽出一摞纸张，然后仔细的看起来。

　　看完之后，沐阳却是露出了惊喜的神色，这份东西竟然是一份地契合同，地点是瑞典南部城市马尔默，这份地契合同包括一栋别墅和100英亩的土地，严格说来，算是一处庄园。

　　而且地契上标明，持有地契者可直接到瑞典政府办理手续，也就是说，这是一份还没有办结的合同，如果现在沐阳去瑞典，只要出具这份合同，瑞典政府就会承认沐阳的所有权。

　　沐阳觉得，这可能才是今天最大的收获，当然，沐阳并不是准备拿着它到现代时候的瑞典去兑现，那也是不现实的，可是民国时空可以兑现，这说不定就是以后自己的基地也说不定呢。

　　沐阳美滋滋的把地契合同放到茶几钱堆的最上方，然后坐在沙发上，看看这个看看那个，很是美了一阵子。

　　虽然沐阳从来没有过过苦日子，对钱的印象也是只够用就行，所以他在进入民国时空后，并没有竭力的去弄钱，而是尽量去完成任务。当然，直接到手的钱，沐阳也不会放过，他又不是有什么精神洁癖，有钱当然好了，最起码花着痛快不是。

　　把钱收入空间，保险柜也收走，将家里收拾干净，沐阳坐在沙发上考虑，是去上课呢，还是去位面世界完成任务，还是帮夏可君报仇呢？最后沐阳还是选择了去帮可君妹妹。


第0047章 牵住她的手

　　回到民国时空，沐阳出现在国民饭店房间内，现在还是傍晚时分，沐阳选择直接吃饭睡觉，明天就可以接可君妹妹离开了，沐阳喜滋滋的睡了过去。

　　第二天早上起来，洗漱之后，换上新做的西服走到商业街，看到裁缝铺店门已经打开，沐阳进门前敲了敲门框，抬腿走了进去。

　　“来了来了，”伍裁缝在里面喊着话走出来，看到是沐阳，脸上立马堆上笑容，说道：“是沐先生来了，快里面请，里面请。”

　　然后转身冲楼上说道，“家里的，告诉可君，沐先生来了。”说完之后，就在沐阳身边坐下，陪着沐阳聊天。

　　“沐先生，可君可是个好姑娘，今天早上我们才知道这个消息，还真是有些吃惊，不过更是为可君能够找到一个您这样的如意郎君而感到高兴，可君真是一个有福气的姑娘。”伍裁缝这话两边都恭维到了。

　　“我们一见钟情，就是有些仓促，我今天要带可君离开天津，所以昨天晚上她回来和伍兰与你们告个别，可君说，她在天津求学期间，你们对她非常照顾，说起来，在你们这里和可君相遇，您也算半个媒人呢。”沐阳笑着说道。

　　“是有些仓促，不过女人嘛，既然找到了好归宿，男人在哪里女人就要在哪里，现在这个世道，还是要找个安生的地方过日子的好。”伍裁缝说道。

　　“现在这世道，哪里又有安生的地方呢。”沐阳想到整个中国如今的情况，感慨地说道。

　　“哎，是啊，哪里有安生的地方呀。”伍裁缝叹了一口气，然后陷入沉默，许是想到了昨天发生在他们家的事情。

　　时间不大，楼梯声响起，夏可君从楼上款款的走下来，身后还跟着伍兰。

　　今天夏可君没有穿学生装，而是一身棕色短袖旗袍，外面加一件白色针织衫，脸上画了淡妆，头发也盘了起来，显得比实际年龄要稍大一些，更成熟一些，不过也更漂亮了。

　　沐阳不禁深深的看了两眼，这时夏可君说道：“沐大哥你来了。”

　　“可君，准备好了吗？”沐阳轻声问道。

　　“都准备好了。”夏可君说道。

　　这时伍兰先是把手中的小提箱放到桌子上，然后对沐阳说道：“沐大哥，我知道你是好人，可君如今跟了你，你可一定要照顾好她，你现在就是他唯一的依靠，好吗，沐大哥。”

　　伍兰用近似哀求的语气说道，沐阳相信，如果是别人，如果不是昨天自己救了她们一家，性格直爽的伍兰绝不会用这种语气说话，估计会叉着腰厉声说：“要是我们家可君受了一丁点委屈，看我和你算账。”

　　沐阳笑了笑说道：“伍姑娘放心，我绝对会照顾好可君的，让她吃饱穿暖不让他受一点委屈。”

　　离别总会到来，沐阳提着夏可君的小提箱，看着抱在一起的夏可君和伍兰，真是感叹这个时代，有可能一时的分离就是永别。

　　依依不舍，终究还是要走，夏可君跟着沐阳走出好远，还不时回头，摆手告别。

　　伍兰在远处大声地喊道：“可君，一定要幸福的活着。”

　　夏可君还是走了，伍兰哭的像个泪人一样，伍裁缝夫妻两人在一旁守着女儿，看伍兰依然哭的伤心，伍兰妈妈说道：“可君这丫头平时看着文文静静的，做事还真是果决，认准了就出手，真不含糊。兰兰啊，你看现在可君找到自己的心上人了，你什么时候也……”

　　“妈，你又来了。”没等自己老妈说完，就被伍兰打断了。

　　“那你不能总不找婆家吧，你看人家可君，学习比你好，现在见到自己喜欢的，还不是停了学业，要我说，你也别去上学了，现在外面乱，我和你爸也不放心，你就安心的在家呆着，回头妈给你寻门好人家。”伍兰老妈继续唠叨道。

　　“不理你了。”伍兰见夏可君走远，直接说了一句，然后回裁缝铺了。

　　沐阳带着夏可君走到路口，拦了两辆黄包车，直接来到天津火车站。

　　此时天津的火车站，或者说整个中国的铁路差不多都被日本人控制了，先是用来满足他们的军事需要，然后才会考虑到旅客运输，昨天沐阳就让宾馆的服务人员帮着定了两张去张家口的火车票。

　　也真难得国民饭店有这项业务，他原本只不过想要打听一下现在座火车的情况，哪知道服务员说他们这里就有为客人去订票的服务，要不说国民饭店是当时天津数一数二的大饭店呢，单这服务就是一流的。

　　夏可君一直安静的在后面跟着，不时看看前面那个高大的身影，虽然自己这个决定有些草率，但她知道，这可能是自己为数不多的机会，他一定要抓住，而且，对眼前这个男人，他又是发自内心的好奇与钦佩。

　　他感觉沐阳很神秘，年纪轻轻竟然敢于孤身犯险，而且还成功的杀死了日本将军，并且在那么多日本人中间，安然脱身而出。

　　如今自己跟随着他，而且很可能这一辈子都要跟着他，想到这里夏可君不禁觉得脸上有些微微发热，昨天自己说出以身相许的话，难道真的完完全全只是为了报恩吗？

　　火车站人流息壤，沐阳怕与夏可君走散，很自然的伸出左手，抓住夏可君的右手，但当抓住那只滑腻的小手以后，沐阳才发现，刚才自己怎么会做的那么自然，没有一点犹豫的就抓了上去。

　　难道在自己的内心中，已经认定了夏可君就是自己的女人，不管如何，现在已经抓住了，就不会轻易放手，然后沐阳尽量让自己表现的自然一些，不看夏可君，只是径直往火车走去。

　　手被沐阳抓住的那一刻，夏可君惊的想要挣脱，可是当她意识到是沐阳的时候，她停止了自己的动作，而是顺从的跟随着沐阳的脚步往前走去。

　　火车站在这一刻仿佛变得不在那么嘈杂，前面熙熙攘攘的人群，也好像自动往两边分开，她的面前，只剩下沐阳的身影。

　　天津没有直达张家口的火车，需要在京城到车，然后走京张铁路，才能到张家口。

　　而这却是到张家口最快的方式，也是最舒服的方式。

　　京张铁路是中国最有名的铁路建造专家詹天佑建造的第一条铁路，后世一直在使用，改为京包铁路。


第0048章 人生需要自己走过

　　沐阳一直牵着夏可君的手，在挤进车厢找到自己的座位后，沐阳才有些不舍的放开了那只温润如玉的纤手，夏可君的手给沐阳的感觉，就像是他摸着从保险箱里弄出来的那些羊脂白玉一样的感觉。

　　把小提箱放到行李架上，两人坐下，夏可君才发现沐阳根本没有带行李，好奇地问道：“沐大哥，你的行李呢？”

　　“我不需要带行李。”沐阳忽略了这一点，不过只能这样应付过去了。

　　火车上很嘈杂，这只不过是普通车厢，连座位也是硬板木座，幸好是短途，忍耐几个小时就可以过去了。

　　因为车上人太多太乱，两人也没有聊天，火车一路慢悠悠的开进了京城。

　　两人没有出火车站，沐阳打算购买车票，直接坐车到张家口去，但是当两人来到售票口的时候，却是见到了大批的人群正在售票窗口处拥挤争吵，只为了挤到那个小小的窗口前。

　　这时另外一个售票窗口打开，里面的人喊了一声：“有票了。”

　　然后只见人群再次爆发出巨大能量，哄得一下，上百人又都拥堵到新开的窗口。

　　沐阳看的有些挠头，这比春运还要混乱难道要自己和他们去拥挤买票，这也太乱了，根本没有一点秩序。

　　没有标牌，没有说明，一排售票窗口只打开一个，然后人们就会蜂拥过去抢着买票，但是不是有自己想要座的那趟列车，只有直接问售票员才知道，所以就算你用尽浑身解数挤到窗口，也不一定有你那趟列车的票，真是混乱到一定程度。

　　沐阳皱了皱眉头，把夏可君拉到一边说道：“你在这里等我，我去想想办法。”

　　“嗯，我在这里等沐大哥。”

　　“如果，我是说如果遇到坏人，大声叫，我会赶过来的。”

　　夏可君脸上绽放出笑容：“好。”夏可君只说了一个字，但她心理却是暖暖的，有种孩子般被呵护的感觉，很温馨很甜蜜。

　　沐阳放下小手提箱，直接往办公区走去。

　　“先生，这里是办公区域，是不能随意进去的。”沐阳被一名保安拦住，要不是他穿着西服，一副成功人士的打扮，保安才不会这么客气的说话，估计直接赶人了。

　　“我要见你们站长，带我去见他。”沐阳板着脸用日语说道。

　　当时这名保安就有些懵，手足无措起来，随然他不懂日语，但却能听出来这是日本话，对于日本人，他可是不敢得罪。赶紧说道：“太、太君，您说的话我听不懂啊。”

　　“带我去见你们站长。”沐阳用略带生硬的中文说道，这是他刻意这样说话的。

　　“好的、好的。”保安在前带路，把沐阳领到了站长室。

　　站长有些微胖，倒是懂一些日语，但与沐阳交流还是用的中文，听说沐阳自我介绍是一名日军少佐，要坐车去张家口赴任，需要两张一等卧铺车厢的车票，胖站长不敢怠慢，赶紧吩咐人去取车票。

　　沐阳拿到车票后说道：“多少钱？”

　　“不用了，太君坐车，那还用出钱呢，先祝您路途愉快。”胖站长脸上挤出笑容说道。

　　“这一张票多少钱？”沐阳沉声问道。

　　“一张票20银元，日币可以法币不收。”胖站长见沐阳不领情，赶紧答道。

　　沐阳拿出皮夹子，从里面抽出50日元丢在桌子上说道：“你要记住，以后日本人坐车，也要付账，这是规矩，知道吗。”

　　“知道了，知道了。”胖站长点头哈腰的把沐阳送出门，这才松了一口气，自言自语道：“狗屁的规矩，日本人还讲过规矩了，今天这个日本人看来是个处儿，不过官不小，年纪轻轻都当上了少佐，看来也是世家子弟啊。”

　　付车票钱并非沐阳钱多没处花，其实是他觉得心里有些不舒服，不愿意受这个人情而已。

　　他利用日本人的身份，虽然可以畅通无阻，但也为这个时代的国民而感到悲哀，他突然意识到，如果不冒充日本人的身份，自己竟然在这个时代什么也做不了，哪怕是欧洲人在国内也不好使，可能除了德国和意大利人吧。

　　沐阳往夏可君站的地方走去，在人潮拥挤的车站里，夏可君安静的站在那里，如一朵绽放的莲花，静静肃立不染外物。

　　“走吧，车票买到了。”说着就要去拿手提箱。

　　“沐大哥，还是我拿吧，这一路都是你在提着。”夏可君也弯身去拿手提箱。

　　沐阳把手提箱拿到手里，笑着说道：“现在还和我客气吗？好了，我们进车厢吧。”说着就很自然的牵起夏可君的手，直接往火车后部走去。

　　这次夏可君被拉手，就自然了许多，很顺从的跟着沐阳前行。其实这也是沐阳的小手段，先让两个人彼此熟悉起来，这样才能尽快的拉进距离。

　　一等车厢的装饰明显要华丽许多，叶圣陶的童话故事《含羞草》这样形容头等车的舒适：“椅子是鹅绒铺的，你一坐下去，周身密贴，软绵绵地，把你托住了。窗帷是整幅的锦，上面的图案是著名美术家的手笔。把它下了，你可以欣赏那名画，而且车中的光线柔和极了。你要睡一会儿午觉也正好。”

　　民国的火车车厢可以分为三等，二等软座，但不奢华，三等就是那种普通的车厢，木板座椅，任何设施也没有，比不得头等车厢，地上铺有地毯，化妆室、卫生间等一应俱全，而且均带有卧铺车。每节车厢里都有专门的侍者服务。

　　沐阳看了看自己的车厢号，带着夏可君走进了自己那间卧铺间。此时的卧铺间都是封闭式的，里面的装饰比后世的动车还要奢华舒适，难怪京城到张家口只有200多公里的路程，一个人就要20银元的车资，要知道，在此时的民国时空，一袋面粉也不过3块银元而已，沐阳与夏可君两人的车资，足够一家人吃上几个月了。

　　夏可君四处打量着，开口说道：“这里面真漂亮，我还是第一次座这么好的车厢呢。”

　　“以前你来座哪里，按说你家的条件也不错啊。”沐阳放下行李随口说道。

　　“那时父亲每月也有200元的月薪，不过父亲会拿出一部分资助贫苦的学生，还要养一家子人，所以我们家也只能算是小康之家，这么奢侈的车厢，可舍不得座。”夏可君说到这里神情又有些暗淡。

　　“好了，现在也中午了，咱们还是吃些东西吧，我叫服务员给咱们端到车厢来，你看怎么样。”

　　“好啊，还真是有些饿了。”说完夏可君露出女孩特有的笑容。

　　此时的火车只提供西餐，两人点了很普通的面包火腿和汤，最好的就是一份牛排了，不过味道要比饭店里的差不少。

　　火车依然停在车站里，民国的火车晚点情况非常普遍，再加上现在是战时，如果火车能够顺利到达目的地，就算是运气不错了。

　　看时间还早，沐阳说道：“你以后想做什么？”

　　“什么？”夏可君被问的一时没反应过来。

　　“我是说，等你报了仇，你想做什么？”沐阳问道。

　　夏可君想了一会，轻声说道：“我也不知道，我以前最想的就是能够为家人报仇，至于以后，没有仔细想过。”

　　“那你爱好什么，以后可以做那方面的事情啊。”

　　“我喜欢看书，以前父亲是教授国文的，对文学方面我比较喜欢，尤其是诗歌、散文、小说。”

　　沐阳看着夏可君精致的面庞，难怪这么有气质，现在他算是知道了这种气质的由来。

　　“你也可以自己试着写写诗歌、散文、小说之类的。”

　　“我怕自己不行。”

　　“没有什么行不行的，抒发自己的情怀，写自己想写的，记录自己的人生感悟和故事，其实只要写出来就好。”

　　“可我总觉得自己的文笔和那些大师差好多。”

　　“文笔是练出来的，多看多写，总会有成功的那一天，就算是写出来只为自己看，等老了拿出来翻看，也是人生的一笔财富。”沐阳鼓励道。

　　夏可君明亮的眼睛看向沐阳，说道：“谢谢你，沐大哥。”

　　其实这一声谢谢，包含感谢沐阳对她的鼓励，也是对沐阳开导她的感谢，夏可君是一个聪明的女孩子，知道沐阳这是在有意开导她，沐阳原本就说过，人没有必要生活在过去的痛苦中，自己的人生总要自己去走过。


第0049章 练枪

　　临近傍晚时分，火车才拉响汽笛，缓缓开动起来。

　　两人坐累了，分别躺在车厢两侧的床上休息，沐阳闭着眼睛，听着火车发出咣当咣当的声响，非常有韵律，似是催眠曲一般。

　　这时夏可君突然开口道：“沐大哥，你会打枪吗？”

　　沐阳睁开眼睛，隔着走道看过去，发现夏可君此时身上盖着薄被，正支着身子看过来。

　　“会，怎么，想学打枪？”沐阳开口说道。

　　“嗯，我想学着如何保护自己，那样也不至于以后成为你的拖累。”夏可君说道。

　　沐阳想了想，起身把车厢门插上，拉上窗帘。

　　“你真的想学？”

　　“嗯，真想学。”

　　“那好，我先让你认识一下枪支。”说着在后腰摸了摸，拿出一把驳壳枪放在小桌子上。

　　看到沐阳拿出的枪，夏可君的眼睛都瞪大了，她真没想到，沐阳身上竟然就带着枪，可两人一路过来，她根本就没有发现。

　　其实这是沐阳从空间里拿出来的，只是假意放在后腰而已。

　　“这就是手枪吗？”夏可君好奇的问道。

　　“这是毛瑟手枪，德国产的，也叫驳壳枪，不过这枪有些大，不太适合女孩子使用。”说到这里沐阳又从后腰拿出一把手枪放到桌子上。

　　“啊，你还有一把枪。”夏可君轻声说道。

　　“这一把叫南部手枪，日本产的，中国人都叫他王八盒子。不过日本产的这种枪不太好用，非常爱卡壳，到是比驳壳枪小些，女孩子拿着也方便些。”

　　沐阳说着把两把枪的弹夹都拆下来，拉动枪栓确认里面没了子弹，才交给夏可君。

　　夏可君接过两把枪，左右看起来。

　　沐阳站起来坐到了夏可君的床上，对着夏可君讲解起枪的构造，那里是枪机，那里是准星，如何握把，有如何瞄准发射。

　　在教授握枪瞄准的时候，沐阳在后面环抱住夏可君，两只大手覆盖在握枪的小手上，把枪抬起来对准前方，在夏可君耳边轻声说道：“开始最好是双手握把，眼睛、准星、目标三点一线，然后轻轻勾动扳机，发射。”

　　夏可君只觉得自己的耳朵被沐阳说话时的风吹过，痒的难受，而且身上还带有一种酥麻感，耳根已经通红一片。

　　其实教打枪用这样吗，用吗，用吗，这纯属是沐阳欺负小姑娘不懂，在趁机占便宜。

　　一股暧昧的气氛在车厢里弥漫，两人的动作都做的很慢很轻柔，沐阳的嘴越来越靠近夏可君的耳朵，那只晶莹剔透如玉般的耳朵，真想上去咬一口。

　　沐阳摇摇头，打断了自己这个念头，现在为时尚早，他怕吓到夏可君。

　　“怎么样，有记住吗。”沐阳咬牙忍住自己的冲动，开口说道。

　　“嗯，记住了，三点一线。”

　　“那好，我们先空枪打几下试试手感，等到了张家口，有合适的地方，在让你真正的练习打靶射击，要知道，一个好的枪手，都是子弹喂出来的，只有多打多练习，才能打得准。”

　　“嗯。”夏可君不自觉的点点头，可是感觉自己的侧脸已经划到了沐阳的脸，让她更是羞的不行。

　　依依不舍的放开夏可君，沐阳拿着手枪继续讲解：“手枪的有效射程大概50米，只是作为战场近距离辅助格杀使用，再远就要使用步枪或者真正的狙击枪来射杀目标。”

　　“所以你以后真的遇到需要开枪的情况，不要随意开枪，找准时机和距离，最好在20米内射击目标，那样成功的几率才更大。”

　　沐阳仔细的讲解，他现在可谓真正的玩枪高手，这两把手枪在他手里被拆开，讲解手枪的构造，对于一个用枪的人来说，要想真正懂枪，就要懂得枪的构造，那样才能做到心中明白，才能打的好，一般用枪高手，也都是拆枪修枪高手。

　　如果在战斗中手枪卡壳或出现了其他故障，用枪高手自己就能解决，最起码不至于惊惶无措。

　　沐阳说了许多，夏可君记忆力很好，学的不算吃力，到是把沐阳讲的东西记住了大部分。

　　“好了，现在你就只剩下真正的开枪练习了，等练好以后，我找机会给你弄一把好枪，这两把枪属于傻笨那种，男人用着还行，可配不上你。”沐阳收起手枪，笑着对夏可君说道。

　　听到沐阳的话，夏可君露出了笑脸，被自己中意的男子夸奖，女人感觉心里甜甜的。

　　沐阳与夏可君的关系，开始的有些怪异，但在接触之后，夏可君发现沐阳还真的是一个好男人，有本事、懂情趣、知冷暖、还很帅气，现在的夏可君，已经真的有几分动心了。

　　其实男女间，从最初的相见欣赏，再到后来的相恋，说起来也只是一步而已，当这个女人对男人越来越中意的时候，那就离喜欢上这个男人不远了。

　　火车走了一夜，第二天早上的时候，火车在宣化站停了半个小时，然后又继续上路，宣化站距离张家口只有30公里，最多一个小时就可以到张家口了。

　　两人起床，看着海棠春睡醒般的夏可君，沐阳不禁多看了几眼，夏可君还是有些放不开，赶紧到车厢化妆间去洗漱了。

　　沐阳呵呵一笑，拿出两桶方便面，用开水泡上，时间不多，早饭就将就一下吧。

　　吃着方便面和火腿肠，夏可君感觉很好奇，现在民国有这种东西吗，在看看包装盒上那花花绿绿的广告和文字，觉得这肯定不是便宜东西，不过味道还真不错。

　　张家口终于到了，火车到站后，沐阳牵着夏可君的手走下车厢，此时两人的动作已经自然了许多，就像是一对真正的恋人一样，沐阳伸出手，夏可君很自然的把手递到沐阳手里。

　　火车站在市区边缘，虽然算是大站，也只不过十几间平房而已，显得有些破旧。

　　出了车站，远处竟然能够看到农田，旅客稀稀落落的往外走着，沐阳和夏可君走出来，两人穿着光鲜，很快上来几辆黄包车，有脚力说道：“先生夫人，坐车吧？这里距离城区还有一段路呢，咱的车保准又快又稳。”

　　“是啊，城里我们哪都认识，保准把您送到。”别的脚力也说道。

　　沐阳转头在夏可君耳边低声问道：“你是先回家还是暂时住下来。”

　　“还是不要回家了，咱们暂时住旅店吧，这事我不想伯父他们知道。”

　　沐阳点点头，“也行，那我们住旅店。”然后转头对车夫说道：“两辆车，带我们去城里最好的旅店，记住，是那种安全没麻烦的旅馆。”沐阳还不忘警告一句。

　　出门带着三分小心，虽然沐阳不怕，但是如果因此惹出麻烦也是烦人，所以他提前说出来，省的这些车夫里再有藏着坏心眼的家伙，主要是现在他带着夏可君，不想暴露。

　　“您放心，宴客楼，老字号了，您看成吗？”

　　沐阳看向夏可君这个土生土长的张家口人，夏可君点点头，虽然她一个女孩子家，对张家口的事情并不算多么熟悉，但宴客楼的名字还是听过的。

　　“那走吧。”沐阳吩咐一声，两辆黄包车拉着沐阳和夏可君往张家口城里赶去。


第0050章 抵达张家口

　　张家口给沐阳的印象就是灰色，进城前那灰色的城墙，属于长城的一部分，城门上刻着四个大字“大好河山”，原本金漆的大字已经斑驳不堪，显露出一份没落。

　　走进城里，灰砖灰瓦的房子，街道上是灰渣土路，人们穿的也主要是黑灰色衣服，脸上也多带有灰败之色，一看就是长期的营养不良。

　　原来口外第一城市，马帮、茶叶、集市繁荣的张家口，现在变的如一座死城般，行人稀少，不见客商，街上最多的人可能就是乞丐了。

　　黄包车在宴客楼门前停下，沐阳看了看，这是一家还算高档的酒楼，沐阳疑惑的看向车夫，车夫赶紧说道：“这位先生，宴客楼前楼后店，里面有住宿的地方，条件算是张家口顶好的旅店了。”

　　沐阳没有与他啰嗦，直接丢给他一个大洋，这些钱足够他们两人分了。

　　“可君，我们进去吧。”沐阳提起手提箱对着夏可君说道。

　　店家早就看到车上下来一对男女，就这衣着打扮，也不像本地人，店伙计赶紧迎出来：“先生小姐里面请。”

　　“我们想要住店，你们这里最好的房间在哪里，我能先看看吗？”沐阳问道。

　　“没问题，我们最好的房间是独立的小院，绝对安静舒适，您随我来。”说着在前引路，把沐阳和夏可君引到了后院。

　　走过侧门是三处独立小院，而且外面的胡同还可以直接进出，不用穿过宴客楼大厅，出行倒是方便不少。

　　走进去沐阳发现，这里其实就是类似于民居的所在，估计很可能就是民居改建的，正屋配东西厢房，外面一个20平米的小院，把房门一关，直接可以居家过日子。

　　正房的装修算不得奢华但也整洁，地面铺的青砖，屋里很干净，里屋睡觉的地方居然是个土炕，上面铺着席子和缎子面炕被，床头有两个箱子，上面还放着几床被褥。

　　这完全就是居家的摆设，沐阳有种走进农家院的感觉。

　　“还行，店钱怎么算？”沐阳把手提箱放在地上。

　　“您满意就好，这套院子一天一个银元，包吃，您看成吗？”伙计小心翼翼地说道。

　　这个价格，有些贵了，其实在以前，张家口繁荣的时候，这套院子一块钱一天有的是人住，不过现在兵荒马乱的，住店的人本就少，跑商的已经很少见了，就算有，也舍不得住一块钱的独院，所以现在来说，一块钱一天还真有些贵了。

　　不过沐阳不在乎，说道：“可以，不过你们准备的吃食怎么样？”

　　“四菜一汤两荤两素外加主食，酒水另算。”伙计听到沐阳这是答应了，高兴的给沐阳解答道。

　　“你觉得怎么样？”沐阳转头问夏可君，夏可君点点头。

　　“那行，就这吧，我们先歇会，等中午直接把饭菜端过来。”沐阳吩咐道。

　　“好的先生，那我去给您打热水，还有，晚上这边有些冷，如果您需要的话，到时候吩咐一声，有人给您烧炕，保证您晚上睡得舒坦。”伙计说完就出去了。

　　沐阳觉得这服务还算不错，这一块钱花的值。

　　伙计提醒后，沐阳才想起，这里可不是天津，9月份的张家口，白天气温有可能在25、6度左右，但到了晚上，有可能只有6、7度，如果不烧炕，真的会很冷。

　　“一会吃完午饭，我就到街上去转转，先摸摸情况，然后看有没有机会下手。”沐阳坐到土炕上说道。

　　“辛苦你了沐大哥。”夏可君道。

　　“咱们两人不要这么客气了，对那些汉奸我也是恨之入骨的，再说，他又害得你家破人亡，绝对该死。”

　　“我想要报仇，可是沐大哥也要保护好自己，如果不方便的话，我们在找机会，我不想沐大哥为了我的事情，陷入到危险之中。”

　　“我知道了，对了，如果有机会的话，你想没想过，自己亲手杀了害死你父母的凶手呢。”沐阳看着夏可君说道。

　　女孩子一时有些不知道该如何回答。

　　“我，我不知道，我对于品卿恨之入骨，也曾经梦到过亲手杀了他，可是我不知道真到那个时候自己敢不敢。”夏可君说着低下了头。

　　看夏可君已经流下泪来，沐阳走上前扶住夏可君的肩膀轻声说道：“我能理解，你毕竟是女孩子，害怕是难免的，不过我希望你坚强起来，不要再为父母的事情而难过，等我们报了仇，你一定要好好的过自己的生活，做一个快乐的姑娘，好吗？”

　　“我知道了沐大哥，我一定会坚强起来的。”夏可君用力点点头答道。

　　中午吃完饭，沐阳出了旅馆，在街上拦了一辆黄包车，“知道于品卿主席的宅邸在哪吗？”

　　“知道，在南通街，最大的那处宅子就是。”车夫赶紧答道。

　　“那好，这块银元归你了，带我过去。”说着丢给车夫一个银元坐上车。

　　车夫双手接过银元，在手里摩挲了一下，脸上露出喜色，把银元装进贴身的衣兜里，嘴里说道：“先生您坐好，走了。”

　　车夫脚程不慢，跑了十几分钟，过了有三条街才在一处大门口处停下，放下车把扭头看向沐阳说道：“先生，就是这里了”。

　　沐阳没有动身，而是依然坐在车里，看着这处大门，院墙依然是青砖，不过门楼上有繁复的雕花，显示着这家人的不凡，门口还站着两个卫兵，松松垮垮的背着步枪，一副吊儿郎当的样子。

　　地方认了，又观察了一下周围的情况。

　　沐阳说道：“好了，今天就先不拜访于主席了，改日再说，先回去吧。”

　　“啊”，车夫根本没弄清这是什么状况，给了一块大洋的车钱，到了地方又不下车，这不是浪费吗，不过有钱人都这样，他一个车夫，可没有询问的资格。

　　抬起车把，又把沐阳送回了宴客楼。

　　沐阳没有进宴客楼，而是走胡同进去，看四周没人，沐阳直接穿越回了家里。

　　沐阳这一趟也不是白跑的，在车上他就一直想着动手的计划，几经修改，终于心中有了成型的计划，他还需要准备一些东西，需要回来找马浩帮忙，所以回到旅馆后，没有进屋，而是直接穿越回了现代。

　　现代时空才中午刚过，沐阳换上衣服，直接下楼打车来到琉璃厂。


第0051章 这一家子真乱

　　沐阳手里提着一个纸袋，进门就大声说道：“马哥，我给您寻摸了个东西，您看看喜欢吗？”

　　马浩正在摆弄他那一堆废品，听到声音抬起头，看到是沐阳，露出笑脸到：“沐阳老弟，今天怎么过来了。”说着站了起来。

　　“算是特意来找您的。”沐阳说道。

　　“有事儿？”

　　“您先看看这个，这是给您带来的，看完咱在说我的事儿。”说着沐阳从纸袋里掏出两样东西放在桌子上。

　　看到东西后，马浩眼睛一亮，说道，“哪里弄到的，我看看。”说完饶有兴趣的看起来。

　　沐阳笑了笑，其实这两样都是在霸县扫荡山田孝直指挥部的时候，顺带随手丢进空间里的台灯和电话机，原本沐阳说过有机会给马浩找些有趣的东西，来时想起了这茬，就在空间里随意翻找了一下，价值太高的不行，容易露馅的也不成，最后就选了这两样东西。

　　看了半天马浩说道：“这两件东西都是民国那时候的东西，这个台灯是国内产的，这上面有商标，一看就明白。而这个电话机，是日本生产的磁石手摇电话机，日军部队里装配了许多这种电话机。”

　　说到这里马浩用疑惑的语气说道：“这两件东西都非常新，感觉只是用了时间不久的样子，但问题是我看了半天，从做工到材料，到里面一些细节，都像是真东西，所以我有些拿不准，这究竟是仿的还是原装货。”

　　“如果是原装货，那只能说保存的太好了，如果是仿造的，我估计这仿造的成本，比做新电话贵多了。”说完马浩摇摇头，一幅不解的样子。

　　沐阳心里也是一惊，他还真没想到这茬，看来自己以后往外拿东西也要小心，别拿出一些可能露出马脚的东西，虽然别人不可能猜想到他得到了什么穿越系统，但也不是什么好事。

　　沐阳挤出笑容说道：“看看，连你这个行家都被蒙过去了吧，这是我一朋友做的，怎么样，逼真吧。”

　　“真是你朋友做的？还真是好手艺，他人在京城吗，有机会介绍我们认识。”马浩听了沐阳的话，放下心中疑问，到是对沐阳捏造的那个朋友起了兴趣，他们这些喜欢摆弄玩意儿的人，最是喜欢和有手艺和相同爱好的人在一起研究这些东西。

　　“他不在京城，这也是前两年走的时候送给我的，说是什么民国款的，我也是想到马哥你喜欢这样的东西，才给你拿来的，您要看着成，就送给你了。”沐阳看糊弄过去了，也是暗中松了一口气。

　　“那哪成，这两样东西做工都不错，绝对算是仿造的精品，人家送给你，我怎么好夺人所爱。”马浩赶紧推辞，说白了，两人只有过一次接触，还真没到随便收人家东西的地步。

　　“马哥，上次你给我做军队手碟的时候，你不也没要钱吗，我可是没有和您客气，我当时说了，给您寻摸你喜欢的玩意，当时我就是想到了这些东西，说实话，他们跟着我算是明珠暗投了，平时就放在箱子里，没准到了您这，他们还可以发挥他们的作用，没准以后上个电视啥的，也算物有所用了。”沐阳主要是为了拉近关系，至于说这两件东西，那还不是随手可得。

　　“那个军队手碟就几张纸，哪能和这两件东西相比，我估计单算成本，这两个东西也的几百块，就别说做的这份心了，在道具组，这么好的东西绝对难找。”马浩说道。

　　“成了，咱别为这点东西墨迹了，既然拿来就是送您的，而且我这次来，可还有事求您呢？”沐阳说道。

　　“有啥事，你说。”马浩得了人家的好处，答应的绝对痛快。

　　“就是我拿回您帮我做的那个军队手碟，朋友们看了，都嚷着让我也帮着求您给做一个呢，您看这事儿成吗。”沐阳说道。

　　“成啊，这是小事，带照片来就成。”马浩满口答应。

　　沐阳脸上一喜，拿出手机递给马浩说道：“手机里有几张照片，您给帮着制作吧。”

　　马浩一乐，“成啊，有备而来，交给你马哥吧。”说着笑呵呵的接过沐阳的手机，插到电脑上。

　　手机里的图片，有沐阳自己的照片，也有他从电脑里找出来的几个年龄段的照片，主要是为了以后变身容易。

　　其中有一张老照片，是沐阳在电脑上查了半天才找到的一张老照片，这个人是张家口日军蒙疆驻屯军司令部的一名高级参谋，少佐军衔，叫北井明哲，沐阳此次在张家口的行动，就想利用这个人的身份。

　　“他们有什么要求吗，想做成什么身份。”马浩问道。

　　沐阳指着北井明哲的照片说道：“这个就用这张照片做就成，叫北井明哲，日军蒙疆驻屯军司令部的一名少佐参谋，东京人。”

　　“没问题，其他人呢。”马浩问道。

　　“这个有点微胖的中年人，您帮我设定为日本陆军部情报处情报员，少佐军衔，主要活动地在上海就行。”

　　“这个有胡子的中年人，您帮我做成日本陆军参谋本部调查员，中佐军衔。”

　　其实沐阳弄这两个人的身份证件，也只是以备不时之需而已，至于会不会用到，他自己也不知道。

　　马浩听了沐阳的话，呵呵笑道：“行啊，看来这次你们自己调查的挺清楚，身份安排的还挺合理呢，这个日本陆军情报处情报员的身份也算可以，不过比这个日本陆军参谋本部调查员就要差远了，这可是相当于钦差私访的角色，绝对是陆军将军都要小心应对的角色。”

　　沐阳呵呵笑道，“我那个朋友说，日本陆军部的职权根本没有日本参谋本部权力大，所以才选了这么个身份。”

　　“你那个朋友的说法大致正确，如果按照分工来说，日本陆军部主要管理一些琐事，比如征兵、武器、后勤等等。而参谋本部呢，负责调动指挥战役部署。简单来说就是陆军部负责后勤，参谋本部负责打仗，所以说，参谋本部的权利相对要大些。”马浩详细解释道。

　　“跟您真长知识，所以我给自己也准备了一份，弄一个新的身份，您觉得栗田彰常这个身份怎么样。”沐阳问道。

　　“栗田彰常，谁啊？”那么多日本人，这么一个名不见经传的人，马浩怎么可能知道。

　　“东久迩宫稔彦王你知道吧？”

　　“当然知道，侵华日军中非常有名的老鬼子，皇族，做过陆军大将和陆相、首相。昭和天皇的叔叔，他的叔叔闲院宫载仁亲王做过总参谋长，三个兄长久迩宫邦彦王、梨本宫守正王、朝香宫鸠彦王都是大将。后来成为昭和天皇的皇后香淳皇后久弥宫良子女王是他的侄女，他的儿子盛厚王还娶了昭和天皇的长女。”马浩滔滔不绝的说着，说起这些算是挠到了他的痒处，很有显摆一番的架势。

　　“我怎么听着他们一家子和天皇一家子的关系，怎么这么乱呢，不会有近亲结婚的吧。”沐阳适时插口问道。

　　“你还真说对了，日本皇族为了所谓的维护皇族血统纯正，近亲结婚比比皆是，所以说，日本皇族的历史，就是一部近亲乱乱的历史，绝对触目惊心，行了不聊这个了，你还没说栗田彰常是谁呢。”马浩绕了好大一圈有想起来了。


第0052章 玉佩

　　“栗田彰常侯爵，东久迩宫稔彦王第三子，陆军少佐。”沐阳揭开了谜底。

　　“你小子，原来选了一个皇族，那你怎么不直接做成东久迩宫稔彦王，干嘛做成他儿子呢？”马浩疑惑的问道。

　　“我们玩的游戏，选定了一个时间，就是民国33年那会，我仔细的查了一下，即在军队服役，又和我年龄差不多，身份还特殊的，真不多，最后才选定栗田彰常，民国33年东久迩宫稔彦王57岁，栗田彰常是他的第三子，24岁，和我年龄差不多。”沐阳辩解道。

　　“你们玩的还挺细，都具体到年份了，还真是难为你把这岁数都考虑进去了，也是，你这样子拿着东久迩宫稔彦王的证件也不相符啊，到是那个栗田彰常，就连我这个自问抗日历史通的专家都不知道，到时候你拿出证件，在一讲这个历史身份，绝对让人感觉增长知识，还显得你有学问。”马浩这是纯属调侃沐阳了。

　　沐阳也不以为意，反正自己的目的达到了，拿着做出来的证件告别马浩，打车来到了学校。

　　下午有课，原本他准备旷课来着，可是既然已经回来了，就赶时间来上课，终究沐阳还是一个好学生。

　　上完课回寝室后，沐阳到是不着急做任务了，他发现自己的心态有些急了，这样很容易出问题，还是冷静两天吧。

　　沐阳突然醒悟，自己可能有些太过重视任务世界的事情，而有些太过投入，以至于有些分不清虚幻与现实了。不行，以后做任务之后，要尽量在现实世界多待些日子，不能让自己像游戏上瘾一样，沉迷进去。

　　沐阳的脑子就想到了自己弄来的黄金大黄鱼和玉石古董，自己是不是卖一些，换些钱改善一下自己的生活呢。虽然他不是一个追求奢侈的人，但也不会拒绝享受更好的生活，既然现在有钱了，何必要藏在空间里发霉，还不如拿出来让自己过得更舒服呢。

　　想到这里，沐阳开始盘算自己的家底，黄金大黄鱼200块，这是硬通货，到哪里都能用得到，而且还可以当古董卖，最大的问题是，黄金不用考虑是否为古董的问题，绝对不怕别人说这些大黄鱼是假的。

　　玉石一套八件，虽然并不是整套，可是每件都是精品，估计自己拿出去一个，都会卖到高价。至于那个田黄石印和翡翠扳指，暂时没打算卖，这两件东西很可能价值更高，自己最好弄清楚他们的来历在说。

　　沐阳考虑了半天，最后决定出手一件白玉雕件，最后就选定了那个巴掌大的白玉雕刻的玉佩。

　　准备等周末有时间，去找刘成东看看货色价值，毕竟刘成东就是玩玉石的。

　　周六，沐阳来到琉璃厂。

　　“东哥，忙什么呢？”沐阳进来看到刘成东正在柜台后面摆弄着什么，开口打招呼道。

　　刘成东抬头看到是沐阳，笑着说道：“小沐，今天怎么过来了，我这有个客人要刻章，马上要弄好了，你先自己看看。”

　　“我不着急，您忙您的。”沐阳说完四处闲看起来。

　　过了十几分钟，刘成东在后面说道：“已经弄好了，你过来看看。”

　　沐阳走过去，刘成东把手里的印章放到柜台的软垫上，对着沐阳说道：“怎么样，漂亮吧，我弄了一天，刚才抛了一下光，现在看起来就更水灵了。”

　　沐阳左瞅瞅右瞅瞅，也只能说是漂亮，但具体好在哪，说不出来。

　　“东哥，这个是你说的那个鸡血石吗？”沐阳试探着问道。

　　刘成东笑笑，说道：“你说对了一小半，这个也叫鸡血，不过却是叫鸡血玉。”

　　“原本鸡血石最有名的是昌化鸡血石，不过近些年基本上已经被采挖绝了，后来出现了巴林鸡血，现在价值也变得非常高，这个叫桂林鸡血玉，算是用的鸡血石的一个名头，颜色上也有许多相近的地方，不过价值上就差多了。”

　　“如果是这样一个血量的昌化鸡血，估计要几十万，巴林鸡血也要几万块。”

　　“那这一块呢？”沐阳好奇的问道。

　　“桂林鸡血玉算是新开发出来的品种，市场认知度不高，没什么名气，这样一个印章，料子带加工，价格800块。”刘成东笑着说道。

　　“好家伙，差这么多，他们区别很大吗？”沐阳表示看不懂里面的门道。

　　“其实说白了，这玉石的价格，主要还是看人们的接受程度，他们究竟值多少钱，看的是名气、美观度、稀缺度这些，至于他应该值多少钱，谁又能说得清。”

　　“我看着挺漂亮的，这血色也很讨喜啊。”沐阳说道。

　　“所以他才值800块，要是在不漂亮点，他就是块石头而已。”刘成东呵呵一笑把印章放到了柜台里面。

　　“东哥，我今天来，是想让您给看一件东西。”

　　“什么东西，又是银元？”刘成东不在意的问道。

　　“不是，是玉佩，您看看。”沐阳说着就从兜里掏出自己之前选定要出售的那块玉佩，放到了桌上的软布上。

　　看到东西的那一刻，刘成东嘴巴微微张开在也合不拢了，愣在了当场，眼睛看着玉佩，似乎要冒出光来。

　　沐阳看刘成东好一会没有反应，小声说道：“东哥，东哥，你觉得这个玉怎么样。”

　　“啊，你等下。”刘成东这才反应过来，并没有回答沐阳的问题，而是拿起一个干净的毛巾，仔细的把手擦干净，然后从柜子里拿出一副新的白手套带上，又拿出一个强光手电，才再次回到柜台前。

　　刘成东回来，轻轻拿起玉石，先是在自然光线下从里到外非常仔细的看了一遍，又用尺子量尺寸、电子称称重量。然后开始用强光手电查看，不放过任何一处细小的地方，整个过程大概经过了20分钟，刘成东才满意的放下玉佩。

　　“东哥，有必要这么仔细吗？”沐阳有些不在意地说道。

　　“有必要，非常有必要。”刘成东表情严肃地说道，“而且我要说你一句，这样的东西，怎么能随意放在口袋里呢，不小心磕碰一下，哪怕是一处刮花，都是对他的不负责任。”

　　沐阳知道一些有嗜好的人，对某件事情痴迷到一定程度，会把那些东西看的比什么都重要，这刘成东就是个爱玉之人，从他店名就能看出这一点，沐阳只能暗自耸了耸肩，做了一个无奈的表情。

　　“你还别不服气，虽说玉佩做出来就是让人带的，可是这样的东西，已经算是古董了，而且是顶级玉石雕刻而成，已经可以称之为古董艺术品，我们作为后人，一定要做好保护工作，把玩赏看都可以，但是不能这样随意处置，哪怕你装到一个盒子里也好啊。”刘成东看到沐阳的动作，又教训了沐阳几句。

　　“好吧，东哥，我认识到自己的错误了，现在您给我说说这块玉的价值如何。”这件东西是拿来卖的，沐阳还是比较关心价格。

　　“哎，你呀，这东西落到你手里，真是明珠暗投了，总之价值很高，在说价值之前，你先给我说说这块玉的来历和历史吧。”刘成东叹了一口气后问道。


第0053章 抓蛇出洞

　　沐阳被刘成东问愣了，他怎么会知道这块玉的来历和历史，他能说自己是从日本鬼子手里抢来的吗。沐阳脑子一转，说道：“这块玉是家里老人传下来的，至于他的历史，我也不清楚。”

　　“家里老人就没有和你念叨过？”刘成东追问道。

　　沐阳双手一摊，“没有，东哥，还是你给我讲讲吧。”

　　“那我只能大致给你分析一下了，这个玉佩长10公分，圆形玉佩，从料子来看应该是和田籽料无疑，虽然还达不到羊脂玉的程度，但绝对是一等品白玉籽料没错，造型是繁复缠花纹，这是传统吉祥纹样，但从雕工上却能看出端倪，这是典型的扬派雕工，也就是说这块白玉玉佩很可能产自扬州，或者由扬州玉雕师傅做雕。”

　　“至于年限我只能大致的猜测，应该是晚清或民国时期的作品，这主要是从花纹雕工上分析对比出来的，至于是否出自某位大师的手笔，现在就不好说了，毕竟你给不出任何信息，这块玉佩上也没有线索。”

　　说到这里刘成东看了看沐阳说道：“至于价格吗，现在一等白玉的价格大概在1.2万一克，他现在总共有108克，这块玉本身细腻通透，光泽滋润，加上扬州古雅秀丽的细腻雕工，再加上四成的价格问题不大。”

　　“真要说起来，那个时候的人还真敢下刀，这么大块的料子，雕出花纹这么繁复的镂空浮雕，这的多费料啊，你看现在的玉饰，哪个敢用这样的雕刻法，最多在玉石表面做一个浅雕，甚至有人直接玩原石，说白了就是怕损了总重量。”刘东成说到这里摇了摇头，似是感叹自己生在这个时代，难得用到好料子了。

　　沐阳听了刘东成说的价格，自己一心算，最少能卖180万。这还只是自己从日本人那里弄来东西中的一件，而且还是很不起眼的一件，就能卖180万，沐阳欣喜不已。

　　“东哥，我如果想出手这件东西，您看怎么操作好？”沐阳请教到。

　　“真想出手？有时候一块好玉是可遇不可求的，你可想好了。”刘东成劝道。

　　“我不玩这个，还是卖了吧。”沐阳很坚决地说道。

　　“哎，”刘东成叹了一口气说道：“要不是我没这么多现金，我自己都想着入手了。”

　　“如果你真想卖的话，可以在古玩店直接卖掉，也可以在藏友组织的交易会上卖掉，最稳妥的就是在拍卖行拍卖了，不过要交一部分手续费。”

　　“您给推荐下吧！”

　　“稳妥来看，还是去拍卖行吧。怎么说呢，直接卖给古玩店肯定会压你的价，估计能给你到150万就顶天了。藏友交易会是不错，不过那需要门路，也需要赶机会，还有要有心眼，别被老行家给忽悠进去，所以说，对你这样的行外人，还是直接丢拍卖行最省心，而且价格也卖不低。”

　　“那成，听您的，就放拍卖行了，我回头就找一家拍卖行帮我卖了。”沐阳说道。

　　“算了，我帮你联系一下吧，京城瀚海拍卖行知道吗，国内顶尖的拍卖行了，我有朋友在那里，我给你联系一下，你直接过去吧，也省的你乱撞，碰到那些垃圾拍卖行，再被骗一笔手续费。”刘东成说道。

　　“那谢谢东哥了。”沐阳笑嘻嘻的道谢。

　　联系好瀚海的一个主管，沐阳直接跑到了瀚海，一番手续下来，沐阳交上玉佩，拿上证明离开了拍卖行，5天后有个小拍卖会，正好沐阳的东西可以上拍，如果沐阳愿意，可以到时候来现场观看过程。

　　已经养足了精神，自己需要准备的东西也准备好了，是该去帮可君妹妹完成任务的时候了。

　　沐阳换上西服，直接穿越到民国时空，出现在宴客楼旁边通往小院的巷子里。

　　稳了稳心神，沐阳打开木门走进了小院。

　　夏可君听到门口的动静，从里屋走了出来。

　　“沐大哥，这么快就回来了，有什么收获吗？”夏可君关切的问道。

　　其实沐阳真想说，什么这么快，我都离开好几天了，不过沐阳还是说道：“有些收获，我去了一趟于品卿的宅子那边，认了认门，然后制定了一个计划。”

　　“什么计划，沐大哥你准备怎么做？”夏可君问道。

　　“抓蛇出洞，好了，我就不详细和你说了，只要确定于品卿在家，我就直接上门把他抓出来，交给你处置，你看怎么样。”沐阳很自信地说道。

　　夏可君关切地说道：“他身边保镖肯定不少，沐大哥可千万不要冲动，如果没有机会咱们再想办法，我不想你出事。”

　　“好，我会小心，我还要等着你以身相许呢。”沐阳调侃了夏可君一句，本意是轻松一下气氛，哪知道夏可君的脸一下子红到了耳根处，扭头钻进了屋里就不再出来了。

　　沐阳挠挠头，自语道：“玩笑是不是开大了。夏可君可不是现代的那些女孩子，开这种玩笑是不是有些过了。”

　　下午时分，沐阳出去在张家口街面上的成衣铺，直接买了一身厚实的棉布袍子，换上之后再踩上一双布鞋，直接变身一个普通青年，开始进一步的侦查工作。

　　没有帮手就是麻烦，所有事情只能自己一个人完成。

　　沐阳在于品卿家门口不远处的一个饭馆，占了一处临街的桌子，要了两个菜一壶酒，慢慢的喝着，眼睛却盯着于宅进出的人，看看是否有于品卿的身影。

　　一直快到掌灯时分，才发现门口停下一辆黑色轿车，车上下来一个身穿大红旗袍的女人，这个女人没有停留，踩着高跟鞋款步走进了于宅。

　　沐阳觉得，今天看来是没有什么收获了。

　　这时听到一旁的店伙计小声地说道：“这于主席又把林黛姑娘接到院子里了，也不怕他那十几房姨太太吃醋。”

　　伙计的声音很小，说话时眼睛还一直盯着车上下来的那个女人，沐阳眼睛一转，对着伙计说道：“伙计，不忙的话过来打听个事。”

　　伙计一听赶紧过来说道：“客人要打听点什么？”

　　“我刚才听你说那个进去的女人叫林黛是吗？”沐阳小声问道。

　　伙计脸色一变，往四周瞅了瞅，发现没人注意这里，小声地说道：“客人，我刚才只是乱说的，可不敢说出去。”

　　“没事，我正想打听个事。”说着从兜里掏出一个银元丢给伙计，然后小声地说道：“我在外面等你，你要是不出来，我还会进来找你的，你放心，我就是和你打听点事情，不会害你。”说完径直走出饭馆。


第0054章 行动

　　伙计有些神情无措，真想给自己一个嘴巴，这不是嘴贱招祸吗，看来自己只能出去一趟了。和老板说自己去茅房，赶紧摘了围裙跑了出去，在不远处的一个角落，沐阳招手让伙计过来。

　　伙计哭丧着脸说道：“先生，我只是一个店小二，什么也不知道啊。”

　　“别废话，我也不是要害你，我呢，是来张家口谋生活的客商，想要到于主席那里拜拜码头，想打听一些他的喜好和事情，到时候也好投其所好不是，如果你说的好，情况有用，哪，这个就是你的。”沐阳说着从兜里掏出一张10元日币，在伙计面前晃了晃。

　　伙计眼前一亮，他可是一个月也挣不到这么多钱啊，赶紧说道：“先生您问吧，知道的我都说。”

　　“刚才进去的那个女人是谁，看你刚才眼睛都看直了？”沐阳先从最简单的问起，这是问话的技巧，先打开话匣子，以后的话就好问了。

　　如果是白天，沐阳就能看到，现在伙计的脸上都羞红了。

　　伙计喃喃地说道：“林黛姑娘是这张家口省城里最红的姑娘，春雨楼的头牌，于大老爷自此做了主席之后，隔三岔五的叫林黛姑娘到府上陪夜，第二天才回去。”

　　沐阳心想，原来是个头牌窑姐，于品卿看来也是个老色鬼。

　　“他平时几时在家，又多数在什么地方？”

　　“于主席平时在自治政府上班，有时还到归绥去住一段时间，他好像前天才回来，估计要在张家口住上些时日的，这是他这次回来第一次叫林黛姑娘。”伙计说道。

　　“平时日本人到他这里来吗？”沐阳问道。

　　“到是见过几次日本人到他家里去，不过不多，要是日本人有事，那也是叫他过去啊。”伙计到是觉得，日本人比于品卿要厉害的多。

　　沐阳又问了问于品卿的一些习惯，最后把10块钱日元给了伙计，伙计兴高采烈的回了饭馆。

　　沐阳得到自己想要的情报，确定于品卿就在家中，回到旅馆。

　　“沐大哥，辛苦你了，这里有热水，你洗洗吧？”夏可君体贴的给沐阳用铜盆倒上水，是好水温后端到沐阳面前。

　　沐阳伸手要接过铜盆：“别忙了，我自己来吧。”

　　“没关系，先洗洗脸，然后我给你弄些热水烫烫脚，睡觉也舒服些。”夏可君把铜盆放到了凳子上，又拿出毛巾递给沐阳。

　　沐阳对这样的伺候还真是有些不习惯，像夏可君这样的姑娘，17、8岁，在现代时空，又有几个懂得伺候人的。

　　洗漱完后，沐阳盘腿坐在炕上，问夏可君：“你吃晚饭了吗？”

　　“吃过了，我看天色晚了，想来沐大哥肯定在外面吃了，就先吃了。”

　　“对了，我还没有问过你，你大伯家在哪，就是在这张家口城里吗？”沐阳问道。

　　夏可君摇摇头，“随父亲搬来以后，我们一家到是住在城里，不过老家不再城里，在鹿城镇，距离张家口有十几华里，夏家的祖宅在那里。”

　　沐阳记得夏可君说，夏家在张家口原来还是很有些威望的，想来鹿城镇夏家的产业不小，再加上读书人多，又出了夏可君父亲这么一个教授，在当地的威望应该不小。

　　“你想要回去看看吗，等报完仇以后，我们就要离开张家口，以后何时回来看看，就不确定了。”沐阳说道。

　　“我，我想临走的时候，去父母坟上拜祭下，在和大伯告个别，可以吗沐大哥？”

　　“当然可以，到时候我陪你去。”

　　天色已晚，月已西斜。

　　沐阳说道：“我们睡觉吧。”

　　沐阳刚说完，夏可君就害羞的低下了头，双手手指搅动在一起，脸颊上红霞满布。

　　“沐大哥，我去西屋睡。”夏可君小声地说道。

　　“啊，算了，西屋太冷，还是我去西屋吧。”沐阳想起来，自己和夏可君毕竟还没有到同住一屋的关系，夏可君害羞沐阳能够理解。

　　“不、不，沐大哥累了一天，不能在休息不好，还是我过去吧。”夏可君争辩道。

　　“你一个女孩子，在冷屋子里睡觉容易得病，我是男人，没关系，还是我去吧。”沐阳说着从床上抱起被子，直接下炕穿鞋。临出门的时候还说道：“晚上照顾好自己，有什么事情喊我。”

　　来到西屋，这边没有烧炕，明显比东屋冷得多，沐阳把被褥铺好，赶紧钻进去，可是翻来覆去怎么也睡不着。

　　枕着双手，闭着眼睛想心事。

　　其实，如果只是杀死于品卿，沐阳可用的方法很多，他可以选择直接在远处狙杀，以他现在的枪法，只要于品卿出现在他视线之内，绝对可以一枪毙命。或者利用变身能力，找机会接近于品卿，杀死之后直接逃离，绝对没人能拦住沐阳。

　　可是沐阳答应了夏可君，要让她自己动手，沐阳觉得，杀父之仇，如果不自己动手，那意义不大，同时也可以让夏可君成熟起来。毕竟，以后沐阳还有许多事情要去做，不可能带上夏可君，夏可君就需要长时间的独自生活，沐阳希望夏可君坚强起来，可以面对生活中的问题。

　　第二天早上起来，两人洗漱完毕后，沐阳对夏可君说道：“我准备今天就动手，你准备好东西，我随时可能来接你，办完事后直接离开张家口。”

　　夏可君“嗯”了一声，用力的点点头。

　　沐阳到街上拦下一辆黄包车，直接出城而去，在一处相对偏僻的地方，沐阳打发走车夫。

　　仔细观察了一下四周，确定无人之后，沐阳拿出少佐军服换好，变换样貌，然后从空间里拿出那辆在霸县缴获的挎斗摩托车，跨坐了上去。

　　右脚用力一蹬，右手油门狠拧了两下，摩托车发动机发出轰轰的声音，左脚一个挂档，摩托车就冲了出去。

　　这里本来就离城不远，不大会就来到城门口，摩托车没有减速，直接往前开去，城门口的伪军见到是一名日本军官开着挎斗摩托车，赶紧大声喊道：“都闪开，都闪开，别拦着太君的路。”

　　看门的日本士兵看到是一名帝国少佐，赶紧立正，脚根磕在一起，身体笔直，敬了一个标准的军礼。

　　沐阳的摩托车速度根本就没有一点减速，直接冲过了城门，扬起的尘土都迷住了守门士兵的眼睛。

　　看到沐阳嚣张的开过去，一名伪军舔着脸凑到日本兵面前问道：“这名少佐太君是哪个部队的，两位知道吗。”

　　其中一名日本兵眼睛一瞪，骂道：“赶紧滚回去站岗，不要打听军官的情况，这是军队的纪律。”

　　伪军挨了骂，只好回去站岗，偷偷撇撇嘴，小声的嘀咕道：“日本鬼子都他妈不是东西。”


第0055章 请笑纳

　　沐阳开着车直接来到于品卿的宅子门前，上次已经认清了门口，这次到是熟门熟路，挎斗摩托车在大门前一个甩尾急刹车，溅的尘土飞扬。

　　关掉摩托车发动机，沐阳的大皮靴往地上一踩，偏腿下了摩托，然后快步往门口走去。

　　门口站岗的两名伪军看到一名日本军官上门，不敢怠慢，一人上来迎接，另一人跑进去通报。

　　上来迎接的伪军点头哈腰的问候到：“太君早上好，您找于主席吗？”

　　“嗯，于品卿在家吗？”沐阳脚步不停的边走边问道。

　　“在，在家呢，您老里边请。”这些伪军都奸猾的很，知道现在日本人最大，绝对不敢得罪。

　　沐阳穿过大门走进前院，在穿过二道门的时候，只见一个50多岁年纪的男子正快步往这边走来，一边走还一边给自己系扣子。

　　沐阳仔细一打量，应该就是于品卿本人，沐阳看过他的照片，虽然年代久远，电脑上的黑白照片有些模糊，样貌有些出入，但大致轮廓是错不了的。

　　沐阳不再前进，而是背手站在二道门口处，看着于品卿往这边快步走过来。

　　“哎呀，北井参谋，什么风把你吹来了，蓬荜生辉、蓬荜生辉啊，没有准备，怠慢了，里面请里面请。”于品卿满脸堆笑地说道。

　　虽然他于品卿现在是察南自治政府主席，蒙疆联合自治政府副主席，但他自己知道，自己是日本人扶持起来的，虽然在国人面前敢耀武扬威欺男霸女，但在日本人面前，他真的不敢放肆。

　　而且北井明哲是日军蒙疆驻屯军司令部的一名高级参谋，少佐军衔，也不是普通人，绝对算是年少有为了。

　　“还是不进去了，上月司令官阁下现在到城外第二混成旅团视察，发现士兵过冬的棉被有些薄了，伙食也不好，命令我来接你过去，商量如何改善帝国士兵生活的问题。”沐阳板着脸说道。

　　“啊，还有这事，是鄙人的失职，这样，我马上备车，跟北井参谋一起去第二混成旅团面见上月良夫中将阁下。”于品卿说完，冲着自己的管家打了一个眼色，管家赶紧走去了内院。

　　沐阳看到他们的小动作，心中暗暗警惕。

　　“北井参谋难得到我这里来，不进去坐一坐，鄙人真是失礼了。”于品卿不急着跟沐阳走，而是站在那里说起了闲话。

　　“任务要紧，不敢耽搁。”沐阳继续板着脸，但右手已经挪到了靠近手枪的位置。

　　“说起来我们上次见面，还是在归绥吧，北井参谋跟随在上月司令官阁下身边，那是必然会得到重用的，到时候一定要在司令官面前替鄙人美言几句。”

　　“说起来，不是我不想照顾好皇军的生活，只不过这张家口本就贫瘠，现在打仗又断了商队的来往，我的日子也是过的艰难啊。”

　　“不过请上月将军放心，我一定组织人手调派物资，绝对不会让皇军在张家口冻着、饿着。”

　　于品卿在那里滔滔不绝的说着，沐阳却是一直紧绷着神经，不时往内门的方向瞟一眼。

　　沐阳害怕迟则生变，厉声说道：“于主席，司令官阁下还在等着你，现在赶紧跟我过去吧。”

　　“啊，好好，这就走。”于品卿赶紧应道。

　　这时那名离开的管家从内门走了出来，沐阳身体立刻变得紧张起来，看着管家手中端着一个小木箱子走过来。

　　“北井参谋，您来一次也不容易，连一杯水也没喝，于某过意不去啊，这是一点小小心意，不成敬意，北井参谋请收下，到时候还请在上月司令官阁下面前美言几句，感激不尽，感激不尽啊。”于品卿接过木箱子，递到沐阳面前。

　　“什么东西？”沐阳问道。

　　“银元，十封，小小意思还请笑纳。”于品卿满脸堆笑。

　　一封银元就是100块，十封就是1000块银元，虽然算不得大钱，但贿赂北井参谋这个过路毛神，于品卿这1000块大洋出手就算不轻了，毕竟又不是有求于北井参谋，只不过是见面礼而已。

　　沐阳眼珠一转，从于品卿手中接过钱箱子，拿到手里感觉沉甸甸的，非常有分量。沐阳脸上露出一丝笑容，不在像之前那样板着脸，冲着于品卿点点头，但也没说话。

　　见沐阳接过了银元，而且脸色明显好转，于品卿脸上的笑容更加浓郁，看来自己这银元攻势非常奏效。

　　于品卿每年搜刮来的钱，最少一半用来贿赂日本军官，尽量和他们打好关系，当然，最大的那一份肯定是给了日军蒙疆驻屯军司令上月良夫，每年他单独的孝敬就不下几万银元。

　　而且于品卿很会做人，只要有实权的，或者可能用的上的日本军官，他都会送上一份，所以从1937年日本占领张家口至今，于品卿可谓混得风生水起。

　　可是这些钱哪来的，还不是从中国人手里刮来的，多少个家庭毁在了他手里，妻离子散家破人亡，然后于品卿占了人家的宅院、土地，搜刮了财富，装进自己的腰包。

　　他自己的生活可谓穷奢极欲，光是姨太太就十几房，还不时在外寻摸看上眼的女子，甚至把那些女人作为礼物送给日本人享乐，以作为自己的晋身之资。

　　“现在我们可以走了吗，上月司令官阁下还在等着呢？”沐阳说道。

　　“没问题没问题，现在就走。”说着接过管家拿来的礼帽戴在头上，跟着沐阳出了宅子。

　　沐阳跨上摩托车，于品卿座到了挎斗里，手里还抱着沐阳的钱箱子。用力蹬着摩托车，一个加油门，摩托车就窜了出去，瞬间没了影子，只留下一路烟尘。

　　沐阳没有直接出城，而是带着于品卿来到一条人烟稀少的小路，于品卿也不疑有他，以为北井参谋还有什么事情要做，乖乖的抱着钱箱子坐在挎斗里。

　　沐阳放慢车速，从空间中拿出电棒，在于品卿没有注意的情况下，直接捅到了于品卿脖子部位，几秒钟之后于品卿就华丽丽的晕了过去，身子卧倒在挎斗里。

　　沐阳把摩托车停下，收走于品卿手里的银元箱子，然后从空间里拿出一床绿色军被，直接盖在于品卿身上，把他藏了个严实，如果外人看到，还以为沐阳挎斗里放的是军品棉被呢。

　　做好这一切，沐阳再次开上车，直接开到了他和夏可君居住的旅馆，穿过胡同把车直接停到小院门口，沐阳稍微变换了一下身形样貌，直接走进了小院。

　　“可君，我回来了。”沐阳进院后喊了一声。


第0056章 这肯定是误会

　　夏可君在沐阳走后，一直在焦急的等待，害怕沐阳出现什么不好的状况，一会想到被于品卿那个老汉奸派人抓住了，一会想到沐阳可能受伤了，反正脑子一直闲不下来。

　　东西早就整理好，只不过一个小行李箱而已，但她却闲不下来，不时在屋里走动一圈，焦虑之情表露无遗。

　　突然听到外面有人喊自己名字，夏可君一个激灵，脸上一喜，是沐大哥的声音，赶紧往屋外跑，可是打开门一看，吓得夏可君亡魂皆冒，外面竟然是一个日本军官。

　　夏可君根本就没有看清来人的脸，只看那身衣服，小脸吓得惨白，心里突突突的跳个不停，嘴里不受控制的尖叫了一声。

　　同时，脑子里也是神思百转，最大的一个念头就是沐阳遇害了，日本人找过来了。

　　沐阳一看情形就知道夏可君误会了，被吓到了，他赶紧上前说道：“可君，是我，沐阳，你沐大哥。”

　　夏可君听到声音仔细瞅去，除了这身衣服，声音、样貌都是沐大哥，瞬间，夏可君的泪水就流了下来，不单单是刚才吓得，她担心了一个早上，又受到这一个惊吓，确实有些害怕了。

　　毕竟只是一个17岁的小姑娘，在怎么表现的成熟，她毕竟只是个小女孩而已。

　　沐阳赶紧上前抓住夏可君的手，轻声说道：“可君别怕，沐大哥在这里，对了，我抓到于品卿了，赶紧跟我出城。”

　　夏可君听到抓住于品卿了，立刻抬起头，脸上还挂着泪水，但却是露出又惊又喜的表情，“沐大哥，真的抓住于品卿了。”

　　“当然，我们要赶紧出城。”沐阳也是怕事情有变，催促道。

　　“好的，我去拿东西。”夏可君赶紧跑进屋，拿出了手提箱。

　　两人来到门口，沐阳直接丢给夏可君一个白色纱巾，对着夏可君说道：“我们直接出城，门口有日本兵把手，你用这个裹住脸，别露出样貌，如果有检查的不要说话，一切我来应付。”

　　沐阳到是不怕夏可君暴露，而是怕她暴露以后，会给留在张家口的夏家招来祸患，还是隐蔽一些比较好。

　　听沐阳这样一解释，夏可君只觉得沐阳真是一个即体贴有信心，更有本事的好男人。

　　此时不是顾及丑俊的时候，坐上摩托后车座，夏可君用纱巾裹住头脸，等沐阳上车，直接抱住沐阳的腰，头依靠在沐阳后背，直接变鸵鸟。

　　沐阳开动车子直接往东城门而去，这里不是沐阳开车进城的地方，但却是沐阳选定的出城口。

　　摩托车一路飞驰，等到了城门口，日军看到有车开出来，直接阻拦检查。发现是一名少佐军官，带队的军曹先是一个敬礼后说道：“少佐阁下，请您接受检查。”

　　沐阳板着脸用日语大声骂道，“混蛋，我有紧急任务，这是我的军队手碟，不要耽误我的时间。”

　　这名军曹接过军队手碟，刚扫了一眼照片和军衔，就听沐阳继续骂道：“混蛋，看完了吗，耽误了我的事情，你们全部都要接受处罚。”

　　这名军曹瞅了瞅坐在挎斗车后座上那个裹着纱巾的女人，张了张嘴，没有敢继续说什么，把证件还给了沐阳，然后敬礼说道：“少佐阁下，您请。”

　　沐阳的车根本就没有熄火，拿过证件后直接加油门，摩托车就窜了出去。

　　城外是一条黄土路，修的还算宽阔平整，但终究是土路，摩托车开起来起伏不定有些颠簸。

　　车子开出去四五里路程以后，沐阳直接开进了一条岔路，是一条很小的土路。对于这里，沐阳也不知道方位，但终究是野外，只要找到一处偏僻的地方就可以。

　　一直往前开，终于在前面出现了一片树林，远处就是连绵的大山，这里足够偏僻，到是一处埋骨的好去处。

　　车子开进树林，在一处背阴处挺好，沐阳拍拍依然紧紧搂住自己的夏可君，说道：“到地方了，可以下车了。”

　　夏可君还真是听话，自打上了车，只是紧紧的抱住沐阳，一声也不吭，更不敢露出头来，此时摘下纱巾，才发现他们已经到了山脚下的一处树林中。

　　“沐大哥，这是哪里？”夏可君疑惑的问道。

　　沐阳耸耸肩，说道：“我也不知道，不过我确知道，这里将是于品卿的墓地。”

　　夏可君好奇的四处打量，然后问道：“沐大哥，于品卿在哪里呢？”

　　沐阳呵呵一笑，“远在天边，近在眼前。”

　　夏可君不傻，稍一思量，眼睛就看向了摩托车挎斗里鼓囊囊的被子。

　　沐阳上前，直接撩开被子，露出里面依然昏迷不醒的于品卿，此时这位蒙疆自治政府副主席，帽子掉了头发也乱了，紧闭着眼睛，头歪在一边。

　　仇人见面分外眼红，夏可君虽然没有见过于品卿，但这阻挡不住对他刻骨般的仇恨，就是这个人，让自己那美好的家庭毁于一旦，让自己失去了最亲的人，让自己无家可归流离失所，让自己日日夜夜想着将他杀死以报家仇。

　　姑娘的眼睛死死的盯着眼前这个人，但眼睛却忍不住的留下了泪水，这是仇恨的泪水，也是大仇即将得报的泪水，她曾经无数次的期盼这一天，今天终于成真了。

　　沐阳把于品卿搬下车，将于品卿绑在一棵大树上面，他不是怕于品卿跑了，而是怕他反抗伤到夏可君。

　　拿出驳壳枪递给依然死死盯着于品卿的夏可君，一只手抓住她的香肩，低声说道：“仇人就在眼前，是否自己动手你自己选择，如果你确实下不了手，沐大哥会帮你。”

　　说完沐阳拿出一瓶矿泉水，拧开盖子直接兜头倒在于品卿头上，在凉水的刺激下，于品卿啊的大叫一声，醒了过来。

　　现在的情况让于品卿有些发懵，自己不是跟着北井参谋去城外的第二混成旅团驻地见上月司令官阁下吗，怎么到了树林里。

　　眼前这两个人是谁，那个男的也穿着日军少校军服，但样子自己没有见过，而眼前这个拿枪的女人，却用仇视的眼光看着自己，难道这里面有什么误会。

　　睁开眼睛的一瞬间，于品卿的脑海里千思百转，但也弄不清现在到底是个什么状况。

　　“这位少佐阁下，不知道带于某来此有何事啊，不知道北井明哲少佐去哪里了，我是上月良夫司令官阁下提拔起来的，是日本人最好的朋友，我想我们是不是有什么误会。”说到这里，于品卿不自觉的动了动绑住自己的绳子。

　　绑的还真是紧，身子根本动弹不得，而且勒的于品卿非常难受。

　　“误会，我不觉得这是误会，于会长于主席，坏事做尽，现在你的报应来了，好好享受你最后的时刻吧。”沐阳笑着说道。

　　“不不，少佐阁下，肯定是误会，我……”说到这里他突然意识到，沐阳的中文说的非常流利，根本不像日本人说话语气带着生硬的感觉。


第0057章 报仇雪恨

　　“你不是日本人？”于品卿瞪圆双眼问道。

　　“当然不是，不过这不重要，主角不是我，给你介绍一下，这位姓夏，你能想起些什么吗？”说着沐阳用眼睛撇了撇夏可君。

　　于品卿眨了眨眼睛，因为水渍的原因，有些模糊看不清，嘴里小声说道，“姓夏，难道是鹿城镇夏家的，我跟夏家没有什么交集啊。”

　　这时夏可君恨恨地说道：“没有交集吗，难道你不记得你曾经害过姓夏的人吗，还是你害过的人太多了。”

　　于品卿努力回想着，这些年他做过的坏事太多了，得罪的人也多，在仔细看了看夏可君，突然想起了一个人，于品卿啊的叫了一声，惊声说道：“你是夏明伦的女儿。”

　　“你竟然还记得我父亲的名字，真是难得？”夏可君冷冷地说道。

　　于品卿此时已经被吓得脸色发白，剧烈的挣扎了两下，可是身上的绳索捆的太紧了，他根本挣脱不开，于品卿脑子急转，疾声说道：“夏小姐，我想你有些误会了，你父亲的死和我没有任何关系。”

　　“住口，你这个汉奸败类，到了这个时候竟然还想狡辩，我父亲如果不是被你陷害，又怎么会入狱，又怎么会死在牢房里。”夏可君怒声阻止了于品卿的狡辩，大声的呵斥道。

　　“我也是无可奈何，这都是日本人逼我做的，都是父老乡亲的，我也没有想过要害死夏教授，但是日本人要夏教授做事，他不答应，我还和日本人给他求过情呢，夏小姐，冤有头债有主，你去找日本人，可别找我啊。”于品卿喊道。

　　“我发现你还真是无耻到家了，现在竟然还能编出这样的借口，难道你给日本人做事，当汉奸很有理吗。”沐阳笑着摇头说道。

　　“这位先生，您就放过我吧，我上有老下有小，一家子需要我供养，给日本人做事也是无奈之举，生逢乱世，只是为了活命而已。”于品卿转头开始央求起沐阳。

　　这时夏可君说道：“于品卿，自从我父亲被你害死后，我母亲积郁成疾，也随父亲而去，我变成了一个孤儿，这一切都是拜你所赐，我曾经无数次的想要将你碎尸万段，你坏事做尽，今天老天爷的报应来了。”

　　夏可君说完，双手抬起驳壳枪对准于品卿。

　　于品卿吓得大叫道：“放过我吧，我不是人，我有罪，我是畜生，求夏小姐放过我，我愿意拿出所有家产，换我一条狗命。”

　　夏可君持着枪的手颤抖着，大声说道：“谁要你的脏钱，你的钱都沾着别人的血。”

　　夏可君虽然对于品卿恨之入骨，手里的枪几次想要射击，可是总狠不下那份心，她毕竟只是个17岁小姑娘而已。

　　沐阳看到夏可君的状态，走上前去，把夏可君手中的枪压下去，轻声说道：“可君，如果害怕，就让沐大哥替你代劳。”

　　夏可君看向满脸关心之色的沐阳，愣了一下，然后坚定的摇了摇头，说道：“沐大哥，我想亲手为父母报仇。”

　　沐阳看了看夏可君坚定的眼神，点了点头，退到了一旁。

　　夏可君再次抬起手中的驳壳枪，这次持枪的手已经不是抖的那么厉害了，脸上虽然挂着泪珠，但神情却坚定了许多。

　　于品卿此时已经吓破了胆，大声喊道：“夏小姐，我有话说，请放过我吧，我……”

　　他刚说到这里，“呯”的一声枪响，夏可君终于开枪了，树林里传出于品卿撕心裂肺的叫喊声。沐阳定睛一看，还别说，夏可君这一枪还真打中了，不过却是打到了于品卿的大腿根处。

　　于品卿疼的大声叫喊，嘴里发出的嘶嚎声传出老远。

　　可能是开了第一枪之后，夏可君终于过了自己那一关，对着惨叫不止的于品卿，继续扣动扳机，“呯、呯、呯、呯、呯、呯……”，一把驳壳枪有20发子弹，竟然让夏可君一口气直接打完了。

　　看着面前已经血肉模糊的于品卿，沐阳都忍不住心中泛起凉意，看来女人发起疯来，还真是狠啊。

　　沐阳发现夏可君依然双手举着枪站在那里不动，赶紧上前查看，看清夏可君的情况后，沐阳到是笑了，此时的夏可君低着头双眼紧闭，嘴唇颤抖，把手枪攥的死死的。

　　这丫头明显是闭着眼睛胡乱开枪的，要不是距离近，就这样开枪能打到谁？

　　沐阳上前用左手握住手枪，慢慢的从夏可君手里抽出来，然后轻声说道：“可君，好了，放松下来，于品卿已经被你打死了。”

　　夏可君慢慢睁开眼睛，看向前面身中数枪的于品卿，此时于品卿的胸口部位流出大片的鲜血，身体其他部位也被打中数枪，头歪在一边，已经死的不能在死了。

　　“哇”的一声，夏可君哭出了声，然后一把抱住身边的沐阳。

　　沐阳一手抱住夏可君的腰，另一只手轻轻的拍着夏可君的后背，嘴里轻声安慰道：“好了可君，不要哭了，你亲手为父母报的大仇，你父母的在天之灵一定会得到安息的。”

　　夏可君在沐阳的怀里哭了好一阵子，才缓缓抬起头，用哭的通红的眼睛看着沐阳说道：“沐大哥，谢谢你。”

　　“我说过，你我之间不用那么客气。好了，现在我们出发，去鹿城镇吧。”沐阳说道。

　　“那于品卿呢？”说到这里夏可君又瞅了一眼死透的于品卿。

　　沐阳呵呵一笑，说道：“暴尸荒野，汉奸就应该是这个下场，我想山里的野兽是不会嫌弃他的，他作恶多年，最后还是为这片山林的动物做最后一点贡献吧。”

　　夏可君最后又瞅了一眼于品卿说道：“对，坏人就应该有这个下场，沐大哥，我们走吧。”

　　沐阳跨上挎斗摩托车，带上夏可君直接沿着来路返回，开上大路之后，继续沿着张家口的反方向开去，因为这条路就是通往鹿城镇的大路，沐阳选择这个方向，并不是随便选的，这样可以省不少事。

　　在开出几里路之后，在一处路边的小树林边，沐阳停下车。

　　“怎么了沐大哥？”夏可君问道。

　　“我现在还穿着一身日本军服呢，这样上你伯父家，你不怕吓坏了他们。”沐阳笑着说道。

　　“啊，那怎么办。”夏可君此时还没有从刚才开枪杀人的状态中恢复过来，根本没有想那么多。

　　“当然是去换衣服了，我去下就回来，等着我。”沐阳说道。

　　夏可君瞅了瞅，没发现沐阳有带衣服，疑惑地问道：“你怎么换，衣服呢。”

　　“早就准备好了，就在树林里。”沐阳说完直接钻进了小树林，不大一会，走出树林的时候已经换了一身西服。

　　沐阳走到夏可君面前，拽了拽衣服领子，问道：“怎么样，帅不帅？”

　　夏可君被沐阳的样子逗笑了，抿着嘴说道：“沐大哥最帅了。”

　　“那就好，第一次登你们家门，怎么也不能让你丢人啊。”沐阳调笑了一句。

　　夏可君脸上一红，轻声反驳道：“是你自己臭美。”


第0058章 鹿城夏家

　　其实沐阳这样和夏可君说话，主要是为了调节小姑娘的心理，他还记得自己第一次杀人的时候，可是难受了好几天，最后才慢慢的调整过来，现在沐阳就是尽量给夏可君营造一个好的氛围，不再想那些事情。

　　开上摩托车继续前行，在夏可君的指点下，车子开进了鹿城镇。

　　最先看到的是几块石牌坊，雕刻的花纹反复，虽然经历岁月的侵蚀，但依然可见其华丽。

　　夏可君在沐阳身后说道：“这是我们夏家立的牌坊。”

　　沐阳好奇，把车停到了牌坊边，仔细的看起来。由砂岩砌筑，三间、四柱、五楼石，各楼下的石制斗拱承托出檐，石额上刻着“进士及第”四字。

　　沐阳摸了摸粗大的石柱，这时夏可君说道：“先祖夏鼎，在明朝天启五年高中头甲第三名，也就是探花，被钦赐‘进士及第’牌匾，当时在整个北方扬名，要知道，当时的科举考试，南方多出才子，北方人是考不过南方人的，而且这张家口在当时只不过是一个边陲小城，能考出一个探花，绝对是难能可贵。”

　　沐阳说道：“你们家这也算是诗书传家了，难怪你读书这么厉害，你们夏家在张家口这么有名望。”

　　夏可君又看了看牌匾，对沐阳说道：“沐大哥，夏家大宅在镇子南边，我们走吧。”

　　车子停在夏家门前，夏可君竟有种近乡情怯的感觉，她稳了稳心神，和沐阳说道：“沐大哥，我们进去吧。”

　　“不需要通报一声吗？”沐阳问道。

　　夏可君笑了，“我们家又不是衙门，通报什么。”说着抬腿走向前去。

　　沐阳跟在夏可君身后，看着眼前这个高门，还真是一栋好宅子呢，比当初在于品卿那里看到的宅子还要宽敞，随说许多地方有些破旧了，看似没有精心打理的样子，但依然能够看出当年的气派。

　　大门是开着的，沐阳跟着夏可君直接走了进去，可能是听到脚步声，从侧门走出一个灰衣老汉，抬眼看到夏可君后，脸上露出惊喜，快步往前走了两步，开口说道：“是可君小姐，可君小姐回来了。”

　　“五羊爷爷，是我，我回来了。”夏可君看到家中老人也有些激动地说道。

　　“好好，回来就好，老爷在家呢，我这就去通报，这位是？”这位被夏可君称呼为五羊爷爷的老汉看到沐阳后，好奇的问道。

　　“五羊爷爷，这是我未婚夫，姓沐。”夏可君不好意思的瞅了一眼沐阳，红着脸说道。

　　“原来是姑爷，那快请进，我这就去通报老爷。”说着老人很是仔细的打量了沐阳两眼，然后快步走进了内院。

　　“老人家腿脚还挺利索。”沐阳看老头走起路来健步如飞的，真不像七老八十的样子。

　　“五羊爷爷练过武术，腿脚可好了，我们进去吧。”说着带着沐阳继续往前走，来到一处客厅。

　　客厅很宽敞，中间摆放着一对官帽椅，后面是一个供台，在上面挂着一副大字“书香世家”。厅中间两侧各有四把椅子，应该是招待客人用的，沐阳心想，这应该就是古时候客厅的摆设吧，还真是讲究。

　　两人没有坐下，而是规矩的站在厅中。

　　时间不大，一个厚重声音从后面传来，“可君，你回来了。”

　　沐阳寻声看过去，来人约莫50岁左右，生的面貌忠厚，身穿一件蓝布大褂，走起路来很是稳重。

　　“大伯。”夏可君对着来人恭敬的喊了一声。

　　“你这一去两年，一个女孩子孤身在外，到是受苦了。”中年人走到两人身前，看着夏可君说道。

　　沐阳此时也是恭敬的站在一侧，没有说话。

　　“不苦，可君还要多谢大伯的照顾，要不然也没有求学的机会。”夏可君礼貌地说道。

　　“好了，一家人不说两家话，这里也是你的家，既然回家了，就多住几天，对了，这位是？”此时中年人才把目光看向沐阳，开口询问道。

　　“大伯，这是我未婚夫。”夏可君红着脸说道。

　　这时沐阳上前微微鞠躬后说道：“大伯您好，第一次登门，失礼了，我叫沐阳。”

　　中年人很是打量了沐阳一番，此时听沐阳开口叫大伯，也是微笑着说道：“好，好啊，一看就是个好后生，不知现在是上学还是已经出来做事？”

　　“还在上学，北平大学就读。”

　　“好，北平大学可是好学校，好了，咱们坐下聊，对了可君，你婶婶听到你回来，叫你去后面说话呢。”中年人说道。

　　沐阳在来之前就问过夏可君，夏可君这个大伯叫夏明礼，并不是她的亲大伯，是夏家的长房一脉，现在是夏家的族长，与夏明伦同辈，两人虽不是亲兄弟，但也是在五福以内，而且两人年龄相仿，年少时一同上学，关系极是要好，夏明伦回家开办学堂，也多是夏明礼在后面钱财支持，所以夏明伦出事后，夏明礼就将她母女二人接到了老宅，可是最后夏母还是积郁成疾撒手而去，留下夏可君孤苦一人。

　　夏明礼本意将夏可君收做女儿，到时候在给她找个好婆家，也好让兄弟的孩子有个圆满的人生，可是夏可君不依，非要继续出去求学，夏明礼就托人，把夏可君送到了天津南开女子学堂读书。

　　说起来，夏明礼对夏可君一家算是极好的，夏可君对这位大伯也是心存感激，这次回家，也有告知自己许配人家，不让老人担心的意思，好在她碰到了沐阳，最起码沐阳配夏可君绝对是没有问题的，相信夏明礼也就会放心她以后的生活了。

　　夏可君看了沐阳一眼，意思是说你自己可以吗，沐阳冲她点点头，表示没关系。夏可君和伯父说了一声，就去后院见自己婶婶了。

　　“贤侄，你既然是可君的未婚夫，我就这样叫你吧。”

　　“伯父您随意。”沐阳答道。

　　“好，我们坐下说话。”夏明礼坐到了主位。

　　“好的伯父。”说完沐阳也在侧位上坐好。

　　“你们是如何相识的？”这是老人家探底细呢。

　　“可君在天津上学，我有事去天津，无意中认识了可君，我们两情相悦，慢慢熟悉，最后可君说要回来和大伯说一声，所以我们就回来了。”沐阳有些含混地说道。

　　“可君的身世你也应该知道了，可君是个苦命的孩子，我那兄弟被于品卿那个狗东西害死了，现在我们无处申冤无力报仇，我只希望可君能找个好归宿，安稳的过这一生，我这个做大伯的也就安心了。”

　　沐阳赶紧说道：“大伯您放心，我一定会对可君好的，绝不会让她受一点苦，受一点委屈。”

　　“有你这句话就好，我这做大伯的，只会祝福你们。”

　　“谢谢大伯。”


第0059章 姑爷

　　中午，夏明礼摆了一桌家宴，算是款待新姑爷，夏明礼的两个儿子都上了桌，夏可君的婶娘也出来见了沐阳，一家人对沐阳这个姑爷都非常满意。

　　晚上，沐阳被安排睡在了夏宅。

　　第二天早上早早起来，夏明礼带着沐阳、夏可君还有他的两个儿子，夏可君的婶娘，几人一起来到了夏家的祖坟，拜祭祖先和夏明伦夫妇。

　　夏可君哭成了泪人，嘴里含混的念叨道：“父亲，母亲，女儿为你们报仇了，你们在天有灵，可以瞑目了，女儿会幸福的过完后半生，请你们放心吧。”

　　沐阳表现的很知礼，他已经打定主意，会照顾好夏可君，既然人家的女儿都跟了自己，自然要祭拜泰山泰水，沐阳跪在夏明伦夫妇的坟前，恭敬的磕了四个头。

　　夏可君看着沐阳给自己父母磕头，心中却是升起无限暖意，沐大哥帮自己报了大仇，又如此恭敬懂礼，自己还有什么不满意的呢，此时夏可君只觉得自己被幸福充满。

　　祭拜完父母，夏可君也好像放下了心中大石一般，感觉整颗心如挣脱了锁链，变得自由起来，以后自己要好好过自己的人生，陪伴在沐大哥身边。

　　拜祭了父母，得到大伯的认可，沐阳和夏可君在鹿城镇没有过多停留，第二天上午，沐阳开着摩托车直接往张家口方向而去，他们还要座火车返回天津，沐阳依然准备在天津上船，直接去上海。

　　张家口依然没有什么变化，可能还不知道于品卿已经被杀的事情，毕竟沐阳动手的地方是荒郊野外的树林中，平时绝不会有人去那里，怎么可能会被人发现呢，就是发现，估计也被野兽咬的面目全非了吧。

　　无惊无险的坐上火车，一路辗转回到天津，沐阳继续利用日军身份，弄到了两张天津开往上海的客轮船票，登上了开往上海的轮船。

　　回到天津上船也是没有办法，如果走陆路，估计没有半月20天的根本到不了上海，而且当中还要穿过许多战区、封锁区，现在可不是后世，有什么高速公路，路难行是一方面，更重要的是沐阳要想穿过战区，还要带着夏可君非常困难，最后无奈只能返回天津坐船。

　　好在经过十来天，天津的日军已经搜查的不是那么严格了，警报算是暂时解除，再加上利用日军身份，才好不容易弄到船票蹬了船。

　　在登上船甲板的那一刻，沐阳都感觉自己完成了一个壮举，真是又费心又累人啊。

　　走进船舱，是一间标准两人间，这在此时的邮轮中，已经算是难得的好房间了，沐阳把手中的行李放下，对着夏可君说道：“跟着我一路奔波，辛苦了吧，海上行程有3天时间，到是可以休息一下，对了，你不晕船吧。”

　　最后这句话把夏可君逗笑了，夏可君说道：“我以前也座过大船出海，不晕船。”

　　这几天赶路过程中，沐阳明显感觉夏可君的精神状态越来越好，好像已经走出了生活的阴影，变成了一个充满阳光的女孩，这让沐阳很高兴，他总觉得，女孩子还是要快乐阳光一些比较好，林黛玉那样的，容易得心脏病。

　　邮轮房间的陈设很简单，两张固定在甲板上的软垫床，一张小桌子，难得的是还带有一个卫生间。船舷一侧对着外面有一个舷窗，大概有半米长宽，而且只能打开一半。不过打开窗子后，徐徐的海风吹进来，带着些许凉爽，到是使得房间内没有了气闷的感觉。

　　上船时已经是傍晚时分，沐阳拿出一些吃食，两人直接在船舱里解决了一下，并没有到船上的餐厅去用餐。因为高等船舱有许多日本人，尤其是日本军人，沐阳并不想暴露自己，而且带着夏可君这样一位美女，很可能会被有心人觊觎，多一事不如少一事，还是在船舱里自己解决吧。

　　两人看着窗外的大海，夏可君挽着沐阳的一只手臂，头轻轻的放在肩膀上，享受着安静温馨的一刻。

　　两人自出了张家口，同吃同住，感情日深，尤其是夏可君，经过这么多事情，已经认定了沐阳就是自己以后的依靠，逐渐放开了自己的心怀，对沐阳表现的很是依恋。

　　“沐大哥，你还没有告诉我你去上海做什么事情呢？”夏可君问道。

　　沐阳一开始不愿意让夏可君知道自己去做什么事情，就是怕夏可君担心，可是他低估了女人刨根问底的决心，而且自己做的事情又不是见不得人，沐阳说道：“其实我这次是得到消息，日本人在我们国家弄走了一大批的古董文物，我想要把他们追回来，这些东西是属于我们中华民族的，决不能轻易让小鬼子夺了去。”

　　夏可君的反应有些出乎沐阳的预料，她抬起头，眼神里透露出钦佩之色，“沐大哥，你做的事情很危险吧，为什么之前不愿意告诉我。”

　　“我怕你担心。”沐阳牵着夏可君的手说道。

　　“从一开始，我就知道沐大哥是一个孤胆英雄式的人物，虽然我不知道你为什么这么做，但我觉得你做得对，日本人无耻残暴，杀害了我们那么多同胞，从我们国家掠夺了数之不尽的财宝，就应该夺回来。”夏可君说道。

　　沐阳到是笑了，问道：“这些你怎么知道的？”

　　“有我父亲说的，也有在女子学堂的时候听来的，我们好多同学都想着去前线，哪怕只能为战士们缝缝补补、洗衣做饭，也算支持抗战了。”夏可君的反应到是有些出乎沐阳的预料，看来这个时代的学生，绝大多数都存着报国之心。

　　夏可君此时提到父亲，已经没有了先前的悲伤情绪，显然心态已经好了许多。

　　“那你当时就没有这样的想法吗？”沐阳比较好奇这个丫头的想法。

　　“有过，不过当时更想报仇，怕到了前线如果战死，就没有报仇的机会了。”

　　“那现在还有这样的想法吗？”

　　夏可君看着沐阳说道：“没有，我现在只想跟在沐大哥身边，沐大哥去哪里我就去哪里。”

　　沐阳还能说什么，这样一个女孩子对你倾心，是男人几辈子修来的福气。拉着夏可君的手，两个人就这样安静的站着，看着海上的余晖，享受这宁静的一刻。

　　晚上，两人分床而睡，沐阳已经很久没有回现代时空了，一个念头起，回到了自己家中。


第0060章 二叔

　　现代时空还是刚刚入夜，沐阳先是冲了一个澡，穿着花裤衩坐在客厅里，打开电视看新闻。他现在已经逐渐适应了两边生活的状态，但在一边生活久了，还是有一种恍如隔世的感觉。

　　虽然不用像第一次那样，需要跑到热闹的地方去让自己清醒过来，但总要有一段时间的适应时间。

　　沐阳的选择就是看电视新闻。

　　拿起一瓶灌装啤酒，一口喝掉半罐，然后看着新闻里热闹的世界，每天发生那么多国家大事，以前沐阳绝对是当做娱乐来看的，不过现在看来，看看新闻也不错，最起码视野开拓了，不至于使自己跟这个时代脱节。

　　沐阳觉得，新闻联播真是个好东西。

　　两罐啤酒下肚，躺在床上打个滚，舒服的睡上一觉，真是一种享受。

　　第二天，沐阳骑上自行车来到学校上课，他可是一个好学生呢。

　　晚上回到宿舍，沐阳听到一个消息。

　　“五一出去旅游？你们不回家吗？”沐阳好奇的问道。

　　“回什么家啊，总共就一天假期，算上周末只有三天，假期全都在路上过了。”朋程说道。

　　沐阳觉得自己问这话都问的傻了，说道：“那你们有什么计划？”

　　朱万里上来抱住沐阳的肩膀说道：“五一那天是周五，正好和周末连上，三天假期和在一起，我们可以到远一点的地方玩玩，周末的时候我们几个人合计了一下，准备到草原上玩，现在就等你的话了，你要是一起去，咱们宿舍就齐活了。”

　　沐阳一想，说道：“你们去过草原吗？”

　　“没有啊，我们几个都没去过，所以才去啊。”周枫说道。

　　“可是现在才五一，草原上比京城冷，草都还没长起来呢，最多刚发芽，有点蒲公英啥的，你们看什么？”沐阳说道。

　　“这有关系吗，难道去草原就是看草的？我们只不过是带女朋友去玩而已，草多点少点那是牧民关心的事情，跟我们有什么关系。”周枫说出来的理由好强大，沐阳无语了。

　　沐阳一想也是，反正是散心，去哪儿都一样，草原上现在人还少点，避开国内五一景点爆满的人群，省了和别人挤来挤去也不错。

　　“还带女朋友去啊？”沐阳问道。

　　“当然，要不几个傻老爷们去干什么，反正你现在也有女朋友了，没必要对我们羡慕嫉妒恨了。”朱万里笑着说道。

　　“我哪来的女朋友？”沐阳说道。

　　“那个日本妞呢，不是你女朋友？”周枫问道。

　　“那个真不是。”沐阳摇摇头。

　　看沐阳的样子朋程说道：“反正不管怎样，别说你不去啊，那样我们会伤心的。”

　　“去，干嘛不去。”沐阳直接应承了下来。

　　“对了，咱们准备怎么去？”沐阳问道。

　　“当然是跟团了，要不然呢，咱们可没车，玩不了自驾游。”周枫双手一摊说道。

　　“那也未必，这样，我想想办法，看能不能弄来一辆大点的车，咱们一辆车都拉上，自己开车过去玩也方便些。”沐阳想了想后说道。

　　他可是知道跟旅游团的难受劲，那不是散心，是遭罪，还是自己玩更舒心。

　　“我们三个都带家属，那就是7个人，一般的7座装可以挤一挤，当然12座金杯更好。”朱万里算了一下人头说道。

　　“没问题，咱要弄就弄得舒坦点。既然自己开车，咱们就别等五一那天出发了，提前定好住的地方，30号傍晚直接出发，估计晚上就到了。”说到这里沐阳突然问道：“对了，你们还没说到哪个草原去玩呢？”

　　“坝上草原啊。”

　　“哪个坝上？”沐阳继续追问。

　　“怎么坝上还分的吗？”几人好奇的问道。

　　“当然分了，张家口以北95公里处到承德以北95公里处，统称为坝上地区。旅游地域还要分为丰宁坝上、木兰围场坝上、张北坝上和沽源坝上。”

　　几个人确实没有想这么细，周枫大咧咧地说道：“看来你最熟悉了，哪里好玩你应该知道，你说去哪儿我们就去哪儿，反正你开车。”

　　沐阳无语。

　　“好吧，由于时间比较紧张，那就选最近的地方进坝上，就丰宁坝上草原吧，那里又叫京北第一草原，在河北省丰宁满族自治县西北部，距离京城不到300公里，是距京城最近的天然大草原了。”

　　“那里怎么样？”

　　“放心吧，都一样，绝对好玩。”

　　中午，沐阳给自己的叔叔沐守信打了个电话，看看是否能借一辆车，如果不行的话，他就考虑直接租一辆。

　　电话接通，沐阳说道：“二叔，我是小阳。”

　　“知道是你，我存了你的号码，怎么今天想起给我打电话了？”沐阳叔叔在电话里微笑着说道。

　　“跟您借辆车，您看可以吗？”

　　“什么样的车？”

　　“座位多点的，我们寝室准备一起外出旅游，都带着女朋友，所以要宽敞一点的，12座金杯那样的就行。”沐阳对自己这个叔叔还是很不客气的。

　　“可以，对了，你们去哪里玩？”

　　“丰宁坝上草原。”

　　“谁开车？”

　　“我开啊。”

　　“我还是给你直接派个司机吧，你自己别开了，开大车挺累的，玩就玩的痛快点。”沐守信直接拍板道。

　　“不耽误你公司的事情吧。”沐阳不好意思的问道，这相当于又借车又借人了。

　　“公司要是因为一个司机就耽误了事情，那我就不用开了，对了，你钱够吗，要不要二叔给你打过去点？”沐守信关心道。

　　“不用，我有钱，二叔，那就这样吧，不打扰你了，我挂了。”

　　“成，回头我让司机找你，你们自己商量时间，对了，有时间咱爷俩坐坐，一起吃个饭，或者到家里来让你婶儿给你做。”

　　“没问题，等有时间我去找您玩。”沐阳说着挂了电话。

　　沐守信放下电话脸上笑了笑。对自己这个侄子，以前沐守信和他说不上多亲近，毕竟沐阳小的时候，沐守信在当兵，沐阳妈妈死的时候小家伙才10岁，自己也才从部队转业回来不久，后来见面的机会也不多。

　　沐阳的爷爷奶奶都走得早，沐守信比沐阳的父亲沐守礼小了6岁，虽然说不上是大哥拉扯起来的，但沐守礼这个大哥对他还是很照顾的。

　　他部队转业后，自己白手起家，成立了一家外贸进出口公司，利用自己积攒下的一点人脉，努力打拼，最后才有了这个规模不算大的公司，但资产也有几千万。

　　因为沐家人少，逢年过节两家人总要聚在一起吃个饭，慢慢的沐守信到是对自己这个侄子有了兴趣，他发现这个小家伙应该属于那种非常执着的性子，为了达成某件事情勇往直前不愿退缩，沐守信到是欣赏他这种性格。

　　他有一儿一女，女儿15岁，儿子才8岁，他最想的就是把自己的孩子也培养成一个有独立思考性格的人，不过现在看来，成功几率不大，而且现在社会上的孩子，大多数都缺乏这种性格。

　　等沐阳大了，他这个叔叔到是单独和沐阳吃过几次饭，发现他的思想和行为都比同龄人要早熟一些，两个人虽然相差大十几岁，但却可以谈得来，慢慢的两个人到成了朋友。

　　反正沐守信认为是朋友而不是叔侄，也是一个有趣的关系。

　　沐守信拿起桌子上的电话，给自己的司机打过去，直接让他在司机班安排一辆车一个司机，联系沐阳，一切听候沐阳差遣。

　　时间不长，沐阳就接到司机打来的电话，两人约定好时间，周五傍晚到北外来接他们。

　　时间到了周五上午，沐阳接到瀚海拍卖公司打来的电话，通知他今天上午拍卖会举行，他到时候只要出示身份证就可以以旁观者的身份参加。

　　今天上午没有课，下午到是有两节课，所以沐阳专门穿戴整齐，打车到了位于琉璃厂东街08号的瀚海公司拍卖场馆。

　　装修风格很现代，沐阳在门口保安处出示了身份证，直接走了进去，他只是参观席位，是没有举牌资格的。

　　参与竞拍一般要提前办理手续，还有许多流程。拍卖公司会在特定的时间组织看货。看完货后，如果决定要参加此批标的拍卖会，首先要向拍卖公司出具相关资质的文件材料，等待拍卖公司的审核。审核通过之后需要在拍卖公司进行报名，与此同时需要交纳一定数额的保证金。保证金在确认之后，拍卖公司会为发放竞拍号牌，这个时候才能够参与竞拍。

　　而像沐阳这样进来的，只能坐在侧位看看热闹了。

　　不过他也没有买古董收藏的兴趣，自己有穿越系统，什么样的古董弄不到，虽然不能随意出手，但自己看看把玩一番还是可以的，至于说真假，古董这种东西沐阳觉得就是玩个喜欢，只要喜欢就是好东西，不喜欢他就是一个旧货。

　　拍卖会并不像沐阳想象中的那样，出来一件东西人们就会蜂拥着举牌抢购，这些购买古董的人大多都是为了投资，所以理性占了绝大多数，就算是一件非常好的东西，也不会无理智的乱出价抢购，如果那样买古董，不是投资，是充大头。


第0061章 拍卖玉佩

　　这次的拍卖会只不过属于一次小型规模的拍卖会，大多数藏品的价格并不高，没有出现动辄几百万几千万的东西，沐阳一直等着自己的玉佩出现，可是前期一直没有出现，应该是被放到后面，被当做了压轴物品一类。

　　“各位朋友，下面这件62号拍品是一件圆形镂空雕花玉佩，直径10公分，总重量为108克，材质为顶级和田白玉籽料，非常接近羊脂玉级别。”

　　沐阳送拍的玉佩终于出现了，拍卖师在上面卖力的讲解着。

　　“大家都知道，现在和田玉的产量每年不会超过20公斤，而且上等玉料越来越少，一级籽料的价格都在每克1.2万到1.4万元之间，这么重，雕刻这么完美的玉佩非常少见。”

　　“根据我们拍卖行鉴定师的鉴定，这块玉佩应该是出自扬州雕刻师傅之手，虽然不能确定是否为某位大师的作品，但其精湛的雕工、精美的花纹无不显示出自名家，如果您买回去之后，能够确定为某位大师的作品，那这件玉佩的价值将会成倍的增加。”

　　“就在今年上半年，拍卖出的一款和田玉大师作品，成交价达到1000万元以上，而诸如翁伟民、连青云等这样的玉雕大师作品，一个小小的挂坠都要50万元以上。”

　　“好了，现在开始竞拍，起拍价150万，每次加价不少于1万元。”

　　拍卖师的话刚说完，就有人开始举牌，不过这只是底价，也就是150万。但是很快就另外有人举起了牌子。

　　就算是按照玉石的价格，这块玉佩也不止150万，所以不管是否为大师作品，单玉料就值得举牌。

　　参与竞拍者大概有十来位，但也要明显比之前的那些拍品更受欢迎，毕竟玉石类，尤其是顶级和田玉，在国内还是十分受追捧的，竞买的人自然要多一些。

　　经过几轮竞价，一些人退出了，最后只剩下两个人还在慢慢的磨叽，一万两万的往上加，试探着对方的底线。

　　沐阳有一丝的失望，明显不可能出现那种多人争抢，最后出来一个大头大手一挥，然后以压倒众人之势，高价买下玉佩的事情。

　　不过到最后，成交价还是达到了245万，说起来，这样一件小小的玉佩就能卖245万，沐阳已经很满意了。

　　整个拍卖会不算长，但也进行到中午时分才结束。买家结算、入账、办理手续，这一切弄完之后，又是一个多小时过去，沐阳因为今天就准备和室友去旅游，所以想着今天就能办结，那样出去玩花钱也方便些不是，所以就耐心的等待，准备他们弄完后今天就拿到钱。

　　瀚海不愧为大公司，中国最好的本土拍卖公司之一，速度没的说，下午两点多就通知沐阳可以随时去公司办理手续。

　　沐阳没有耽搁，打车再次来到瀚海，核对证件之后，钱直接打到了沐阳的账户上，当然，他也缴纳了百分之十的费用。

　　现在咱也有钱了，沐阳看着银行ATM机屏幕上显示的那一串数字，觉得非常有成就感，底气也足了许多。所谓钱是男人胆，手里有钱心中不慌，就是这个道理。

　　直接从自动取款机里取出了20000元现金，一会就要去坝上了，自然要多带点钱。有朋友说，带着卡呢，哪里不能去。还真别说，坝上那地方实在太偏僻了，游玩的地方距离县城太远，而且那边娱乐项目很少有支持刷卡的，想玩好，还是老老实实准备现金吧。

　　电话铃声响起，沐阳接通后传来朱万里的声音。

　　“沐阳，在哪呢？”朱万里显然是有些着急了。

　　“取钱呢，马上就回去。对了，嫂子到咱们学校了吗？”沐阳一边答话一边伸手拦住一辆出租车。

　　“她下午没课，早就准备好东西过来了，就在咱们宿舍呢。”

　　“那成，你在联系一下其他人，没事儿的都在宿舍集合，到时候省的一个个通知，我现在让车去学校。”沐阳说道。

　　“好，咱们两头准备。”

　　沐阳挂了电话又给二叔公司司机打过去，让他现在就开车到北外，他自己打车回了学校。

　　众人在宿舍见面，又是一阵寒暄，汽车到了，众人上车出发，直往草原而去。

　　“阳子，这车真不错啊，奔驰商务，这里面明显改造过了，还带冰箱酒柜的。”周枫在车上四处瞅瞅，感觉这车真是不错。

　　“我也没想到，我当初可是要的金杯来着。”沐阳可没有在室友面前显摆的意思，解释了一句。

　　“这不更好，咱们也是沾了你的光，车舒服，还有专职司机，这才叫旅游，这才叫享受吗。”周枫大咧咧地说道，众人笑声一片。

　　众人闲聊了一会，开始分别抱着自己的女朋友或聊天或休息，沐阳只能自己和司机聊起了天。

　　走汤河口长哨营到丰宁县城，再从丰宁县城奔坝上草原方向。沐阳他们提前定了一个农家院，当天晚上直接入住，旅游活动于第二天正式开始。

　　早上，周枫穿着一件户外装出来，朱万里还笑话他昨晚是不是过力了，穿的这么厚实，哪知道出去后还真是冷的可以，冻得朱万里身子直颤抖，最后还的回去拿衣服穿上才舒服。

　　“老朱，丢人了吧。”鹏程没有放过补刀的机会。

　　“俺那是把衣服给媳妇了，要不然能冻成那样。”朱万里反驳。

　　第一个项目骑马，女人们在自家老公的帮助下，总算都上了马，众人大多都是第一次，不敢骑快了，都只是在那里让马散步。

　　这里的天那叫一个蓝，清澈的好像没有任何瑕丝，让人见了就觉得心旷神怡，遗憾的是草原上的草才刚刚冒出嫩芽，显不出真正大草原的那种美，但却透露出另一种沧桑的气质。

　　晚上，喝酒唱歌，点篝火吃烤全羊，大家围坐在一起，聊着以后的理想、人生、追求。大学时的男女朋友，到最后又有多少能真正成为一生的伴侣呢，没人知道以后会发生什么，但是现在这一刻，他们是幸福的。

　　三天时间，把能够玩的项目都玩过了，大家算是满意而归，至于说遗憾吗，到是也有，那就是沐阳只能看着别人恩爱，自己只能一个人玩耍。

　　五一过后，沐阳着实忙碌了一段时间，忙着英语辩论赛的组织宣传工作、忙学习、忙备考日语一级查资料，忙逐渐临近的期末考试。

　　过了半个多月，沐阳突然发现自己想夏可君了，这种想的感觉很奇妙。

　　沐阳总觉得那个世界是虚幻的，自己在脑海里也定义那是不真实的，有时候他还会刻意去忘记系统世界，过几天正常人的生活。

　　他告诉自己，那是在玩一个比较真实的RPG游戏，不要让自己沉迷，如果自己真的陷进去，很可能会不能自拔。

　　但是现在他的感觉告诉他，他已经越来越沉迷其中了，而且对自己认定是虚幻的人物，产生了感情，这种感情与其他曾经的女朋友在一起不同。

　　对夏可君，他现在有一种发自内心的思念，他非常确定，就是思念，虽然他可以一瞬间就回到夏可君的身边，但他这段时间没有过去，或者说刻意没有过去，竟然产生了强烈的思念感觉。

　　难道自己喜欢上夏可君了？？？


第0062章 曾经的爱

　　沐阳曾经谈过二次恋爱，第一次是大一时认识的一个学姐，叫夏岚，大沐阳整整四岁。

　　沐阳开学报到，自认为京城通的沐阳，自己拿着行李就来了，可是他依然准备不足，发的东西有些多，再加上自己的行李，让沐阳有些傻眼，正站在路边一筹莫展的时候，夏岚如天使般降临，帮着沐阳把东西送回寝室，还很贴心的帮沐阳整理床铺，打扫卫生。

　　感动吗，沐阳自然被感动了，当天晚上请学姐吃饭，然后知道夏岚是大四德语系的学姐。

　　夏岚属于那种长相不惊艳但耐看的类型，而且是个很有气质的女人，偶尔还透露出一种母性的特质，沐阳很快被学姐拿下，在自己的家中，学姐把他变成一个真正的男人。

　　小男生对那种事情是乐此不疲的，两个人周末最大的乐趣就是窝在家中做那事。

　　后来学姐曾经亲口对他承认过，看到他的第一眼就非常有感觉，心里有种拿下他的冲动，所以才主动上前，又是帮忙送行李，又是好心帮打扫的，就是为了接近沐阳。

　　学姐做菜手艺不错，平时都是两人买菜学姐做菜，沐阳享受到了一种家的温馨。有这样一个懂得照顾自己疼自己，姐姐般的女朋友，沐阳觉得很满足。

　　学姐终究还是毕业了，她南下广深去她家亲戚的企业工作，这段恋情到这里就告一段落，两个人都有对方的QQ号和手机号，可是很少联系了，只有过年的时候，或许会收到对方的一个祝福。

　　而沐阳给这段恋情的定义就是，“温情。”很平淡很温馨，有居家的感觉。

　　对夏岚学姐，沐阳心中是存有感激之情的，最起码，她给了沐阳一个完美的，可以回味的初爱，没有留下什么伤心事，非常难得。

　　第二段感情，说起来就有些狗血了，但那未必不是青春的印记。

　　赵蕾，和沐阳同年级，法语系系花级别人物。

　　大学里学生最主要的活动，除了游戏和谈恋爱就是社团活动了，文学社，读书，书画。体育社，篮球比赛，足球比赛。跆拳道社，散打社，街舞社，魔术社，摄影社等等太多了。

　　沐阳喜欢旅游冒险，后来在选择社团的时候，就选了一个摄影社，主要是为了以后出去玩，能拍一些美美的照片，做成旅游电子相册，放在自己的空间显摆。

　　在摄影社，沐阳认识了赵蕾，一个很感性的女人，赵蕾的至理名言就是爱情至上。

　　两个人从接触到恋爱只用了短短一周时间，然后赵蕾和他的男朋友提出分手，然后投入到沐阳的怀抱。

　　好吧，正常理解就是，沐阳撬了别人墙角。

　　赵蕾的解释是，她和以前的男朋友现在太过平淡了，和沐阳在一起产生了爱的火花，所以投入新爱之中。

　　沐阳和赵蕾的恋情投入的非常快，属于直线升温状态，两个人如胶似漆，感觉爱的轰轰烈烈，如一盆燃烧的炭火，散发着高温。

　　但是，半年后，他们分手了。

　　猛烈的燃烧过后，就是灰烬。

　　放暑假回来，赵蕾找到沐阳，告诉他自己爱上了别人，想要和他分手，沐阳当时就愣住了，然后只剩下苦笑。

　　难道这就是报应，天理循环报应不爽啊。

　　自己当初撬了别人墙角，今天轮到别人抢了自己的女朋友。

　　“能和我说说具体情况吗？”沐阳冷静下来语气平淡的问道。

　　“我可以和你说，但我希望你能够冷静，我们愉快的开始，我也希望有一个平静的结束。”赵蕾看着沐阳的眼睛，想要看出对方是否会暴怒。

　　“我很冷静，谈恋爱分手很正常，我只想弄个明白而已，我们两个在一起也半年了，你应该知道我的脾气和为人。”

　　沐阳看着眼前这个样子长相甜美，而且给人一种略带娇弱感觉的女生，真是不明白她的内心怎么会如此强大。

　　赵蕾长得不算高，身材匀称，五官很精致，搭配到一起之后，总给人一种娇弱需要别人呵护的感觉，这样的女生一般来说都性格比较软一些，其实赵蕾的性格也很软，说话时诺诺的。

　　但是，赵蕾在谈恋爱方面，却有着一颗无比强大的内心，沐阳已经是她第四任男朋友了，而那个撬墙角的家伙，将会是第五任。

　　“其实暑假前，我还是喜欢你的，暑假两个月没有看到你，我有时候还挺想念。”

　　沐阳知道这不是重点：“然后呢，你在暑假期间认识了一个男人，他对你很好，然后你们恋爱了。”

　　赵蕾抬头看了看沐阳，然后低下头继续说道：“不是。”

　　“我在听。”沐阳点上一根烟说道。

　　赵蕾讲述了自己新的恋爱经历，在回学校的火车上，赵蕾遇到一个人，那是一个流浪歌手，拿着吉他在火车上卖唱，然后通过卖唱得来的钱，一路旅行，这一站他会到首都来，在列车上两人无意之中相遇相识。

　　流浪歌手给赵蕾讲了一个悲惨的故事，他考上了首都的名牌大学，但是因为家里出现变故，父亲生意破产锒铛入狱，母亲重病不起，他只能辍学在家，照顾母亲和这个垂垂危矣的家。

　　用心伺候母亲三年时间，母亲终于病情好转，可是此时家里已经一贫如洗，而且还有许多欠账，他又没什么本事，最后他选择了出来卖唱，一点点替家里还账，并且准备还清家里所有欠账。

　　沐阳怎么听都觉得是网络小说里的情节。

　　“他家欠账多少？”

　　“据说几千万吧。”女孩弱弱地说道。

　　“你喜欢上他了。”

　　“我想是的，我被他坚强的内心感动了，觉得他是一个有担当有责任感的好男人，在那么重的生活压力下，他依然没有退缩，没有倒下，而且还想要还清欠款，是一个真正的男人。”赵蕾说到这里的时候，眼神里流露出的是一种痴迷的神色。

　　沐阳能够看出来，赵蕾已经陷进去了。

　　“最后问一句，他帅吗？”

　　“哦，还算挺帅的吧，最重要的是他唱歌好好听的，而且还带着一种忧郁的气质。”

　　沐阳已经不想再说什么了，既然已成定局，就坦然接受，至于爱情，那是爱的时候的事情，已经不爱了，就没有什么爱情可谈了，至于纠缠不清，那不是沐阳的性格。

　　“我们毕竟在一起半年时间，最后忠告你一句，那个男人说的话未必都是真的。”

　　沐阳留下这句话，转身潇洒的走了，留下树荫下那个略显娇柔的女孩。

　　对了，后来沐阳与赵蕾也见过面，是赵蕾主动约沐阳出来见面的，两个人见面很平淡，赵蕾告诉他，那个男人在首都待了两个多月就离开了，至于去哪里，赵蕾也不知道。

　　而这段恋情，留给沐阳的只有青春的印记，有冲动，有热情，也有无奈，有纪念，这就是一个正常的男孩子，在大学里，遇到的最平常的事情。

　　但对于夏可君的思念，却是沐阳真真正正第一次体验这种感觉。


第0063章 抵达上海

　　晚上下课，沐阳回到家中，准备好之后，直接穿越到民国时空，而这里，是开往上海的邮轮客房内。他此时正躺在床上，而对面的床上，就是那个自己思念的女孩，夏可君。

　　外面已是黑夜，轮船继续行驶在大海上，不时传来浪花拍打船舷的声音。客房内并不是漆黑一片，门廊处此时正亮着一盏小灯，灯光很微弱，但沐阳目力很好，透过隐约的灯光，他看到夏可君已经熟睡。身上盖着薄被，一张俏脸露在外面，轻轻地呼吸声传来，很安详。

　　他与夏可君虽然已经很亲昵，但远没到那个地步，当然，如果沐阳要的话，夏可君未必会拒绝，可是何必要破坏这美好的东西呢，让爱在两人心田流转，比之无爱的交流要强上百倍。

　　夏可君一觉醒来，睁开眼睛后就看到对面的沐阳正脸含微笑的看着自己，让夏可君感觉有些不好意思。

　　女人早上睡醒后漂亮吗？这个真要看人了，其实绝大多数是不会有什么美感的，你想想，头发蓬松，脸没洗牙没刷，或许眼角还带着两颗眼屎，怎么会漂亮呢。

　　不过夏可君就很漂亮，最起码沐阳觉得刚睡醒的夏可君非常漂亮，眼睛稍微有些迷离，一幅海棠春睡醒的样子，再加上此时羞红的脸，更显迷人风韵。

　　“沐大哥，你醒了。”

　　“恩，醒了，你要起床吗？”

　　“还是沐大哥先起，我再起。”

　　沐阳哈哈一笑，起来后直接到卫生间洗漱，给夏可君留出了空间。

　　沐阳走出卫生间后，看到夏可君已经穿戴整齐，而且已经把两人的床都收拾好，说道：“船还有两天的路程，我中午准备到船上其他地方看看，毕竟咱们这个客房如果总没有人出去露头，也是很可疑的。”

　　“那沐大哥你要小心，这艘船上可是有许多日本人的。”

　　“恩，我知道，别忘了，你沐大哥可是会日语的，而且对付日本人有的是手段。”

　　两人简单的吃了一些沐阳带来的吃食，算是解决了早餐。

　　下午时分，沐阳穿的整齐，夏可君还贴心的替她整理好衣领。

　　临出门时，沐阳说道：“我不会再外面待多久，出去后你把客房门锁好，任何人敲门都不要开，也不要回话，我回来后会自己用钥匙开门的，知道了吗。”

　　“我一定不出声。”夏可君点点头应道。

　　其实沐阳这样做，只不过是防患于未然，至于会发生什么事情，他自己都不知道，小心驶得万年船吗。

　　沐阳来到船上的餐厅，这艘船共分三层，沐阳住的这层自然是最高层，也是那些有钱人、官员和日本人所住的地方，而普通的民众，只能住那些几个人甚至十几个人一间的普通房间，甚至一个船舱的通铺。

　　餐厅的装饰很豪华，中间是一个圆形吧台，四周是一圈圈的桌子，供人们就餐用。

　　沐阳挑了一个靠窗，并且能够被阳光照射到的地方坐下，要了一杯碧螺春慢慢的品着。说实话，他不太懂茶，但也能喝出来口感挺好，在这个已经入秋的季节，喝上一杯热茶，也是一件惬意的事情。

　　中午用餐的高峰期已经过去，喝茶聊天的到是有几桌，其中一桌三个人就是身穿日本军官服的军官，不过军衔不高，最高的一个是个中尉。

　　看过之后，沐阳也没有在意。

　　但是他没有找那几个日本人的麻烦，那几个日本人却找上了沐阳，不过不是找麻烦。

　　“这位先生是日本人吗？”其中一位日本少尉走过来开口问道。

　　沐阳开始还觉得这几个日本人是不是找自己麻烦呢，开口说道：“有什么事情吗？”沐阳没有否认也没有承认，只是含混的用日语答道。

　　“没有其他事情，我们几个想要玩牌，可是缺一个人手，不知道你有没有兴趣。”少尉没有在意沐阳的回答继续问道。

　　“什么牌，不知道我会不会。”沐阳没有直接应承。

　　“花札，会玩吗？”

　　“基本规则倒是知道，只不过不专精。”沐阳答道。

　　花札是一种传统日本纸牌，花札起源于日本安土、桃山时代，直到江户（德川家康）后期才最终定型成为现在的样子，并且延续至今。

　　花札共48张牌，每4张构成一个月，共12个月。这48张牌可谓日本文化的缩小版，不仅隐含着日本世风、祭祀、各种行事、仪式、风俗，甚至隐含了教育寓意。

　　花札由于其规则简单，花色漂亮，所以深受日本人的喜爱。在日本，几乎是没人玩扑克牌的，除了麻将，人们最多的就是玩这种纸牌。

　　“那没关系，反正消磨时间，过来吧。”

　　沐阳只得随着这个少尉来到他们那一桌，那个日军中尉赶紧招呼坐下开打，原来是这个中尉喜欢玩牌，而且喜欢玩多人花扎，看到沐阳是一个人，所以才叫的沐阳。

　　几人边打牌边闲聊，沐阳知道了他们几个人的身份，日本海军后勤维修处人员，这三个人都是那种有技术的军官，放在后世那就是技术宅一类的。

　　而沐阳给自己定的身份，就是个商人，一名日本来中国的商人，叫平田康夫。

　　后来，沐阳想到是否可以通过他们了解一下现在上海的情况，毕竟书上的数据没有问真人来的真切。

　　沐阳打出一手牌之后，开口说道，“我之前一直在中国的京城和天津做生意，上海并不长来，还不知道这里的情况，如果出了状况，我应该找哪个部门呢？”

　　“当然是上海日本宪兵队了，其他军事部门是不会管理商人的琐事的。”

　　“难道上海有很多个部门吗？”

　　“当然，上海的军队部门非常繁杂，可不像其他城市，只有一个陆军指挥部，你看我们几个，就隶属于海军，专门负责海军战舰的维护保养。”

　　“那还有什么部门，跟我介绍一下，如果真有事情也不至于乱撞。”

　　“‘日军大本营参谋部上海分部’，‘日本陆军司令部上海分部’，‘上海日本宪兵队’，‘日本海军陆战队司令部’，还有‘支那方面舰队参谋部’、‘上海方面根据地司令部’、‘第三舰队司令部上海分部’这些部门，如果是外人，还真的很难分清。”

　　沐阳听得头都有些大，这部门也太多了吧，究竟哪个部门管理这次的古董运输的事情，沐阳一时间也抓不住重点。

　　其后的两天，沐阳虽然偶尔也出现在外面，但并没有发生什么事情，也没有找到能够提供线索的人物。

　　三天的海上航行过去了，这条客轮终于抵达了上海港。

　　船在十六铺码头靠岸，沐阳一手拿着行李，另一只手牵着夏可君的手，随着人群，踩过由木船搭成的浮桥走上码头。

　　“沐大哥，我们先去哪里？”

　　茫然四顾，两个人都没有来过上海，看着码头上嘈杂的人群，也不知道应该往哪个方向走。

　　“先出了码头，直接打黄包车问路，咱们先找一家宾馆住下，然后再慢慢想后面的事情。”沐阳也不了解上海的情况，只能一步一步来。

　　出了码头，叫来一辆黄包车。

　　“先生太太要去哪里？”车夫问道。

　　“到最近最好的宾馆，还有，要最安全的那种。”沐阳说道。

　　“啊，最安全的啊，那就是日本人的宾馆了，现在也只有日本人开的宾馆好点。”车夫挠挠头说道。

　　“对了，和你打听个事儿，如果想要在上海租房子，那里的比较安全些。”沐阳问道。

　　这个年月，出来闯荡绝对是一件十分危险的事情，尤其像上海滩这种鱼龙混杂，又是日军占领的地区，更是混乱的可以，要想找一个安全的地方，还真是不容易。

　　虽然沐阳对这些车夫也不是多信任，但打听一下事情还是可以的。

　　车夫看了看沐阳和夏可君的穿戴样貌，说道：“您想找什么样的房子，如果是那种贫民区，肯定是不安全，不过以您二位的身份，估计也不会住那种地方，现在上海空房子多的很，想要租住很容易，就是不知道您打算住在哪个区。”

　　沐阳想了想，为了以后出入方便，还是选择距离码头近一些的地方，“最好是那种距离码头不算远，但又比较安全，平时日本人很少打扰的地方。”

　　“那还真不好找，现在日本人隔三岔五的就弄一个什么防空演习啦，全城搜查什么的，绝对的安全是没有的，不过要想躲着点当地的混子，还是租界区那边更好一些，最起码那边原本没有外面混乱，现在又被日本人都占了去，除了日本人，还真没别人在那边乱转。”

　　车夫说的很实诚，而且这也是现在上海的现状，哪有什么绝对安全的地方，只能说是相对而言。

　　“你能帮忙吗？当然，佣金少不了你的。”沐阳道。

　　车夫听到这里咧嘴笑了，帮这样的人家，可比拉车有钱赚，自然欣然应允。

　　“那您现在是找宾馆还是去看房子？”车夫问道。

　　沐阳看了看，现在时间还早，反正住店也不着急，还是先去看看有没有好的房子吧。

　　“如果有合适的地方，那就先看房。”

　　“要不咱去法租界那边看看？”车夫试探性的问道。


第0064章 租房

　　沐阳到是不怕车夫骗他，以他现在的枪法和能力，估计能在上海杀个七进七出，点点头：“法租界距离这里远吗？”

　　“不远，几条街，应该算是距离十六铺码头最近的租界了，现在日本人赶走了洋人，法租界也被政府收回来了，那边空地方多着呢。”车夫说道。

　　同意了车夫的提议，车夫把黄包车车把放好，沐阳牵着夏可君的一只手，把她送到黄包车上做好，然后自己也挤了上去。

　　好在这辆车的座位还算宽敞，不过就是这样，两个人也是紧紧的贴在一起。

　　法租界距离十六铺大概有三条街，不过那也只是开始进入租界区，整个法租界的范围很大，黄包车拉着沐阳跑在宽敞的大街上，两侧是整齐的梧桐树，街道上行人很少。

　　已经入秋，梧桐树叶已经开始泛黄，满眼看去都是秋天的色彩，些许树叶早早的落下来，让整条街道上都是星星点点的枯叶。

　　“这位老板，这里是绍兴街，两边都是小洋楼，如果您想要租着里，可以去政府那边登记，据说这里好多空房子呢。再往前还有几条街，和这边的情况差不多，只不过是房子大小造型的区别而已。”车夫站下来喘了几口气，扭头对身后车上的沐阳说道。

　　沐阳好奇，“为什么这边有这么多空房子呢？”

　　“我只知道日本人赶走了法国人，赶走了英国人、美国人，反正现在日本人最横了，原来牛气到没边的西洋人都被日本人赶跑了，这里原来住的都是洋人，现在没人住了，只能空下来。”

　　“现在这边是政府管着，可以租可以买，不过这里的房子可不是普通人能够买得起的，所以多数只能都这样空置着。”说到这里车夫用肩膀上的毛巾抹了一把汗。

　　“政府，这里现在还有政府吗，日本人的政府？”沐阳一时没有反应过来。

　　“不是不是，是民国政府。”

　　沐阳一惊，“这里还有民国政府吗？”

　　车夫不解的看着沐阳，说道：“当然有，南京国民政府啊，汪精卫主席，现在上海自然有政府的。”

　　沐阳这才恍然，他好像看过这段历史，不过之前不记得了，现在经过提醒，才想起历史上汪精卫投靠了日本人后，在南京建立了伪国民政府，替日本人卖命，并与远在山城的国民政府对抗，不过他这个南京政府，西方人是不认同的，大多数国人也不认同，到了1945年日本人倒台，这个伪国民政府也就直接消亡了。

　　在现代时空，对沐阳那只是一段历史，可以忽略的历史，但现在，他却不得不和这个伪国民政府打交道。

　　看看时间，才十一点钟，沐阳说道：“可君累不累，要不先去政府那边看看情况，如果有合适的，今天就租一间，也省了找宾馆的麻烦。”

　　“这事沐大哥你拿主意，我不累，早些租到房子也好早些安生住下来。”夏可君很贴心地说道。

　　距离这里不算近，隔着两条街区，一处对外的二层小楼，砖石结构，门外还挂着一个牌匾“民国上海政府驻法租界办事处”。其实这个所谓的政府，只不过就是一个对外的类似于街道办的东西，当然，这个时代，只要是政府部门，大多数平民都会叫做政府，而不会去细分什么部门。

　　让车夫把车停在远处，让夏可君也等在这里，沐阳自己一个人走进了办事处。

　　五层台阶，上面是一个黑漆木门，沐阳拉开房门走了进去，就看到对外的一个长条办公桌，很有一种后世公安大厅的感觉，不过只占据了一半的位置。

　　另一侧是一个开放空间，贴墙是一个楼梯，红色的扶手直通二楼。

　　“这位先生，有什么事情吗？”一名工作人员站起来问道。

　　这名工作人员打量了一下沐阳的衣着外貌，笔挺的西装，一看就是高级料子做的，皮鞋擦得很亮，上面没有浮土，应该是那种不经常走动的人，头发打理的非常整齐，虽然不像现在的人，喜欢用发蜡把头发弄的油光水滑的大背头，但看上去也是精心打理过的。

　　这样的人，绝不是一般人，所以他才小心的应付。

　　“我想租一套房子，不知道有什么好的介绍。”沐阳问道。

　　“先生是租房子啊，准备租哪里的，多大的，需要重新装修吗？”听到沐阳要租房子，办事人员很高兴，很热情的介绍道。

　　要知道，这里的房子，是很难租出去的，房子大是大，但价格也贵，不是普通人能够承受的，有钱人直接就选在合适的地方买房子了，谁会来这里租房子。

　　沐阳觉得现在的办事人员怎么和后世的推销员差不多呢，“不用太大，我家人不多，一栋独院就可以，最好是那种不需要多麻烦，能够直接住进去的最好，至于装修，暂时不必了。有这样的房子吗？”

　　“有，有许多可以供您选择呢。”说着跑去拿来一张街区平面图，上面标示了每一间房子的位置。

　　这名工作人员指着地图说道：“绍兴街上的这一家，这家还有这家，崇明街上的这家和这家，南丰街上的这家，对了还有这家，都比较符合先生的要求。”

　　沐阳想了想，小声问道：“你知道，我刚来，对这边的情况还不太熟悉，我呢，就想找一处比较安全的地方居住，最好是那种就连日本人都很少检查的地方。”

　　沐阳说着递给工作人员一根带着过滤嘴的香烟，工作人员接过去闻了闻，说道：“这烟很香啊。”

　　沐阳笑了笑，把手里的香烟盒放在了桌子上。

　　“其实，现在整个上海，甚至整个中国，哪有太安全的地方，不过这法租界内，说起来还是比较安生的，最起码没有特殊原因，日本人也不会检查那边，毕竟这里也有日本人的利益在呢，日本人很多地方还是需要依仗咱们民国政府的。”工作人员轻声说道。

　　“那给个好的推荐？”沐阳说道。

　　“绍兴街16号这栋小院就不错，不临街面还算隐蔽，二层的小洋楼带一个院子，住起来绝对舒适安逸，以前是一个法国医生的住所，后来被赶走后，家具什么的都还齐全，打扫一下之后就可以直接入住，很方便。”工作人员指着地图上的一处说道。

　　地图上也看不出什么来，不过沐阳想来这个工作人员还不至于骗他，点点头，直接交了一年的房租。

　　每年220银元，不要法币，支付日元的话需要300元，沐阳不愿意出手银元，直接交了日元。


第0065章 绍兴街16号

　　沐阳临出门前，这名工作人员喊道：“沐先生，不知道您是否需要佣人呢。”

　　沐阳转过身，想了想自己还确实需要佣人，最起码打扫房间，洗衣做饭这些事不能总让夏可君来做，而且沐阳有自己的计划，很可能会留下夏可君独自一人生活，如果身边没有一个佣人，生活会非常不方便。

　　“张先生又有什么好的介绍呢。”沐阳笑着说道。

　　“这也是我的一点私心，我呢，有一个堂哥，当然，我主要说的是我堂嫂，我堂嫂今年三十大几岁，手脚勤快，饭菜做的也很好，绝对能够帮您在家里料理的妥妥帖帖的。”

　　沐阳起了心思，又从门口走了回来，“能给我仔细说说她家情况吗。”

　　“我堂哥叫张长久，原来呢当过兵，跟着军阀出生入死打了几年仗，最后只落得个残疾才回到家中。堂哥的一只手废了，也只能做一些闲杂事情，这个家全靠嫂子一个人支撑着。”

　　“我嫂子心性没得说，吃苦耐劳，照顾大人照顾孩子，现在我侄女15侄子10岁，都是嫂子拉扯起来的。”

　　沐阳觉得，这才叫中国传统妇女的典范呢，自己一个人支起了这个支离破碎的家，真是难得。

　　“可以，你叫她来我这里做事吧，对了，如果你那个堂哥也能做些零活，也可以过来，最起码可以帮着看看家。”沐阳说道。

　　“真的？”这位姓张的工作人员很高兴，赶紧说道：“那我现在就去通知哥嫂他们，也好直接帮沐先生把房子打扫一下。”

　　沐阳出了办事处，往夏可君那边走去，回头看到那名工作人员竟然锁上门，然后直接快步走了。原来，这个办事处只有他一个人办公，还真是简单。

　　“怎么样沐大哥？”夏可君关心道。

　　“还不错，房子搞定了，车夫，绍兴街16号知道吗？”沐阳说道。

　　“好找好找，我拉先生太太过去。”车夫拉上沐阳夏可君就往目的地跑去。

　　这栋小院确实没有在街面，前面还有一栋更大的别墅，不过看样子也闲置了下来，根本没有人居住的样子。沐阳直接给了车夫10元日币，乐的车夫乐颠颠的走了。

　　看来自己的功夫没白费，给这类公子哥办事，打赏起来还真是大方，这都够他几天的赚头了，正好中午买点肉，也好让孩子们高兴高兴。

　　用办事处给的钥匙打开了铁艺大门，里面的院子大概有100多平方米，一侧还种着几颗石榴树，现在正是石榴成熟的季节，枝条上挂着一个个红色的如同小灯笼的石榴果子。

　　后面是一栋欧式风格的二层小楼，单层面积估计有200多平米，整体白色，二楼还有一个对外的阳台。

　　不过许久没人打理了，院子里有许多枯叶，石榴树的枝条也往外枝桠着，院中的草皮都变成了荒草地，看来需要整理一番了。

　　沐阳和夏可君没有进屋，就算不进去也知道里面肯定灰尘满布，他在等张姓工作人员带他堂哥堂嫂过来，先让他们打扫好后，才好入住。

　　时间不长，大概只过去二十分钟，沐阳和夏可君两个人还在石榴树下你一颗我一颗的分吃石榴，张姓工作人员就带着人过来了。

　　沐阳看过去，一个40来岁的中年妇女和一个左臂断到大臂的中年汉子，两个人都有些局促的站在院子门口处，看着沐阳和夏可君。

　　“沐先生，这就是我堂哥堂嫂，您看合适吗？”张姓工作人员走到沐阳近前，先是瞟了一眼夏可君，然后看着沐阳笑脸问道。

　　沐阳仔细打量了一下那对中年夫妻，女人生的相貌普通，但是眉宇间很是平和，没有被生活折磨后留下的悲苦之色，看来应该是一个心胸比较豁达之人。那个男人生的到是不高，皮肤也有些黑，看起来也是个老实人，不过沐阳还没有亲自接触过他们，只能现在先做一个初步判断，以后的事情，慢慢在考察吧。

　　“可以，这里就交给你们了，我和我夫人先去吃饭，希望回来后这里能够整理好，你们有问题吗？”沐阳并没有表现的太过随和，毕竟以后总要分出个上下级关系的，还是有些规矩的好。

　　“没问题先生，最多两个时辰，这里肯定给您收拾干净了。”听了沐阳的话，女人赶紧应承下来，看来也是个见过世面的女人，不是那种唯唯诺诺，见了生人就不敢说话的家庭妇女。

　　“这样最好不过，这些钱你们拿着，缺什么，你们去买。今天开始就算雇佣你们了，有什么条件，咱们晚上在谈。”沐阳递给女人50元日币说道。

　　“好的先生，我不会乱花钱的。”妇女答道。

　　沐阳笑笑没有回话，牵着夏可君的手直接出了院子，来到大街上。

　　夏可君的手跨在沐阳的臂弯里，漫步在这满是落叶的大街上，街道上许久见不到有人经过，很宁静，在这样的环境下散步，沐阳有种进入画中的感觉。

　　虽然是日军统治时期，但餐厅还是有的，两人找了一家西餐厅，看商标应该是法国人开的，不过现在这里的服务员都变成了日本人，这里应该被日本人占了。

　　为了省去麻烦，沐阳直接用日语点菜，饭菜口味还可以，两人吃完后又要了两杯咖啡，慢慢的品着。最起码在这里很舒适，估计现在新家那里正尘土飞扬呢。

　　两个人喝着咖啡闲聊，聊生活琐事，聊小时候的事情，恋爱中的男女，有说不完的话题，可能很小的一件事情，两个人就可以聊一个下午，而且聊天也是一种非常好的增进感情的事情，所以，没事多和女朋友或者老婆聊聊天，对家庭幸福和睦很有帮助的。

　　在餐厅里。两个人竟然做到了将近黄昏时分，最后还是夏可君提醒，两个人才开始往回走。

　　走进小院，发现院子里已经大变样了，地上的草坪被修剪了，石榴树的枝条规整了许多，树叶枯草被打扫干净，就连院子里的那些石头桌椅也被用心的擦拭过了。

　　小楼外面，尤其是窗户都抹的很干净，给人焕然一新的感觉，沐阳牵着夏可君的手，第一次迈进了这间房子。

　　一个很大的客厅，足足占了整层房子的一半，家具、装饰都是非常欧式的风格，客厅中间是一圈皮沙发，现在也被擦的干净。

　　看看大理石地面，头上的吊灯，原木花纹的楼梯扶手，这里的桌子椅子，都已经弄得整洁如新，沐阳非常满意。

　　一楼没有人，但二楼却传来说话的声音，还是孩子说话的声音。

　　“姐姐，我揪住这头，你一抖就可以了。”一个小男孩说道。

　　“可要抓紧，千万别弄脏了，这可是妈妈新买的床单，你看这花纹，可真漂亮。”一个女孩的声音也传了过来。

　　沐阳和夏可君站在楼梯上，两人对望了一眼，然后继续往上走去。


第0066章 安家

　　二楼向阳是一整排的房间，传来声音的是最中间那里，沐阳走过去，看到门是打开的，一个十五六岁的小姑娘正在床上铺着床单，一个十来岁的小男孩正在下面揪着，配合着姐姐的动作。

　　沐阳笑了，这应该就是张家夫妇的两个孩子了，看来都是懂事的孩子，现在就帮着父母做事了。

　　“你们爸妈呢？”沐阳站在门口问道。

　　“啊”传来女孩子轻声的惊叫，小男孩看了沐阳一眼，赶紧放下攥紧床单的手站了起来，女孩也爬下床，两个孩子并排站在一起，有些局促的看着沐阳。

　　“小妹妹你们爸妈呢？”这次是夏可君问道。

　　可能是夏可君更让人容易接受，这时那个女孩答道：“他们出去丢垃圾了，很快就会回来了，你们是老爷和太太吧。”说着头往下低了低。

　　夏可君脸上露出笑容，走进点和这个与自己差不了两岁的女孩说道：“什么老爷太太的，我叫夏可君，你可以叫我夏姐姐。”但是夏可君没有介绍沐阳的名字。

　　几个人在大厅集合了，沐阳很满意他们的劳动成果，就算是后世的家政公司，估计也没他们打扫的干净。

　　沐阳简单询问了一下情况，男人叫张长久，女人姓吴，沐阳就叫她吴妈。两个孩子一个叫张颖，一个叫张松。

　　“暂时来看我很满意你们的工作，现在说一下你们的待遇问题，我对这个不是很熟悉，你们说一下你们应该拿多少薪水，我好有个参考。”

　　夫妻两被沐阳的话弄得有些懵，这还有自己开价的。当然，他们也不敢胡乱开价，还是女人说道：“先生，上海这边的行情大概是管家级别的每月12块钱，杂役6到8块钱，小工5块钱左右。”

　　吴妈没有直接说出他们夫妻的薪水该是多少，只给出了一个大概的，正常的工薪范围，沐阳觉得，吴妈也是一个很精明的女人，只不过这点并不让沐阳讨厌。

　　沐阳沉思了一下说道：“这样，你和老张每个月都拿8块钱，你觉得如何。”

　　夫妻两人脸上露出了惊喜的神色，不过吴妈还是说道：“先生给我8块钱薪水，我肯定给您好好做事，但我当家的有残疾，做事怕是达不到先生的要求，您可以少给一些。”

　　“没关系，以后你们用心做事就好。对了，你们搬过来住，他们姐弟住在哪里？”沐阳指了指站在远处的姐弟二人。

　　“我们在下街区那边有房子，就是有些乱，平时让他们少出来走动，等颖儿在大个一两岁，就可以出来做事了，到时候再说。”吴妈答道，看来张长久是个不爱说话的人，所有这些都是吴妈在回答。

　　沐阳瞅了瞅姐弟二人，又看了看夏可君，开口说道：“你看这样可以吗，我觉得他们姐弟住在那边不太安全，你们也不会放心，那样做事也会分心。我这边就我和太太两个人，这房子里的房间很多，足够住得下，人多些也热闹，你可以让姐弟两人都住过来。如果你女儿愿意帮忙做事，我每个月也给他5块钱，等以后在长薪水。”

　　夫妻两人大喜，这时张长久也说话了：“谢谢先生，我们一定用心做事，谢谢先生。”

　　翻来覆去就这么两句话，看来是个老实人。

　　“好了，不是什么大事，你们一家就住楼下那两间，我和太太住楼上，现在你们的任务就是准备晚饭。”沐阳说完又拿出50日元递给吴妈说道：“这些钱是菜金，以后你准备的丰盛点，不怕花钱，对了，你们一家的伙食也从这里面出，你自己看着弄就好。”

　　沐阳说完站起来，对着夏可君说道：“我们上去看看我们的房间吧。”

　　二楼最大的那间房间就是他们的卧室，足有50平米，一个宽敞的大床东西方向摆放着，拉开宽大的落地窗帘，就是两个巨大的落地窗，阳光照进啦，使得整间屋子都温暖起来，中间是一个木质镶嵌玻璃的推拉门，外面就是那个宽大的阳台。侧面一个小门，是带有洗漱的卫生间，这里弄得很不错，这样生活起来也方便许多。

　　床是那种十分宽大的软床，足有两米五见方。四角伸出四根柱子，夏天可以挂上蚊帐，冬天可以挂上幔帐，沐阳倒在上面试了试，身子一下子就陷了进去。

　　沐阳一伸手，拉住夏可君的手往自己怀里一带，夏可君发出啊的一声轻叫，然后就倒在了沐阳身边。沐阳侧过身子看到已经羞红了脸的夏可君，情不自禁的亲了脸颊一口。

　　“可君，以后这里就是我们的家了。”沐阳用手支着头看向夏可君说道。

　　夏可君轻轻侧过脸看向沐阳，一双大眼里满是幸福的神采，轻轻点了点头，鼻子里很轻的嗯的一声，然后就闭上了眼睛。

　　阳光很温暖，床很柔软，两人依偎在一起，令人沉醉其中。

　　“先生、太太，开饭了。”

　　门外传来喊声，是吴妈的声音。

　　“好的，来了。”沐阳回应了一句。

　　他们觉得时间不长，但是按照相对论的理论，甜蜜的时光总是短暂的，痛苦却是没有尽头，好吧，咱不发感慨了，反正两个人觉得在一起很甜蜜，很温馨，时间眨眼就到了开饭时间。

　　沐阳牵着夏可君的手走下楼，来到餐厅，发现桌子上摆着六道菜和一份汤，而且只有两幅碗筷。

　　“你们不吃吗？”沐阳问道。

　　“不，我们不跟先生太太一起吃，我们在厨房吃。”吴妈赶紧答道。

　　沐阳想了想，也没有坚持，两个人坐下来吃饭。

　　“先生、太太，我之前没有问您二位的口味，我老家是山东的，后来到上海又学过这边的菜式，所以每样都做了几道，您尝尝看，如果不合口味，我下次在换。”吴妈说道。

　　“这是我的失误，我和太太都是北方人，偏咸一些，你做主菜就以鲁菜为主吧，不过可以搭配着其他菜系，我们也可以尝尝，当然，这个你量力而行，你毕竟不是饭店的大厨，家常菜就好。”沐阳说道。

　　“好的先生，我记住了。”吴妈应道。

　　沐阳看了看还站在一侧伺候的吴妈说道：“你先去吃饭吧，我们吃完了你在收拾，这里不用你伺候。”

　　吴妈告退，沐阳和夏可君两人开始享用这顿几天来算是最正经的一顿饭。

　　饭后，两个人在小院里坐着聊天，石凳上有张颖放上的软垫，坐着到是不凉。

　　夏可君轻声问道：“沐大哥，你要什么时候开始你的任务呢？”


第0067章 逛街

　　此前沐阳就告诉过夏可君，自己要来上海追查被抢古董的事情，他们一路兼程赶到上海来，就是为了这件事情，如今这边都安排妥当了，沐阳自然要开始自己的行动。

　　“明天我准备到外面去打探一下消息，至于何时会有结果，我现在也说不好。”沐阳说道。

　　说到这里，沐阳停顿了一下，然后看着夏可君说道：“我这件事情是有很大危险性的，所以我要搬出去住，这里我当初登记的名字，叫穆东旭，以后如果有人问起来你就这么说。明天我会搬到上海的宾馆去住，并且变换身份，在这件事情有结果之前，我不会经常回来的，你自己一个人生活，一定要小心。”

　　夏可君心理早有准备，不过听到沐阳的话，脸上还是难免露出不舍的神色，两个人一路走来骤然分开，自然会非常不舍。不过夏可君是一个非常懂事的女孩，看着沐阳说过：“沐大哥，您出去做事要千万小心，您做的事情为国为民，可是如果事不可为，也不要强求。还有，请沐大哥记住，可君一直会等在这里，等沐大哥回来。”

　　夏可君说的非常深情，沐阳忍不住把他抱在怀里。夏可君趴在沐阳怀里，听着他强健有力的心跳，觉得是那么踏实，这就是她的依靠。

　　安置好夏可君，沐阳也算是完成了一件大事，第二天早上临走时给夏可君留下足够的钱，最后还把那把驳壳枪交给夏可君。

　　“可君，这把枪交给你，怎么用枪沐大哥该教给你的都教给你了，而且你还用这把枪亲手报了父母血仇，我想他一定会保佑你平安的，如果发生危及到生命的事情，不要顾及其他，把敌人打死再说，然后先躲起来，在想办法找到我或者联系上我，具体的秘密联系方法我已经告诉过你了，你记住了吗。”临走前沐阳最后交代夏可君。

　　夏可君用力点点头，泪水就在眼眶里打转，接过沐阳递过来的手枪，紧紧的攥在手里。

　　“那好，沐大哥走了，如果有时间我会回来看你的，平时不要经常外出，现在外面太乱，生活物资多准备一些，让张长久去买，知道了吗。”

　　“嗯。”夏可君依然点头不语。

　　“那我走了。”

　　“沐大哥。”

　　夏可君叫住要转身的沐阳，一下子扑到他怀里，泪水终究是忍不住的流了下来。

　　“我会听话的在家等沐大哥回来，你自己也要保重，一定要记得，还有我在这里等着你，等着你平安回来。”夏可君抬起一双泪眼，对着沐阳说道。

　　沐阳还能说什么。有这样的好女人说要等着你，绝对是你一生最大的幸运。

　　上海，虽然此时已经不复昔日的繁华，但这里依旧是中国最繁华的大都市。

　　沐阳当晚入住了国际酒店，而登记的身份就是日本人，栗田彰常。

　　当然，沐阳也是根据栗田彰常的样子改变了一下容貌，现在看上去，他就是栗田彰常本人，不过沐阳是根据栗田彰常照片上的样子变化的，肯定有些差别。而且，身高和身材，沐阳也只能根据那个半身老照片来推测，所以肯定有些出入。

　　当然，现在这个样子也只是稍微有点差别，估计也只有栗田彰常的家人才能分清两人的区别，这也是没有办法条件所限，但绝对不会影响行动。

　　国际酒店，上海地标性建筑，于1934年落成，它是当时全国也是当时亚洲最高的建筑物，并在上海一直保持高度的最高纪录达半个世纪。一直到后世依然在使用，只不过沐阳没有机会入住，现在好了，真正享受到原生态的国际酒店服务。

　　关键是国际酒店的位置相当好，就在南京路上，距离法租界不远，处于上海真正的繁华地段，出入都很方便。饭店前方正对着跑马厅，旁边是“派克路”。

　　跑马厅算是当时上海最好的赛马场地，当年可谓客流如织商贾云集，是有钱人赌博休闲娱乐的好去处，不过现在吗，也被日本人占了。

　　沐阳来到房间，四处打量了一番，他要的是一间豪华套房，反正空间里放着那么多日币，不花白不花，难道等着过几个月疯狂贬值吗，现在花出去就是赚了。

　　至于说去换成美钞英镑什么的，没那个闲工夫，哪里弄不到钱，还在乎这点纸币了。

　　房间的装饰，用这个时代的标准来说，绝对算是奢华到极点，羊绒地毯、真皮沙发、电话机、落地窗帘、松软的大床、墙壁上装饰的油画、甚至那种超大个的收音机、整洁的洗手间，这一切看上去除了缺少一些电器以外，和后世的酒店没有多大区别。

　　沐阳在镜子里照了照自己现在的样子，然后咧嘴一笑，换上另一身西服，出了酒店大门。

　　走在旧上海的街道上，有一种走进历史的感觉，为什么在天津的时候沐阳就没有这种感觉呢，他不知道，猜测可能是他看过太多关于旧上海的影片，脑子里对旧上海的印象更深一些，所以才产生了这种感觉。

　　此时的上海，绝不是只有繁华，更多的是一种落寞，现在是日本人统治，再加上汪伪政府的管辖，人们的生活并不好，远没有十几年前上海滩的大都市味道。

　　街上穿着破烂的流民，沿街乞讨的乞丐，茫然四顾讨生活的普通民众，这才是此时上海滩真正的写照，至于那些纸醉金迷灯红酒绿，只是极少一部分人才能享受到。

　　沐阳在街上随手拦下一辆黄包车，没有目的地，只是想要领略一下现在上海的风情，当然，黄包车车夫也跑不远，而且南京路也是商业街区，就让车夫在附近转一转，先看看再说。

　　在看到一家颇具规模的茶庄之后，沐阳叫停了车夫，付了车费之后，施施然走进这家“源丰润茶庄”。

　　店伙计到是很热情，赶紧上来招呼：“先生想买些什么茶叶，咱们这里天南地北的茶叶品种都非常齐全，尤其是徽州茶、祁门茶、平水茶、浙江茶、宁州茶、玉山华埠茶、德兴茶、两湖茶，都是新品新茶，保证您喝的舒心。”

　　沐阳看了看伙计，这家伙，练的嘴皮子真溜，比后世的那些售货员热情的多，而且业务绝对娴熟，估计当成相声贯口来练的。

　　“我先看看，有什么想要的在叫你。”沐阳说了一句，就开始在店里面四处转着查看。

　　和后世的茶叶店有些类似，但也有很多不同的地方，尤其是一些茶叶罐，引起了沐阳的兴趣。

　　铜的、瓷器的、甚至有珐琅彩的，弄得非常精致。


第0068章 老上海滩

　　沐阳想到自己的姥爷和舅舅都喜欢喝茶，到是可以买一些回去送给他们，如果以后到叔叔家去玩，总也不好空手去，送上一罐茶叶也不错，还有老爸那里，在这一个店里转一转，就都齐活了。

　　沐阳脸上露出笑容，店伙计是个精明人，一看之下就知道沐阳动心了，赶紧上前说道：“您看这些茶叶罐，瓷罐、陶罐是在景德镇定做的，做工精致，您拿到家里当个摆件都可以。还有这锡罐、铜罐、银罐，能够更好的保持茶叶的新鲜度，上面还有我们‘源丰润茶庄’的标记，您送人绝对拿得出手。”

　　沐阳点点头，算是认可了店伙计的话，说道：“这里总共有多少种茶罐。”

　　伙计心中腹诽，好吗，这位进来不看茶叶光看茶罐，也不知道是什么爱好。但这不是他应该关心的，就算是客人只买茶叶罐子，那也是生意不是，现在生意艰难，可不敢让主顾跑了。

　　店伙计数了一下，说道：“锡罐、铜罐、银罐、瓷罐、陶罐都算上，一共45种茶叶罐。”说完看着沐阳。

　　“那好，给我每样来五个，对了，都要装上茶叶，要好茶，别拿那些次茶糊弄我。”沐阳大手一挥，直接震住了店伙计。

　　“先生，您真要这么多？”伙计有些激动地说道。

　　“自然是真的，赶紧去弄吧。”沐阳大大咧咧地说道，既然看上眼了，他还真不在乎这点小钱。

　　店伙计哪敢怠慢，赶紧跑去告诉了掌柜的，不多时，一名胖胖的50来岁的男子跑了出来。

　　“鄙姓杨，这家‘源丰润茶庄’的掌柜，这位先生真的要那么多茶叶？”杨掌柜的问道。

　　“我不觉得这个生意有多大啊，最多不过二百多个茶叶罐子，几百斤茶叶而已吧。”因为茶叶罐子有大有小，最大的那种可以装进去5斤茶叶，所以沐阳说几百斤茶叶。

　　“是啊，小店每年也要销售上万斤茶叶的，只不过像先生这样买的，确实少见。”掌柜地答道。

　　“我这是准备多买些回去送人的。”沐阳半真半假的解释了一句。

　　“对，我们的茶叶送人绝对拿得出手，先生您请这边座。”说着把沐阳让到了一旁的茶几旁坐下，转身对着身后的伙计说道：“赶紧给这位先生沏茶，嗯，就用我珍藏的银山毛峰。”

　　很快，伙计端来一壶茶，给沐阳倒上一杯，还真是香飘肆意，沐阳喝了一口，满口生津，确实好喝，沐阳真的不太懂这些，也只能觉出个好喝，不过这就已经很难得了，就他这样的门外汉能喝出好喝来，就说明这茶叶绝对是好茶叶。

　　“对了，还有件事跟你们说一下。”沐阳想起一件事情，赶紧叫来掌柜的。

　　“先生您吩咐。”

　　“我呢，要的太杂了，就这么装估计也得三十多种茶叶，我也记不住，你让人给我每个罐子里放上一张纸，就像说明书那样的东西明白吗，写上茶叶的名字啊、产地啊、口感啊这些内容，也好我以后区分。”沐阳说道。

　　掌柜的到是能理解沐阳的要求，赶紧吩咐店伙计去弄。

　　沐阳一边喝着茶水一边想着，自己多弄一些茶叶，这些茶叶罐子就算说成高仿的，一个也值几百块钱，再加上茶叶，一罐茶叶一两千块钱差不多了，以后送人绝对正好，不算贵也不便宜，能够拿得出手。

　　对了，自己是不是也多弄点别的东西，以后没准能够用得到呢。

　　自己送给舅舅礼物，要是希姐找我要礼物，总不能也送茶叶吧，一会出去转转，看送什么东西给女人合适。

　　弄好之后，沐阳发现竟然有老大一堆，他自己可拿不下，总不能当着这么多人直接装进空间吧，再说他还有事情呢，也不能带着这些茶叶啊。

　　“多少钱？”沐阳问道。

　　“先生，一共是2134块银元，法币的话是……”掌柜的没有继续说下去。

　　二千多银元，这在民国也绝对是一笔不小的数字了，只不过茶叶这东西，尤其是好茶，在哪个时代都属于高价商品。

　　银元沐阳是没有那么多的，就算是有他也不打算用，他身上最多的是什么，日币啊。

　　沐阳抬抬手打断了掌柜的话：“我没有法币，如果想买东西，我还不得开一辆汽车来拉钱不成，现在100法币也就买一盒火柴吧，我可没那闲工夫用法币。日元没问题吧。”

　　“没问题、没问题。”掌柜的赶紧陪着笑脸说道。

　　付过账之后，沐阳说道：“我现在还要逛街，把这些东西都送到国际饭店8066房间，没问题吧。”

　　“没问题，绝对没问题，保准给您送到。”

　　在掌柜的慢走声中，沐阳走出茶庄，也不叫车了，这里就是商业店铺街区，直接溜达着转转。

　　“铛铛铛铛。”一阵铃声从沐阳身后响起，沐阳转头一看，一辆有轨电车从他身后驶来。

　　“这不是电影电视里经常出现的那种电车吗，今天算是看到活的了，啊不对，这不是活的，呵呵。”想到这里沐阳自己都笑了。

　　看到电车在不远处的车站牌停下，沐阳紧走两步，赶在电车发车前迈了上去，至于去哪里，沐阳没有考虑，只是单纯的想要上去坐一坐，亲身感受一下。

　　硬板木座，没有玻璃的车窗，不时为了警告路人而发出的铛铛车铃声，这一切都构成了一幅图画，很复古，很电影。

　　好像很电影这个词不太通顺，但当时沐阳就是想到了这个词。

　　坐了两站地，沐阳没有在继续跟着坐下去，下车后继续在街上溜达，看了看四周，依然是南京路，但附近的招牌都换了样子，大多数写着“乐华绸缎庄，减价大处理”，“大昌绸缎庄，最贴身的享受。”

　　四周的墙上全都是刷的彩色的广告，香烟的、洗衣粉的、皮鞋的、甚至还有雨衣的，林林总总简直太热闹了，沐阳敢说，后世的上海，他也不敢在街上弄出这么多广告牌来，一定让城管罚死他。

　　最后沐阳走进一家附近规模最大，名字看着也非常气派的绸缎庄“协大祥”。

　　伙计依然热情，沐阳继续不懂，最后在伙计的介绍，或者是忽悠下，买了不少的苏州丝绸布料。虽然沐阳不懂这些，但这些丝绸看上去确实非常漂亮，摸在手里就像广告里说到那样，如丝般顺滑。

　　这样就可以了，挑着好看的，不显老气的花色买上几匹。然后再挑着绣工好的买上一些带刺绣的丝巾，然后还咋摸着夏可君的身材，给她买了几件旗袍，那种高开叉的，嘿嘿。沐阳这才算是完成了自己的采购任务。

　　一直逛到了傍晚时分，沐阳吃过饭之后，来到了上海后世最有名，也最据时代特征的大都会，百乐门舞厅。


第0069章 “大西路76号”

　　沐阳站在闪耀着霓虹灯光的“百乐门”招牌下，看着一个个身穿西服革履的男人、花枝招展的女人，从这座大门进进出出，听着里面传出来的爵士乐，感觉自己已经有些雀跃了。

　　“百乐门”有许多传奇，无数反应民国上海风貌的电影中，太多次出现百乐门的身影，这里已经成为了上海滩最知名的一个标志，没有之一。

　　虽说此时上海滩最有名的舞厅是仙乐斯、百乐门、新仙林和大都会这四家，但后世人们眼中，估计只对着百乐门比较熟悉，其他三家，已经被扫入了历史的尘埃之中。

　　沐阳整了整自己的礼帽，迈步走了进去，没有座那种老式的电梯，而是直接从宽大的楼梯走到了二楼舞厅。

　　此时虽然还不太晚，只不过下午六点钟左右，但里面已经热闹一片，舞台上一群穿着暴露的女人，随着音乐不停的摆动着光洁的大腿，极尽诱惑之能事。

　　这里与天津的舞厅又有所不同，显得更加奢靡更加堕落，人们大声的说笑着，好像不这样不能显示他的存在一样。乐队吹奏的非常卖力气，不是还玩出几个花样，让气氛更加浓烈。

　　沐阳找了一个还算舒适的位置，坐下来要了一瓶葡萄酒，倒上一杯慢慢的饮着，不时观察四周的情况。他希望自己能够找到一个像高桥石介那样的倒霉鬼，能让自己套出点信息，好找出线索。

　　虽然这里有日本人，人数还不算少，但是并没有那种落单的，沐阳没敢轻易行动，只能继续观察等待机会。

　　舞厅的气氛随着时间愈晚，更加的热烈，好像所有人都有如疯魔了一般，努力的叫着，跳着，欢笑着。难道他们真的这么快乐吗，还是因为内心的恐惧、无助和对前途的迷茫，而刻意的放纵自己呢，让自己在这迷离的夜色中沉醉，忘记现实中的一切。

　　夜已经深了，沐阳依然没有什么收获，只得回到了国际酒店。

　　其后一连两天，沐阳出去上海滩的各大舞厅，酒吧，娱乐场，但都是无功而返。在酒店房间里，沐阳看着楼下川流不息的人群，一时间静立在那里，静静的思考自己的行动策略。

　　看来自己有些想当然了，当初在天津遇到高桥石介，那纯属是运气使然，自己现在的行为，纯属是守株待兔，看来自己不能再等下去了，自己要高调一些，主动出手，让日本人主动来接触自己，但自己究竟应该怎么做呢。

　　想了好长时间，沐阳依然没有头绪，他最后只抓住了一个重点，那就是高调，一定要高调。

　　至于说主动接触日本人，沐阳暂时还不敢，日本人绝不是像抗日神剧中那么傻，只要稍微有些破绽，自己就会暴露，而下场很可能就是被抓，虽然自己可以逃回现代，但也代表着自己失败了，以后再想得到线索会更加难办，甚至任务都有可能进行不下去。

　　在上海，特务机构到处都是，而他们发展的外围人员遍布各个行业，沐阳相信，只要自己稍微露出一点异样之处，肯定会被发现，而现在沐阳要做的就是被他们发现，但又不能过激，然后在见机行事。

　　而在遍布上海大街小巷的那些白面馆吗啡馆，就是日本人最好的眼线。

　　第二天，沐阳就出现在一家极具日本风格的白面馆，所谓的白面馆，就是类似于以前的大烟馆，只不过现在已经提纯而已，也就是俗称的海路因毒品。

　　一个涂抹的犹如死人脸一样白的日本女子，笑嘻嘻的对着沐阳说道：“这位先生，欢迎来享受一下，以前吃过这东西吗？”

　　沐阳看着屋里一个个的床榻，上面已经躺满了人，只能在心中无奈的摇摇头，现在的民国人，都是用这样的方式来麻醉自己。

　　“我是第一次来，有些好奇进来看看，可以吗？”沐阳用有些蹩脚的中文说道。

　　老板娘上下打量了一下沐阳，然后说道：“先生不会是日本人吧。”

　　“这不是你应该关心的，我只是问你，我可以看看吗？”沐阳面无表情地说道。

　　老板娘眼珠一转，说道：“掏钱，随便看。”

　　沐阳直接丢给这个老女人2美金，然后开始在里面看起来。

　　这是一处还算高档的烟馆，或者说白面馆，跟沐阳以前在电视里看到的烟馆有些类似，估计就是烟馆改造的，只不过现在的人不在使用那种老式的烟枪，再火上烤着吸食了，而是变成了更直接跟粗暴的方式，直接用一个锡盘，放上白面在火上一点点加热，然后用一根竹子做的吸管，用力的将烟吸入肺中，享受那醉生梦死虚幻的舒爽。

　　边上还有许多伺候的人，许多都是一些十三四岁的小女孩，捶腿敲背，端水送痰盂，还有直接帮着端盘子烤白面的。

　　沐阳出了门，在门口不远处掏出一个小本子，在上面写了些什么，然后就离开了。

　　继续下一家，这里就肮脏污秽了许多，屋子里只是一个两面的大通铺，然后人们横七竖八的或躺或靠的，在那里拿着可能是自己女人出卖身子，甚至是卖儿卖女得来的钱，来这里享受一口，不知道下一刻自己将会是死是活。

　　沐阳走出来后，依然掏出一个小本子记录了些什么，然后离开。

　　就这样，沐阳走访了大概3家烟馆，2家吗啡店，甚至还有一家有些落伍的大烟店，才在一家茶楼歇了下来，享受自己的下午茶。

　　茶楼里有评弹艺人在演出，沐阳很享受的闭着眼睛听戏。突然之间，沐阳觉得自己身边突然安静了下来，人睁开眼睛，就看到自己面前站长两个身穿便衣，头戴礼貌的家伙，沐阳就是一惊，在一扭头，发现身后也同样站着两个人。

　　沐阳想明白了，自己这是招来了特务，不过看面相怎么觉得不像是日本人呢。

　　突然这些人中一人开口道：“这位先生，跟我们走一趟吧。”

　　“走一趟，去那里。”沐阳知道自己等的日本人没来，中国人却来了，他有些装傻的说了一句。

　　“上海大西路76号。”这人说完，大喊一身“带走”，然后沐阳身后的几个人就一拥而上，直接压着沐阳的手臂，将他拽到了大街上。

　　外面此时停着一辆轿车和一辆卡车，不过沐阳好像没有做轿车的待遇，直接被压上了卡车。

　　一路上，沐阳始终没有开口，只是脑子里正在不停的盘算。

　　所谓计划赶不上变化，估计就是自己现在的状况了。他原本的打算，就是引出日本人来，然后沐阳直接亮明身份，在见一见日军中的高层人员，然后找机会看是否能够得到古董的线索。

　　可是现在，他却被汉奸特务给抓了起来，沐阳真是有些哭笑不得，算了，见机行事吧。


第0070章 你会死的很难看

　　上海大西路76号是什么地方，这是一个绝对让中国人恨之入骨并闻之色变的地方，汪伪政府特工总部驻地。

　　汪伪特工总部76号是汪伪政府的特务组织，全称为“国民党中央执行委员会特务委员会特工总部”，位于上海的极斯菲尔路76号，俗称“极斯菲尔路76号”。

　　其实，虽然他名义上是隶属于汪伪政府，但他却是由日本特高课情报部门直接领导和管辖的，所以说，这里是一个彻彻底底的汉奸特务组织，一个魔窟。

　　卡车一个急刹车停了下来，轮胎摩擦地面发出“嗄”的一声，沐阳也不自觉的随着卡车的急停，身子往后靠了靠，等车子停稳才恢复正常。

　　“下车，赶紧下车。”车上的四个特务抓着沐阳就跳下了卡车。

　　“我告诉你们，最好对我客气一些，要不然你们都会没有好下场的。”沐阳此时已经打定主意，神情也变得平静了下来。

　　“小子，到这76号还敢耍横，一会老子让你尝尝咱们这里38套酷刑的厉害，看你能撑过几轮。”说着这名特务的脸上还露出一股狞笑。

　　沐阳深深皱了一下眉头，他虽然已经经历了许多事情，可是对于这样心性明显已经有些扭曲变态的家伙，还是有些抵触的心理，当然，更多的是厌恶，深深的厌恶。

　　沐阳很快被带到一间空旷的办公室，然后被人固定在座椅上。动了动两只被困住的手臂，沐阳有种直接穿越回现代的冲动，不过想了想，还是忍住了。

　　这些事情只不过是一种磨砺，自己并没有什么生命危险，大不了自己穿越过去，存着这样的心思，沐阳才没有真的落荒而逃。

　　铁门“咣当”一声被打开，一个二十多岁，画着浓艳装束的女特务走了进来，冷眼看了看沐阳，然后再沐阳对面的椅子上坐下，用一种居高临下的语气说道：“你叫什么，是干什么的，又有什么目的，最好痛快的说出来，省的受皮肉之苦，你要知道，凡是不配合我们工作的，很少有人能够从这里走出去。”

　　“如果我不说呢，你会怎么样？”沐阳平静地说道。

　　女人勃然变色，用力一拍桌子，发出啪的一声大响，“到这76号还敢挑衅，你会死的很难看，放心，我是不会让你轻易死的，你这样的小白脸，有的是人愿意玩。”说完还发出几声狞笑。

　　沐阳暗暗摇头，真替她手疼。

　　“我想你最好现在放了我，要不然死的很难看的，我想会是你。”沐阳的脸色阴沉下来。

　　女人露出疑惑的表情，这个男人根本不像其他那些被抓进来的人，他们有的哀求，有的哭闹，有的咬牙坚持抵死不说，可是眼前这个男人，却是表现的一副风轻云淡的样子，他究竟有什么秘密呢。

　　女人也换了一种语气，说道：“你到底是什么人，最好现在说出来，要不然一会动刑之后再说，那苦头就白吃了。”

　　“我觉得你才是白痴。”沐阳说道。

　　女人一时没反应过来，等琢磨透了沐阳这句话，脸色大变，上来就要动手，沐阳大喝一声：“住手，如果你打了我，你，还有你的家族，所有人，我想都会为你陪葬的，我说到做到。”

　　女人停下了手，他被沐阳的话吓住了。

　　“你究竟是什么人？”女人怒喝道。

　　“我说你是白痴你还不同意，难道你就不知道带人回来之后，在他身上搜一搜身吗。你想要的答案，就在我的上衣口袋里。”沐阳看着这个变态般的女人说道。

　　真不明白，究竟是怎样的环境，才能造就出这样的女人。

　　这个女人回头瞅了瞅站在一侧的两名手下，那两名手下被看的低下了头，不敢与女人对视。

　　“你们竟然没有搜身，这样的失误，你们应该受到处罚，等完成这个案子，在收拾你们。”

　　女人恨恨的说完，然后走到沐阳身边，伸手在沐阳的上半身摸索了起来。

　　“喂，不要乱摸知道吗，上衣口袋难道你听不懂吗。”沐阳怒道，被这样的女人摸，他浑身打冷战。

　　女人冷冷的看了一眼嚣张的沐阳，心理恨恨的想到，如果只个一般的人，哪怕是有一些背景的政府人员，她也会给他按上一个通匪的名头，然后折磨他一番。

　　女人的手摸到了一样事务，然后从胸口的兜里掏出来，只看了一眼，女人就愣住了。这个东西她太熟悉了，军队手碟，怎么会是军队手碟呢。

　　女人抬起头，脸色已经变得很难看，声音也有些不自然：“你是日本人？”

　　“不要和我说废话，打开自己看。”沐阳不会给她好脸色的。

　　“栗田彰常，日本陆军部，少佐。”女人拿着军队手碟的手都有些颤抖了。

　　她不愿意相信，可是事实摆在眼前，这个人就是日本人，还是一名日军少佐。女人眼珠一转，大声喊道：“你是假冒的，皇军怎么可能中文说那么好，你就是个冒牌货。”

　　沐阳冷冷的用日语说道：“现在我命令你，打开我的锁链，然后把证件还给我，立刻，马上。”说到最后已经声色俱厉，吓得女人浑身一个颤抖。

　　很自然的反应，女人一个立正，然后大声喊道：“是，少佐阁下。”说完这句话，她自己都愣了。

　　“混蛋，还愣着干什么，赶紧给少佐阁下解开锁链。”女人大声的对自己两名手下喊道，音调都已经有些变了。

　　锁链打开后，沐阳揉了揉有些发红的手腕，然后对女人说道：“你的日语说的不错，哪里毕业的。”

　　“哈衣，少佐阁下，我10岁从东北被送到神户，然后在羽田原女子中学读书，再然后被送到陆军部谍报学校学习。”女人身体笔直，很恭敬地答道。

　　沐阳点点头，嘴里说道：“难怪呢。”说完直接给了女人一个耳光，“这是你对我无理的惩罚。”

　　女人生受了这一记耳光，没有任何反应，沐阳都觉得有些无趣，心理只是感叹，好好的中国人，被日本人培养成这个样子，也真是悲哀。

　　“我现在可以走了吗？”用平淡的语气问道。

　　“少佐阁下，请稍等一下，我们主任马上就会过来。”女人低下的头闪烁的目光沐阳没有看到。

　　沐阳有些惊讶，这个女人是什么时候让别人传信的，他扫了一眼，发现屋里已经少了一个男特工，估计就是自己亮明身份，他们帮自己解开锁链的时候，另一个人机灵的跑去通报了。

　　沐阳猛然转头看向女人，发现这个女人看向自己闪烁的目光，好像明白了写什么。


第0071章 阁下受委屈了

　　“看来你仍然在怀疑我的身份，是不是想着等你们上司来了，然后再次确认我的身份呢。”沐阳幽幽地说道。

　　女人赶紧低下头，低声答道：“不敢，只是例行公事而已。”

　　“你叫什么名字？”沐阳现在也不急，用很随意的语气说道。

　　“廖亚慧。”

　　“有日本名字吗？”

　　女人抬头瞅了瞅沐阳，然后答道：“田中千惠。”

　　沐阳点点头没有再说什么。

　　沐阳只猜到了一部分，廖亚慧现在心里很矛盾，他怕自己弄错了，也怕沐阳真的是一个日本高级军官，自己很可能会因此受到处罚，甚至沐阳的报复。

　　但是，如果对方是假冒的，那自己就会立功，所以她一直没有放弃，在从沐阳身上拿出那个证件以后，她也是心思电转，然后用眼神示意自己的手下赶紧去汇报。

　　但是现在，她必须让自己处在一个认同沐阳身份的角度，因为她不敢赌自己是否正确，如果再次得罪这名军官，不知道自己后果如何。

　　不多时，铁门再次被打开，沐阳的目光从斑驳的墙壁上转过来，看到门口走进来好几个人，为首之人四十多岁，还戴着一副眼镜，头发梳理的一丝不苟，尽量表现出斯文的一面。但是他的枣核脸和那一双隐藏在眼睛下的三角眼出卖了他，此人必定是一个狡猾奸诈之人。

　　此人进来之后，对着沐阳微微鞠躬之后说道：“阁下是否能够再次出示您的证件，我们这也是为了更好的完成工作，对大东亚共荣事业负责。”

　　沐阳直接甩出了军队手碟，然后冷冷地说道：“你可以看，也可以通知陆军部方面来验证我的身份，只不过你们要快一些，我很不喜欢你们这里，尤其是这里的味道，充斥着一股死人的腐臭气息。”沐阳很不客气地说道。

　　中年人被沐阳说的脸色也很不好看，但却不敢发作，就算说什么都不敢，如果对方真的是日军少佐，那自己就是肯定抓错人了。

　　翻看了一下沐阳的证件，确实没有发现什么异常，很正规的一份军队手碟，而且上面的钢印，照片都与眼前这个人对的上号，而且对方的日语也是身份的一个有力证明，再加上这份咸淡不在乎的架势，中年人已经确信了七分。

　　不过这么大的事情，他是不敢不通知日本方面的，毕竟，这里说白了，是由日本人直接领导的，抓错了一名日本军官，这算是他们的工作失误，他们也不敢隐瞒。

　　中年人满脸堆笑地说道：“少佐阁下，还请您稍安勿躁，这里的气味确实不好闻，不过我的办公室空气还算清新，请到我那里去喝一杯差，我想时间不用太久，陆军部就会派人过来接您的。”

　　沐阳不置可否的点点头，随着中年人来到他的办公室。

　　“鄙人，李士群，恬为国党中央执行委员会特务委员会特工总部副主任，今天真是抱歉了，手下人都是一帮糊涂虫，竟然误以为少佐阁下是军统的特工人员，才造成这样的失误，真是抱歉抱歉，您先请喝杯茶。”李士群说着亲自端来一杯茶放到沐阳面前。

　　沐阳没有任何表示，只是随意的打量着屋里的陈设。

　　李士群吃了个憋，只能静静的在一旁站立，因为沐阳没有坐，他也不好意思坐下来，只能在沐阳身后深深的打量这个突然冒出来的日本陆军本部少佐。

　　要知道，沐阳那张证件上的身份，是日本陆军本部，而不是上海陆军部，这里面的区别就是，这个家伙是从日本本部直接过来的，并不是上海的人，他到上海来究竟有什么事情呢？

　　“少佐阁下，您喝茶。”李士群再次提醒道。

　　沐阳用日语说道：“你既然通知了上海陆军部，那我就在这里等他们一会，不过现在，你不要再废话了，我想静一静。”

　　沐阳背着手看着前面的一副字，连头也没回，直接给了李士群这么一句，噎的李士群脸色变了变，他曾几何时受过这样的气，不过，现在他还真的不敢发作，只能忍了。

　　就这样站了将近半个小时，沐阳装的都有些累了，心理腹诽，日本人的动作怎么这么慢，自己判断错误了，还不如坐下来休息一下呢，这倒好，一站就是半个小时。

　　正在这时，木门被敲响，李士群赶紧上前打开门，沐阳依然没有回头，只听到皮鞋敲击地面的声音传来，而且还不止一个人。

　　一个人走到沐阳身后，小声的用日语说道：“请问是栗田彰常少佐阁下吗，我是上海陆军部高级参谋江藤岛。”

　　沐阳转过身，看向眼前这个年近40岁的日本中佐，说道：“你好江藤中佐阁下，我是栗田彰常。”

　　“啊，真是失礼了，让阁下在这里受到了委屈，是上海陆军部的失职，我们以后一定会严格纪律，对此次事故造成者加以严惩。”江藤岛非常恭敬地说道，甚至还有几分卑躬屈膝的味道。

　　在场的人，李士群和廖亚慧都在，还有其他几位76号排的上号的人物，但是看到江藤岛对着沐阳的样子，众人都有些傻眼。

　　这是什么情况，他们都知道，日军中非常讲究尊卑，官大一级压死人，现在江藤岛这个中佐，竟然用低三下四的语气和一个少佐这样说话，真让他们有些颠覆理念。

　　“这件事情还有谁知道了？”沐阳问的有些莫名其妙，但是江藤岛却是听懂了，赶紧答道：“冢田攻参谋长阁下知道了，所以派我过来，至于其他人，暂时还没有通知。”江藤岛小心地答道。

　　“我知道了，你现在准备怎么做？”沐阳再次问出一个别人很懵的问题。

　　“这完全取决于栗田阁下的意愿，不过冢田攻参谋长希望您能够到他那里去一趟，当然，主要是为了见个面喝茶聊天，没有其他意思。”江藤岛的话，让在场的人有石化的感觉，现在这些人大气都不敢出。

　　这里的人都是人精，自然能够猜到，这位栗田少佐肯定来头极大，大到冢田攻这位少将参谋长，也想着联络一番感情。

　　沐阳抬手看了看手表，说道：“现在时间还早，正好去冢田攻将军那里喝杯茶，我们走吧。”

　　沐阳在十几个人的簇拥下，来到了院子，但是他们刚刚出来，却又有一辆大卡车开了进来。


第0072章 枪枪爆头

　　李士群和廖亚慧看到沐阳准备要走，都暗自松了一口气，还好这位没有追究，要不然今天这一关还真是不好过，看江藤岛和陆军部的架势，这位是日本人确认无疑了，而且还是一位非常有来头的大人物。

　　自己抓错了人，现在能够顺利送走他，只能算是今天幸运了。

　　那辆新开来的汽车停在众人不远处，从车上先是跳下两个便衣特务，每天进出这里的车辆非常多，来来去去都是抓人，众人也没有在意。

　　沐阳也是无意间瞟了一眼，然后就愣在了那里。

　　他看到，一个女人正在被抬下来，双手用绳索结实的捆在身后，嘴上还堵着一块破布，一双腿也被捆住，脚上的鞋子不知什么原因只剩下了一只，身上还穿着一件黑色的毛呢大衣。

　　看到这里，沐阳的眼睛就眯了起来，他太熟悉这件衣服了，那是他亲手买的，然后穿在了一个女人身上。

　　是秦怀云。

　　秦怀云此时的脸色有些白，她知道自己进了76号，估计就要惨死在这里了，76号太有名气了，死在这里的军统、中统，每年都不下几十人，上海的特工站曾经一度被76号彻底拔除，造成重庆方面对上海方面的信息一时间断了来源，造成了重大的损失。

　　自从和沐阳分开后，他和剩下的几名同事联络上，然后一路修养一路追查，最后还是追到了上海。

　　上海的局势太过复杂，让他们一时间也是无从下手，这里是日军重点关注的地区，而且还是汪伪政府特工活动最猖獗的地方，如果不是必要，他们真的不愿意进来，可是沿途的拦截工作没能起到成效，最后不得不硬着头皮闯进了上海。

　　他们先是联络上了一个上海的中统特工，利用他提供的住户隐蔽了下来，然后在想办法慢慢侦查，毕竟他们不是军统和中统那条线上的人，能够受到的照顾很少，只能自己努力了。

　　但是一个月时间过去了，依然没有成效，他们一度认为，那批古董珍宝，可能已经被日本人运到日本本土去了，他们的任务已经失败了。

　　就在他们试图联系总部，求情指示的时候，他们小组被76号的特工发现了行踪。原因就是那个曾经给予过他们帮助的中统特工，被76号抓住，并把他们交代了出来。

　　等他们发现暴露的时候，已经被包围了，逃跑无望只能拼死反抗，但是最后秦怀云依然被他们活捉了，就连最后想要自杀都没能成功。老天不知道因为什么原因，她给自己留下的最后一颗子弹，竟然在关键时刻卡壳了，她失去了自杀的机会。

　　她知道，等待自己的，将是更加悲惨的人生，76号的人不得到自己需要的情报，是不会轻易让她死的，她知道，自己会受尽折磨侮辱，然后屈辱的死去。

　　沐阳快步走进那辆卡车，看着不停扭曲身子的秦怀云被几个男人抬下来，然后丢在地上。

　　当他再次靠近的时候，突然一个从那辆车上下来的特工看到沐阳这么一个陌生人接近，大声地喊道：“你是什么人，赶紧闪开，不能接近这个女人。”

　　沐阳没有听他的叫喊，依然径直往前走，这是那么喊话的特工从身上掏出手枪，对着沐阳再次大喊到：“再敢靠近，老子毙了你。”

　　沐阳不傻，面对枪口突然冷静下来，转身往回走去。

　　李士群看到这一幕，对被自己人逼退的沐阳产生了一丝鄙夷，日本少佐怎么样，有强大的家世背景又怎么样，还不是面对枪口的时候，吓得往回跑。

　　不过他却不能不出声了，赶紧喊道：“都住手，这是皇军少佐阁下，不得无礼。”

　　当然，李士群的话还是很有作用的，那几个特工赶紧收起了枪。

　　沐阳走进江藤岛身边，直接在江藤岛耳边说道：“如果大日本帝国皇族受到侮辱，你会怎么做。”

　　江藤岛身子一挺就要说话，沐阳压住了他的肩膀，小声说道：“我自己来。”然后直接从江藤岛身上掏出手枪，转身对着那几名特工就是连续几枪。

　　以沐阳枪械精通的本事，自然是枪枪爆头，还好今天这把南部手枪也给面子，竟然没有卡壳。

　　沐阳的举动，震惊了在场的所有人，一个个目瞪口呆的看着沐阳手里那只依然冒着青烟的手枪，不知道该如何办了。

　　在76号院里杀死他们的特工，而且说杀就杀没有一点迟疑，枪枪爆头不含糊，这究竟是个什么人啊，怎么这么野蛮不讲理，不就是阻止你过去吗，就值得动枪打死了四个工作人员。

　　听到枪声，从四面八方跑出来许多人，一个个都拿着手枪，以为敌人闯进来了，都准备战斗呢。江藤岛带来的日本士兵，也纷纷跳下卡车，率先把江藤岛等军官围在了中间。

　　一时间，院子里的气氛有些乱，还有些微妙。

　　“混蛋，你们想要做什么，都回去办公，一律不得参与这里的事情。”江藤岛发现事情不对，赶紧大声的对着四周出来的76号特工呵斥道。

　　受惯了日本人的气，现在听到中佐的呵斥，一个个不等李士群发话，都又躲了回去。

　　江藤岛对着李士群和一众76号高层大声说道：“侮辱日本皇族，他们都应该死。”

　　日本皇族，哪里有什么日本皇族，这时有人反应过来，难道这个栗田彰常是日本皇族，这就能解释的通，江藤岛为什么这么卑躬屈膝了，冢田攻这个少将参谋长为什么会折节下交了，这都是有原因的，原因就是眼前这个年轻男子，是一位日本皇族。

　　众人看向沐阳的眼神，再次变得不同。

　　沐阳走到秦怀云跟前，看着这个再次身陷囹圄的女人，有些哭笑不得，难道就不能小心点吗，干嘛每次都弄得自己惨兮兮，险死还生的。

　　此时秦怀云已经不再挣扎，她虽然嘴不能言，身子不能动，但看得到听得到。她也被眼前发生的事情惊呆了。

　　沐阳蹲下身子，伸出一只手，慢慢的探了过去。

　　秦怀云有些不知所措，对快要摸到自己脸的那只手，不停的躲闪，不过她现在被捆的结实，根本无处可躲。

　　沐阳脸上带着坏坏的微笑，手指从秦怀云的脸上划过，嘴里还调笑道：“皮肤很滑。”

　　他的话让秦怀云没来由的打了一个哆嗦。

　　不光是秦怀云身上发冷，就连李士群和江藤岛等人，也对沐阳的举动弄得非常费解。


第0073章 送到我房间去

　　沐阳邪邪一笑，然后俯下身子，小声的在秦怀云耳旁说道：“秦小姐，再次见面，而且是在这样的环境下，是不是很惊讶。”沐阳这次说的是纯正的北京话，让秦怀云身子就是一僵。

　　这个声音，秦怀云可谓永生难忘，那个曾经救过自己，看光了自己身子的小男人，怎么会是他呢，一时间百种心思齐上心头。

　　秦怀云对沐阳的感觉是复杂的，其实沐阳不知道，那晚睡着之后，沐阳做的那个春。梦，其实确有其事，半夜，沐阳很不老实的伸出手，在秦怀云的胸前不停摸索，把秦怀云都惊醒了。

　　开始秦怀云还以为沐阳有意轻薄自己，可是当看清之后，发现沐阳依然在睡觉，估计是做了什么不好的梦，或者无意识之下，才摸上了自己。

　　虽然她是个特工，也见过一些女特务为了得到情报而不惜牺牲色相，但秦怀云却是个彻彻底底的处子，依然白璧无瑕。

　　沐阳看光了她，治病救人可以理解，但心里难免产生一种情愫，被沐阳摸了上身，她竟然没有产生恼恨的情绪。

　　如今，在这种情况下，再次遇到沐阳，她感觉这是老天的安排。

　　“我来安排，你要乖乖听话，不要乱跑，等我回来。”沐阳说完这句话，奸笑着站起来，大声用日语说道：“这个女人我喜欢，今晚送到我的房间去，你们应该知道我的房间号码吧。”

　　众人面面相觑，不知道该怎么回答。

　　江藤岛看向李士群，用生硬的口气说道：“这件事你去安排，有问题吗。”

　　“啊，没问题没问题，不过江藤参谋，这个女人是重庆政府方面派来的特工，想要破坏这次的古董运输事情，是一个危险分子，给栗田阁下安排过去，合适吗？”李士群问道。

　　沐阳听到这些话，立刻聚精会神的听着，看来今晚最大的收获就在这里了。

　　“他们已经没有机会了，三天之后那批古董就要装船起航运往东京，而我会亲自押送，这方面没有问题的，至于栗田阁下的安全，我会派人手保护的。”江藤岛说道。

　　“这样的话，就没有问题了，只不过是一个重庆政府那边的小角色，现在更是没有什么作用了，既然栗田阁下看上这个女人，我们一定给您送到府上，啊不是，是宾馆，国际酒店8066房间。”李士群说道。

　　沐阳阴沉着脸说道：“看来你们查的很细致吗，工作很到位啊。”

　　“不敢当、不敢当。”虽然李士群知道沐阳这句话是讽刺他们，可是没办法，只能这样回答。

　　“记住，不要耍花样，把这个女人好好送到我的房间，如果出现什么差错，你不会好过躺在地上的那几个。”沐阳的嘴依然是那么损，说的李士群脸色一青一白的，好歹也是政府高官，掌握实权的人物，现在就这样被一个小年轻多次侮辱，但是他真的是一点办法也没有，想要报复吗，还是省省吧，只一个皇族的身份，就能吓死他。

　　沐阳转身上了江藤岛的轿车，江藤岛正要转身的时候，却被李士群拉住了，疑惑地问道：“李君，还有什么事情吗？”

　　“刚才那位交代的事情，我一定办好，但是我想问一下，这位究竟是什么人啊。当然，我也只是为了问清身份，好为皇族服务，没有其他意思。”

　　江藤岛稍一考虑，其实李士群已经知道了栗田彰常的皇族身份，其他的也不是不能说，“我可以告诉你，但是一定要保密，不能对外扩散。”

　　“一定一定，咱们76号的人，嘴那都是最严的。”李士群笑着说道。

　　“东久迩宫稔彦王大将阁下，三子，栗田彰常侯爵。”江藤岛小声在李士群耳边说道。

　　说完这几个字，江藤岛转身上了轿车，车队迅速驶离了76号总部。

　　李士群依然呆呆的站在那里，心理无限唏嘘，还真是来头不小啊，这可是真正的皇族，而且是那种家族掌握实权的皇族，自己今天没有惹出其他事情来，已经算是幸运了。

　　“主任，江藤参谋到底说了什么？”廖亚慧好奇的凑过来问道。

　　李士群脸色一板，大声呵斥道：“不该打听的不要打听，对了，这个女人，你负责送到国际酒店8066房间，安排好栗田阁下交代的事情，不得出现任何差错，听清了吗，这是命令。”

　　“是，主任。”廖亚慧赶紧立正回答。

　　李士群施施然走了，廖亚慧看了一眼躺在地上的秦怀云，心理恨恨的想到，自己这算什么，76号损失了五六个特工，才抓住这么一个活口，现在问也没问，自己还要乖乖的把这个女人送过去给那个色胚玩，真是不知所谓。

　　不过李士群交代下来的任务，她还真不敢不执行，只能老老实实的把秦怀云送到国际酒店去。

　　日军车队在上海的街头高速行驶着。沐阳没有说话，而是闭着眼睛在那里休息，江藤岛也不好打扰。

　　此时沐阳脑子里闪过无数念头，预想着可能遇到的人和事情，自己应该如何应对，如果出现偏差，自己又应该怎么办，打出去？不好，还是瞅准机会利用自己的技能为上佳选择。

　　沐阳又想起一件事情，自己伪造的这个身份已经被陆军部的人知道，他们会不会找日本本土的陆军本部核实呢，如果正好那个栗田彰常在陆军总部，那自己不是就暴露了吗。

　　想到这里，沐阳惊出了一身汗，当初自己怎么就没有想到这一茬呢，冒充一个很容易被拆穿身份的人，是非常危险的。

　　沐阳睁开眼睛，瞅了瞅坐在副驾驶位置的江藤参谋，开口说道：“江藤君，不知道你来中国多久了？”

　　“栗田阁下，我来中国已经有7年时间了。”江藤岛扭过头恭敬地答道。

　　“那你不是从开始全面进攻中国的时候就来了。”

　　“是的，当时我是一名陆军上尉，带领自己的部队参与过攻占上海的战事，还有攻占南京的战事。”

　　沐阳心理就是一紧，这个家伙不会就参与过南京大屠杀吧，沐阳的眼睛闪过一道寒光。

　　“不知道我这次的事情，冢田攻参谋长是怎么安排的？”

　　“这个我不是很清楚，等一下见到参谋长阁下，您可以亲自询问。”

　　“是否对陆军部发电核实我身份了？”

　　这才是沐阳最想问出来的一句话，前面的那些都是铺垫，好使得问出这句话不显得太过突兀。


第0074章 我只是来游玩而已

　　车队很快就来到了位于上海崇明路6号的上海日军陆军总部。轿车在大楼门前停下，沐阳和江藤岛走下车，往大楼里走出，一路走一路观察，并没有发现什么可疑的地方，沐阳才稍稍放下点心思。

　　沐阳的问题，江藤岛没有答案，他只是接到命令，来76号接栗田彰常而已，看来自己只能亲自去问冢田攻参谋长了。

　　走过略显寂静的走廊，沐阳和江藤岛两人在一扇房间的木门前停下，江藤岛抬手“梆梆梆”的敲了三下，就听里面传出一个略显沙哑的声音说道：“进来”。

　　江藤岛打开门，和沐阳走了进去，沐阳发现这是一间宽敞的办公室，一侧有好几个大书柜，前面是一个大办公桌，桌子上整齐码放着许多文件，还有电话机、台灯等物品。

　　另一侧摆着一套皮质沙发和茶几，应该是会客用的。

　　桌子后面，一个带着眼睛年约50岁左右的男子正在往沐阳这边看过来，沐阳上前微微鞠躬，嘴里说道：“冢田攻将军阁下您好，我是栗田彰常。”

　　这个规矩沐阳还是知道一些的，就算他是皇族，别人心里对皇族有一份恭敬，但上下级的关系，如果差距太大，也是不能胡乱拿乔的，见到冢田攻，作为晚辈和下级的栗田彰常，是应该见礼的。

　　冢田攻微笑着站了起来，走出办公桌来到沐阳身前，矮小的个子让他看沐阳的时候需要微微仰视，脸上露出和煦的笑容，说道：“可能你不记得了，其实我是见过你的。”

　　沐阳心理微微一惊，但并没有表现出来，只是脸上适时的表现出一分思索和疑惑的表情，做的很到位，即不夸张也不做作。

　　“在你哥哥盛厚王殿下举行大婚的时候，我有幸参加婚礼仪式，并在仪式上见过你一面，那个时候你才只有16岁，不过样子变化不大，只是个子高了不少。”冢田攻用一副长辈的口气说道。

　　沐阳暗自松了一口气，自己这算是初步过关了，只要在以后的对话中小心应付，别露出什么马脚就没问题了。

　　“那时还年幼不懂事，今天再次见到冢田攻将军阁下，也是我的荣幸。”沐阳表现的不卑不亢，但又恭敬有礼，表现出一副受过高等教育和皇族礼仪教育的样子。

　　“我们就不要站着说话了，来这边坐。”说着引领沐阳到沙发上坐下。

　　冢田攻看向江藤岛说道：“江藤君，你先下去吧，让秘书沏一壶好茶进来。”

　　“是，参谋长阁下，栗田阁下，江藤告辞了。”在对沐阳点头告辞之后，江藤岛离开了房间。

　　“栗田殿下……”

　　“请您不必客气，请称呼我栗田就可以了。”沐阳说道。

　　冢田攻微笑着点点头，说道：“栗田君这次到中国来，是有什么事情吗？”

　　冢田攻这样问，是有原因的，栗田彰常可不是普通人，刨除他陆军本部少佐的身份，他更是东久迩宫稔彦王大将阁下儿子，作为一名帝国的高级将领，对东久迩家族的历史还是非常清楚的。

　　伏见宫邦家亲王第四子久迩宫朝彦亲王，创立久迩宫并受封亲王。如果说这个久迩宫朝彦亲王还不算出名的话，那他的弟弟就应该很有名了，就是曾经做过日军总参谋长的闲院宫载仁亲王。

　　而久迩宫朝彦亲王有几个孩子，在抗日历史上更是臭名昭著，制造南京大屠杀的就是他的八子朝香宫鸠彦王。四个儿子久迩宫邦彦王、梨本宫守正王、朝香宫鸠彦王和东久迩宫稔彦王都是大将。

　　而这位栗田彰常就出生在这样的一个家族，是东久迩宫稔彦王的第三子。

　　这样一个人物，这样一位皇族，跑到中国来，以冢田攻的理解，很可能是带有目的性的，对于他们这些看管事态的老人来说，没有无缘无故的事情，东久迩宫稔彦王阁下也不会随便让自己的孩子跑到中国来。

　　“我只是来游玩一番，这么长时间，父亲都在中国打仗，我对这里很好奇，为什么帝国这么强大的武力，至今还没有征服支那。”沐阳一本正经地答道。

　　“下面的人汇报说殿下购买了许多茶叶和丝绸，又转了许多上海的舞厅、烟馆，看来殿下对这些中国的东西很喜欢啊。”冢田攻微笑着说道。

　　沐阳也是微微吃惊，日本人的情报能力还真是强，只这么短的时间，自己这两天的行踪估计都被他们查出来了。

　　“我只是觉得好玩而已，这些东西比之我们大日本帝国的东西要差远了，只不过做一个对比，图个新鲜而已。”沐阳答道。

　　“那栗田君这次过来，稔彦王阁下是否知道呢？”

　　“不知道，我从陆军部请假之后，偷偷过来的，对了，你不会找陆军部核实我身份了吧，那样的话会引起麻烦的，如果让家里知道，我会受到处罚的。”沐阳脸上露出些许紧张神色，看向冢田攻。

　　冢田攻微微一笑道：“暂时还没有。”

　　一开始的时候，冢田攻确实想过要向陆军部核实沐阳的身份，但是在秘书就要离开办公室的时候，又被他叫住了，冢田攻想了很多，尤其是想到栗田彰常很可能是带着任务秘密来中国，这里面很可能牵扯到其他事情，甚至是皇族的事情，如果自己汇报上去，在破坏了他们的计划，那自己将会被无情的碾死。

　　说起来，冢田攻出生参谋本部，也算是东久迩宫一脉的将领，要不然也不会参加东久迩宫稔彦王儿子的婚礼了。

　　对于军部的理解，这些军官要比之外人更加深刻，天皇家族虽然掌握着一切权利，可是真到应用的时候，还是需要依仗这些将军们，现在的日本是一个完完全全由军人控制的社会，而东久迩家族，就是军部中，最顶尖，权利最盛的那一支。

　　“栗田君，现在的中国很乱，到处是战场，华中方面军为了打通平汉、粤汉和湘桂铁路，使之贯通起来形成一条通往越南、新加坡的大陆交通线，使大本营与南太平洋上的孤军之间取得联系，发动了新一轮的战役。”

　　“而在上海这里，国党和共党的分子频繁试试破坏，甚至对我们的高级将领施行暗杀行动，破坏我们运输古董文物去本岛的行动，所以说，这边很不安全，不知道栗田君何时返回日本呢。”

　　沐阳想了想道：“我想近期就要回去了。”

　　如果一位皇族在自己的地盘上出事，那自己真是难辞其咎了，辞职都是好的，既然栗田彰常愿意回去，不管什么原因，都是冢田攻愿意看到的。

　　“如果是这样的话，明天就有回日本的船。而且，明天我也会去码头，给中村孝太郎大将阁下送行。”冢田攻说道。

　　沐阳心里一动，“中村孝太郎大将阁下？”


第0075章 年轻真好

　　“是的，中村孝太郎大将阁下。原先中村大将做过朝鲜军司令官，后来任东部军司令，今年被转入预备役了，现在他就要转道会本岛，所以明天我要代表畑俊六大将去给他送行。”冢田攻说道。

　　“具体是什么时间呢？”沐阳问道。

　　“预定的中午十一点钟，就在上海码头，之前会在那边举行一个简单的欢送仪式。栗田君，你要座这条船一起回去吗？”冢田攻问道。

　　沐阳假意想了一下说道：“时间有些仓促了，我还有一些事情没有做完，可能要晚上一两天。”

　　“这样啊，那你可以跟随三天后从东南亚过来的那条船，到时候江藤岛参谋也会一起回去，到是可以照顾你。”

　　沐阳听到这里，和刚才江藤岛的说法对上了，看来这条东南亚过来的船，应该就是拉这批古董珍宝的船只了，沐阳有些兴奋的攥了一下拳头。

　　“不知道这艘船是路过还是？”沐阳问道。

　　“这件事情到是可以对你说，军部下达的搜刮东南亚和中国的贵重物资的命令，相信栗田君也知道吧。”

　　沐阳配合的点点头。

　　“这条船就是满载东南亚物资的船只，会在上海稍作停留，装上从中国弄来的物资，然后一起运到本岛去，江藤君这次被调到陆军本部了，所以顺便也成了这次押宝任务中国物资的负责人。”

　　沐阳点点头，心理却是十分兴奋，自己终于得到了这批古董的确切信息，虽然现在看来，在上海拦截下这批古董已经不太可能了，但自己可以追着过去，就算是追到日本本土，也要拿回来。

　　“这个时间到是很合适，那请冢田参谋长为我安排一下，我想要搭乘这条船一起回东京，出来好多天了，如果回去晚了，怕是要露陷了。”说完有些不好意思的笑了笑。

　　“年轻人吗，爱玩是正常的，不过，你今晚可要小心。”冢田攻脸上露出神秘的笑容。

　　“怎么了？”沐阳一愣。

　　“听说你弄了一个国党的女特工，女人到是没什么，但是你自己要小心，这些女人都是受过训练的，如果反抗起来，很可能会伤到你。”冢田攻调侃道。

　　沐阳放下心来，配合的露出邪笑的表情：“阁下不觉得这样才有意思吗，如果是那种乖乖听话的女人，哪里没有，我就是想要尝试一下，这种情况下，女人的滋味如何，又会是什么反应。而且，我对自己有信心。”

　　“哈哈哈哈，年轻就是好啊，我现在想玩也玩不动了。”冢田攻很是畅快的笑起来。

　　沐阳也配合着笑了。

　　得到了自己想要的古董信息，而且还附赠了另外一条日本大将的信息，沐阳感到很满意。时间不早了，沐阳告辞离开，冢田攻一直送到门口才回去。

　　这次是一位少佐参谋给沐阳送回来的，而且还带来了四名日军士兵，作为沐阳的保卫。

　　这名少佐参谋叫菊田诚一郎，被派来负责这几天沐阳的保卫任务，冢田攻还是不放心沐阳的安全，只能加派人手了，到是告诉过菊田诚一郎，只是保护，不要阻碍沐阳的任何行动，如果让他们离开，就远远的离开，不要窥探沐阳的行动和秘密。

　　菊田诚一郎在门口恭敬地说道：“栗田阁下，我们就在您房间的对面，如果有什么事情，您可以大叫，我们会第一时间出现的。”

　　沐阳听了他的话，皱了皱眉头后说道：“难道你觉得我连一个女人也对付不了吗。”

　　“啊，不是不是，我并没有那个意思，我只是想说，如果您遇到危险，我们会保护您。”

　　沐阳摆摆手，说道：“你们随便吧，不过没有我的命令和允许，不能轻易进入我的房间。”

　　“哈衣，栗田阁下。”

　　沐阳打开房间门，第一眼看到的不是秦怀云，而是廖亚慧，沐阳就皱起了眉头。

　　廖亚慧看到沐阳进来，赶紧从沙发上站起来，恭敬地说道：“少佐阁下，您回来了，我已经按照您的吩咐，把那个女人送来了，就在房间的床上。”

　　沐阳四处瞅了瞅，问道：“除了你，还有别人吗？”

　　“没有，他们都没有被允许进入你的房间，我在这里也主要是为了等少佐阁下，和您交待一声。”廖亚慧赶紧答道。

　　沐阳上下瞅了瞅这个身穿一身军装的女特务，感觉这一身还挺有派头的，走上前去伸手上前。

　　廖亚慧本能的就是一躲。

　　“别动，要不然你会后悔的。”沐阳警告道。

　　廖亚慧抿了抿嘴唇，只好站着没敢动。

　　沐阳的手继续往前伸，眼看就要触碰到女人的胸，这时廖亚慧都有闭眼的冲动了，突然沐阳的手变成了只伸出一根食指，在女人胸前的标牌摸了起来。

　　“这是你军衔的标志吗，具体怎么划分呢，和我们大日本帝国的军衔标示有什么不同吗？”沐阳带着几分戏谑的语气说道。

　　沐阳明显是有意逗弄这个女特务。

　　廖亚慧气结，还感到几分屈辱，心理腹诽，难道你作为日本陆军部的少佐，连胸标都不认识吗。

　　“是的少佐阁下，我们军服上的胸标和皇军的胸标大致相同，都是表示级别、资历和服役年限。”廖亚慧板着脸说道。

　　沐阳凑上前去，小声说道：“如果你的胸在大一些，我想带上这胸标会更好看一些。”

　　廖亚慧简直要咬碎满口银牙。

　　“哈哈哈，你出去吧。”

　　听到沐阳的话，廖亚慧终于感到解脱了，快步往门口走去。

　　当手触碰到门把手时，沐阳的声音再次传来：“我还会在上海待几天，但是，我不想看到身边再有苍蝇乱飞，如果你想要好好活下去的话，最好懂事一些。”

　　廖亚慧身子一颤，赶紧打开房门走了出去。

　　当她拉开房门的时候，却看到了菊田诚一郎少佐站在门外，廖亚慧赶紧敬礼。

　　“这里没有你们的事了，你可以回去了，还有，栗田先生的安全由我们保护，他不喜欢你们76号的人，你们不要再出现在他身边，知道吗？”菊田诚一郎警告道。

　　“是的，少佐阁下，我保证一定不会出现在栗田阁下身边。”廖亚慧赶紧答道。

　　出了国际酒店的大门，上了自己的车，廖亚慧还感觉自己的心脏通通通的乱跳，然后恨恨地说道：“跟踪他？谁愿意再见到那个变态死色鬼啊，今天还真是倒霉。”

　　然后对前面的司机喊道：“开车啊，还在等什么。”


第0076章 你还好意思哭

　　沐阳脱下自己的西服，挂在衣架上，然后才慢慢的走到卧室房间，看到床上正横卧着一个丰润的女体。

　　此时秦怀云依然被捆的结实，和刚才在76号见到时根本没有什么变化。沐阳走上前去，坐到了床边，看向秦怀云那双不停眨动的大眼。

　　“怎么，是不是很好奇。”沐阳稍微低下身子，让自己距离秦怀云更近一些，戏谑般地说道。

　　“嗯嗯嗯嗯”，秦怀云用鼻子发出嗯嗯的声音。

　　沐阳笑出了声，然后说道：“你这样即不听话又没本事，还整天出来做这么危险的活儿，早晚有一天会害死你自己，现在就是要让你多受受罪，你这个傻女人才会长记性。”

　　“嗯嗯嗯。”秦怀云继续用鼻子哼哼。

　　“别着急，我们时间很充裕，慢慢聊天不好吗，干嘛那么性急呢。”沐阳笑着说道。

　　“估计我现在这个样子，你心理肯定还有疑惑，你乖乖的躺着等我回来，知道吗。还有，千万别乱动，日本人就在外面守着呢，现在还不安全。”

　　说完沐阳站起身来，走进了卫生间，不多时就传来哗哗的水声。

　　秦怀云躺在床上，心里面真是百味陈杂。她可以肯定，这个人就是沐阳，可是他为什么能够受到日本人那么尊敬，就连76号的人都敢随意打死而没事，廖亚慧那个女魔头也被沐阳耍的团团转。

　　他究竟是中国人还是日本人？

　　当初在霸县第一次见面的时候，他自己说是大学生，但是却有着那么多神秘的地方。

　　而这一次，沐阳竟然可以在日本人的地盘随意来去，而且他的化妆术竟然达到了如此高超的地步，如果不是沐阳的嗓音和神态，她也不敢肯定这个人就是沐阳，那个第一次自己还笑话为初哥的小家伙。

　　这个男人太神秘了，她根本一点也看不清对方的来历。

　　不过还是那么坏，到现在还不给自己解开绳索，还说自己是个傻女人，她曾经可是特工训练班中前几名的优秀毕业生，是处里重点培养的苗子，现在到了沐阳这里，竟然被说成了傻女人。

　　不过，自己两次被他救，还都是这样危机的状态下，又怎么可能被他看得起呢。

　　秦怀云气结，胸口用力的喘了几口气。

　　心理恨恨地骂道：“难道就不能先把嘴里的破布给拿走吗，很难受的知道吗，而且还有一股子臭味，真是难受死了，死东西，别落在老娘手里，要不然也要把你摆弄成这个造型。”

　　死东西，竟然洗这么久，老娘难受死了。

　　沐阳穿着拖鞋浴袍走出来，手里还拿着一个毛巾擦着头发，走到床前看向秦怀云，发现女人正狠狠的瞪着自己，一副要吃人的样子。

　　此时沐阳已经变回了自己本来的样子，秦怀云已经怀疑尽去，但是却又恨在心头。

　　“怎么，还不高兴了，是不是现在心里正骂我呢。”沐阳笑着说道。

　　秦怀云翻了一下白眼，然后把眼睛扭到一边，不再看沐阳，但眼神依然是那么的倔强。

　　“我都是为你好，你说你这次，差一点就又没命了吧，你有几条命啊，要不是我认出你，冒死把你救出来，你想过自己接下来的悲惨命运吗，还能躺在床上和我使气，你等着被男人轮大米吧大姐。”

　　“我就弄不明白了，怎么每次都玩的这么惊险，难道你们就不能长点心，动点脑子吗。我说过，生命只有一次，要知道珍惜，可你还要玩的这么心跳，就是要让你长长记性。”

　　“好了好了，怎么说两句还哭上了，你可是比我大4岁呢，我给你解开还不行吗，值得哭吗，都多大个人了，死都不怕，说两句就掉眼泪了。”

　　沐阳感觉玩大了，女人哭起来，还真是挺麻烦的，他赶紧揪出秦怀云嘴里的破布。

　　秦怀云发出几声干呕。

　　沐阳赶紧从旁边拿来水杯，秦怀云喝了一口，漱漱口又吐掉，然后再喝再吐，好几次之后才好了些。

　　沐阳放下杯子笑着说道：“你还真不客气，就直接往地上吐啊，这可是羊毛的地毯，很名贵的。”

　　秦怀云翻了沐阳一个白眼，恨恨地说道：“难道我吐在床上。”

　　“你厉害大姐，行了吧，我给你解开绳子。”说着沐阳拿出自己的平刃夜莺，把绳子割断。

　　此时秦怀云终于解放了，可是长时间的捆绑，让她的手脚血脉不通，现在两只手脚酥麻的厉害，根本动不了还挺难受。

　　“一会就好了，捆绑的时间太长就很容易手脚麻木，我给你揉揉。”说着拿过女人的一只手臂开始按摩起来。

　　“知道我捆的难受，怎么还不赶紧给我解开。”女人嘴上反驳着，但没有收回被沐阳抓住的那只手。

　　“那你知道自己有多危险吗？”沐阳板着脸看向秦怀云说道。

　　女人一下没了脾气，轻声说道：“知道，我已经做好了牺牲的准备。”

　　“难道你就那么愿意死吗。你才多大，25岁，人生才刚刚开始，以后还有大好的人生等着你，总是这么不小心，难怪总是被抓，说你是笨女人还不乐意听，还好意思哭，你应该知道进了76号会是个什么下场吧。”沐阳板着脸教训道。

　　女人偷偷瞅了一眼沐阳，然后赶紧把视线挪开，她现在感觉自己都有些怕沐阳了。

　　女人眼珠一转，问道：“你穿着浴袍出来，刚才你的刀是从什么地方拿出来的。”

　　沐阳一愣，然后继续教训道：“这个你别管，少转移话题。”

　　女人沉默了一下，小声说道：“这次谢谢你，你又救了我。”

　　“光谢谢就完了。”

　　女人瞪着眼睛瞅向沐阳，“难道你还有别的想法。”

　　“反正你进了76号也是被别的男人糟蹋，还不如便宜我呢，要知道，我要你过来的名义，可是陪我那啥的。”沐阳调笑秦怀云。

　　女人再次翻白眼。

　　“好了，不逗你了，你现在还不安全，外面还有日本人在把手着，名义上是为了保护我，但是如果出现什么其他状况，我们暴露了，也会是我们的催命符，所以现在我们还不能掉以轻心。”沐阳说道。

　　秦怀云也是老特工了，自然明白这个道理，很配合的点点头。

　　“现在你和我说说吧，这次怎么又弄到这种地步了？”沐阳笑着问道。

　　秦怀云不好意思的讲述了自己这段时间的经历。


第0077章 子弹卡壳也是一种幸运

　　秦怀云捡着重点的和沐阳说了一遍，沐阳才知道这次出事不能算是他们小组的失误，运气不好，正好赶上有人被抓交待出了他们，只能算他们倒霉。不过他们却是全军覆没了，现在除了秦怀云一个人，其他人都死了。

　　“你还算幸运的，最起码活下来了，只要活着就有希望，不过你们的任务就不要再考虑了。”沐阳劝解道。

　　“因为这个任务，已经死了十几人，现在就剩下了我自己，就算是向上峰汇报，估计也不会在派人过来了，而且现在时间上也来不及了。”秦怀云情绪低落地说道。

　　“是啊，时间上来不及了，三天后那批古董就要装船离港，你们没有时间了。”沐阳说道。

　　秦怀云抬起头看向沐阳：“你怎么知道三天后离港的，我们追查了好长时间，都没有得到那批古董的确切信息，你怎么会知道呢。”

　　沐阳嘻嘻一笑，“我是谁，难道你忘了，我现在可是被日本人重点保护的对象，想要知道这些信息还不是手到擒来。”

　　这时秦怀云脸色整了整，看向沐阳郑重地问道：“你究竟是什么人，为什么会被日本人这样看重，为什么会知道这些信息，为什么要救我，又为什么到上海来，你能告诉我吗。”

　　沐阳也严肃了起来，皱了皱眉头思考了一下，说道：“暂时，我只能告诉你，我是一个中国人，一个还有着爱国情操的中国人。我不属于任何组织和政党，你可以把我当成独行侠，至于说到上海来，我有我的事情要做，这些就不能和你说了。”

　　“你以前和我说过你叫沐阳，那个在天津杀死日本第二十七师团参谋长的沐阳，是不是你。”秦怀云追问道。

　　“是我。”这个倒是没有什么好隐瞒的，沐阳痛快地答道。

　　“在那样的情况下，把关根久太郎少将杀死在寓所中，而且外面还有那么多日本军官，你究竟是怎么做到的？”秦怀云好奇的问道。

　　“嗯，秘密。”沐阳憋了半天，说出这么一句。

　　秦怀云心说，又来了。“怎么又是秘密，你怎么那么多秘密。对了，是不是用易容术，我要不是记得你的声音，根本一点也分辨不出你的样子，你是怎么做到的，可以教我吗？”

　　“这个也是秘密，独家手艺，概不外传。”沐阳笑着说道。

　　对秦怀云，沐阳许多都有所保留，当然，并不是怕秦怀云出卖他，只是觉得没有必要，如果一件事开口了，女人的好奇心会催使他们继续问下一个问题，到那个时候会被他们问的没有任何秘密可言。

　　而一个在女人眼里没有秘密的男人，价值会大打折扣。沐阳可不想那样，他的座右铭就是，“对女人，不能太惯着”。

　　“别说我了，你今后想怎么办，还在国党那里做特工吗？”沐阳看着女人问道。

　　“不然呢，还能怎么办？”

　　“别和我说什么情操和奉献，你已经死过两次了，我觉得为这个国家已经做的不少了，有没有想过，过自己想要的生活呢？”沐阳问道。

　　“自己想要的生活，曾经幻想过，但对我来说那只是奢望，根本不可能实现的。”女人说着俯下身子，把自己的脸埋在了蜷曲的大腿里。

　　“为什么不能实现，日本人蹦跶不了几天了，总有一天会被我们打回老家去。而且你现在就面临一个机会，一个摆脱这一切的机会。”

　　“什么机会？”

　　秦怀云侧着脸，有些孩子气的看向沐阳，沐阳感觉这一刻的秦怀云，恢复了女孩子的本性，而不再是那个整天想着打打杀杀的女特工。

　　“你现在的小队都死了，任务已经没有可能完成，你自己离开吧，到外面去，这个世界离开谁都照样转，你趁着这个机会，到一个安全的国家，过自己想过的生活。”沐阳道。

　　他觉得，反正明年日本就要投降了，然后就是内战，反正都挺麻烦的，还不如让秦怀云趁早走，省的经历那些残酷的考验，没准以后选择错误，站在了人民的对立面，最后被清理了，那就太可惜了，也浪费了自己不辞辛苦的救了她两次。

　　“到一个安全的地方？现在这个世界上，到处都在打仗，那里是安全的？”

　　“安全的地方多了。最起码瑞士、瑞典都是中立国，战争根本没有波及到那里。美国也可以，战争没有涉及到他们的本土，还是很安全的。”沐阳说道。

　　女人摇了摇头，没有回答。

　　“你去洗个澡吧，看你这一身，都是土。”沐阳看了看女人脏兮兮的衣服，不禁说道。

　　秦怀云自己也皱了皱眉，现在腿脚也好了，利落的下床跑进了卫生间。门“彭”的一声被关上，还传来插门的声音，沐阳撇了撇嘴。

　　先是到客厅，把堆在房间一角的茶叶全部收进空间，然后从酒柜里拿出一瓶红酒，再在空间里拿出香肠、面包和一只袋装烤鸭，放在了客厅的桌子上，没有盘子，只能用茶碟凑合了。

　　把东西摆弄好，看了看感觉还蛮丰盛的样子，满意的点点头。

　　女人洗澡的时间，一般情况下会很长，沐阳都感觉自己看了半本书了，秦怀云才从里面出来，身上也是穿着白色的浴袍，头上还裹着毛巾。

　　沐阳看了看，女人沐浴后的样子和化妆前变化不大，说明不是那种见光死，而且因为热水的缘故，皮肤透露出一种娇红的颜色，很是引人遐想。

　　“晚上吃饭了吗？”

　　“76号还没来得及管饭，就被你弄到这里来了。”

　　沐阳笑笑：“那挺好，咱们一起吃点夜宵。”

　　把女人带到桌旁，说道：“香肠、面包、烤鸭、红酒，最后可以再来一杯牛奶，可惜是凉的，觉得怎么样。”

　　“满丰盛的，你可真厉害。”

　　女人真的饿了，吃起来看着斯文，但是动作非常快，反正比沐阳吃的要快。

　　“你这怎么练的，怎么可以吃的既优雅又快速呢？很混乱的感觉。”

　　女人抬头看向沐阳，说道：“如果你做不到这样，就要挨饿，就要受罚，估计你也会练出来的。”

　　“看来你吃了不少苦。”

　　“这只是最简单的东西，真正苦的你还没有见识过呢。”女人很有感触的说了一句。

　　沐阳很好奇：“还有什么，体能训练吗？”

　　“训练被抓住后拷打讯问，接受各种侮辱、鞭打、折磨，你还不能说。而我们在接受训练的时候，教官说的最多的一句话就是，如果被发现，你最好选择逃跑和冒死突围，如果被抓住，下场会更加凄惨，还不如自杀。”

　　“那你今天有想过要自杀吗？”沐阳有些怜悯的看着这个比自己大不了几岁的女孩子。

　　“不是想过，而是已经在执行了，我留给了自己最后一颗子弹，只不过运气不好，最后那颗子弹卡壳了。”

　　沐阳心有余悸，摇头说道：“也可能是你的幸运呢，如果子弹不卡壳，你现在已经死了。”

　　女人抬起头，深深的看着沐阳说道：“是啊，我的幸运，可能我最幸运的，就是遇到了你。”


第0078章 分别

　　吃完夜宵，两人收拾好后回到卧室，再次坐到床上。

　　秦怀云说道：“你不是说外面有日军把守吗，如果屋里什么动静也没有，他们一定会怀疑的。”

　　沐阳想了想道：“他们现在对我冒充的这个身份还是挺忌惮的，应该不会随便对我动手。”

　　“不，我不觉得那是个好办法，我们应该把一切出差错的可能都去除，以避免暴露的可能。”秦怀云很肯定地说道。

　　“那你想要怎么做？”沐阳疑惑道。

　　“你既然是抓我回来玩弄的，就必须有行动，要不然就是破绽。”

　　沐阳一惊：“你不会是认真的吧？”

　　“你觉得我会不顾自己的清白，说这些话吗？”秦怀云很严肃。

　　沐阳咽了一口唾沫，如果说他不想，那是骗人的，他并不是个圣人，现在女人既然亲自提出来了，自己何必要惺惺作态呢。

　　沐阳起身关上客厅和卧室的灯，只留下一盏床头灯，略显昏黄的灯光下，两个人相对而坐。

　　不久之后，房间里传出女人的叫喊声。

　　秦怀云的叫声里有屈辱、有反抗、有不甘、有挣扎、像是受到了无尽的摧残一般，估计整个楼道都能够听到。

　　沐阳真的有些佩服这个女人了，竟然可以做的这么到位，这演技，绝对堪称影后级别的。

　　房间外酒店走廊里，菊田诚一郎默默的听着，然后突然露出一抹笑容，转身走了。

　　第二天，早上。

　　“你现在准备怎么办，是离开还是继续做你这份危险的工作？”沐阳问道。

　　秦怀云看了看沐阳，沉默了两分钟，似乎想要说什么，但最后还是没有说出口。

　　“现在我们来说一下如何逃走吧。”秦怀云抬起头来，又恢复了爽利的性子。

　　“你有什么具体计划和我说，我想办法帮你。”沐阳很肯定地说道。

　　“其实很简单，只要你把我带到上海繁华的地段，我自己就能逃走了。”秦怀云说道。

　　沐阳疑惑，“就这么简单？？？”

　　“你以为呢，别忘了，姐姐也是特工，可不是一般的弱女子。”秦怀云笑着说道。

　　“你还需要什么，我给你准备。”沐阳说道。

　　秦怀云想了想，说道：“我身上的东西都被76号的汉奸特工搜走了，你帮我准备一些钱，最好还有一套衣服，我这套衣服已经被他们看过了，其他的我自己就能搞定。”

　　秦怀云没有和沐阳客气。

　　沐阳点点头说道：“这都不是问题。”

　　“那我们出发吧，对了，你准备怎么打发走那些守在外面的日本人。”秦怀云问道。

　　“这个简单，我就说带你出去逛街，命令他们不能跟随。”沐阳很有把握地说道。

　　秦怀云有些不相信的看向沐阳，说道：“那些日本人就那么乖乖的听你的话，可不要弄砸了。”

　　“女人，不要轻易怀疑一个男人的能力。好了，你先到卧室去，我来应付那些日本兵。”沐阳说道。

　　沐阳说完让秦怀云先到卧室等着，自己变换了一下身形样貌走到门口，打开门看到两名日本兵站在门外。

　　沐阳用日语说道：“请菊田少佐过来我这里一下。”

　　“哈衣”其中一个士兵赶紧去叫菊田诚一郎。

　　不多时菊田诚一郎小跑着过来，“栗田阁下，您有什么事情。”

　　“是这样，我想出去逛街，你们就不要跟着了，那样别人会害怕，很影响心情。”沐阳很直接地说道。

　　“哈衣，可是我想问一下，昨天那个女人应该如何处理？”菊田诚一郎低声问道。

　　“什么怎么处理，现在她已经是我的女人了，答应跟我回日本，我后天走的时候会带上她一起走。”沐阳很生硬的回答道，显得不是很喜欢菊田诚一郎的话。

　　“啊，是这样吗，可是、可是……”

　　菊田诚一郎还想说什么，就被沐阳打断了，“菊田少佐，请记住你的身份，你只是负责保护我，并没有限制我活动的权利，在日本，还没有人敢随意限制我的行动。”沐阳此时说话已经带上了皇族的威严和气势，压的菊田诚一郎低下了头。

　　“现在，我要上街去，你们可以离开了，等晚上的时候再来保护我吧。如果冢田攻参谋长问起来，你可以就这样回答他。”沐阳很不耐烦地说道。

　　菊田诚一郎不敢违背沐阳，再说了，来时冢田攻参谋长就交代过，如果栗田阁下有什么行动，不需要他们保护，就撤回来。他现在离开，哪怕沐阳出事也不算失职。

　　“好的阁下，那我们告辞了。”菊田诚一郎向沐阳微微鞠躬，然后转身走出房间。

　　菊田诚一郎对着门外的士兵说道：“现在收队，返回驻地。”然后带上士兵直接离开了国际酒店。

　　沐阳站在窗口，一直看着他们的卡车开走，才敲响了卧室的房门。

　　秦怀云从卧室走出来，睁大了眼睛看着沐阳，然后低声说道：“你又化妆了，好厉害啊。还有，那些日本人就这么简单的应付过去了，他们怎么那么好骗呢。”眼睛里全是疑惑和不解的神情。

　　“这你就不懂了，所谓术业有专攻，我对付日本人，那是做好了完全的准备的，你以为日本人真那么好骗吗。”沐阳有几分得意地说道。

　　“就因为不好骗，才觉得你很神奇呢。”秦怀云没有反驳沐阳，承认了沐阳很厉害。

　　“好了，现在我们出发。”

　　沐阳抬起胳膊，秦怀云很自然的跨上去，两人离开国际酒店，走到南京路上。

　　两人走的并不快，很像一对悠闲逛街的情侣。

　　同时，秦怀云这个优秀特工，也在不停的观察，看有没有人跟踪，两人走出去有三里路，期间进出了七家店铺，都没有发现有人跟踪，这时秦怀云才真的放松下来。

　　两个人逛街也不是没有收获，此时沐阳手里就抱着两个盒子，民国时空的商品，简单一些的用纸袋，高档一点的就用那种包装非常漂亮的纸盒子，沐阳感觉这样到是非常环保。

　　“前面是大华衣帽店，我们到里面看看吧？”秦怀云挽着沐阳的手说道。

　　“不是买了好几件衣服吗？”

　　“在陪我去看看可以吗？”秦怀云的眼睛里此时却流露出一丝哀伤。

　　“有什么不可以，走着。”沐阳没有发现，很痛快的拉着秦怀云进了大华衣帽店。

　　这家店很有后世服装店的样子，很像是那种欧洲老式的服装店，玻璃门、橱窗、石膏模特。店规模不小，但客人却不多，零星的几个客人还都是女人，沐阳看了看这边架子上的衣服，都是女士衣帽，看来这就是这个时代的女装精品店了。

　　秦怀云挑了好一阵，最后拿起一件棕色的美式风衣，还有一顶女士小圆帽，走进了试衣间。

　　沐阳在外面无聊的等着。

　　突然，秦怀云在试衣间里喊道：“亲爱的，能进来帮我一下吗？”

　　沐阳一愣，看了看四周没人注意这边，眨了眨眼睛，直接拿着所有东西进了试衣间。

　　试衣间不算大，但足够两个人容身。

　　“怎么了？”沐阳看着秦怀云问道。

　　秦怀云已经换好了风衣，棕色的风衣扎上腰带，看上去非常爽利，小圆帽兜住秀发，还有几缕流海飘出来，显得特别有韵味。

　　秦怀云做了个叉腰的动作，下巴微微抬起，看着沐阳微笑。

　　沐阳上下打量了一番，笑着说道：“衣服非常漂亮，当然人更漂亮。所以说，这件衣服穿在你身上，才最能体现她的价值。”

　　秦怀云放下叉腰的手臂，贴近沐阳，“我们就在这里分别吧。”秦怀云悠悠地说道。


第0079章 为你送行

　　沐阳意识到，分手的时间到了。

　　打开一个盒子，里面有一条围巾和一个手袋，都是刚刚逛街的时候买的，沐阳直接把围巾围到秦怀云的脖子上，自己把手袋拿了起来。

　　在身上一摸，直接拿出几沓钞票，对秦怀云说道：“这里有日币、美金，也有英镑，你自己看情况使用，银元太沉我就不给你了。”说着把钱塞进了手袋。

　　然后沐阳从后腰掏出一把手枪，递给秦怀云：“这种枪会用吧。”

　　秦怀云疑惑的看着沐阳，她真不知道沐阳是什么时候把枪带在身上的，早上沐阳穿衣服的时候，她没有发现沐阳有带枪。

　　不过这个男人身上有太多秘密，现在不是追究这个的时候。

　　“日本南部十四年手枪，俗称王八盒子，会用。”秦怀云说道。

　　“那好，这把枪你收好，自己防身用，这里还有一包子弹，一起带上。”说着把子弹放入手袋。

　　秦怀云把手枪插入了风衣口袋里。好在王八盒子比较娇小，要不然还真的不好携带，你让一个女人带上一把驳壳枪试试，绝对不伦不类的。其实沐阳觉得，这个时代最好看的手枪就要数M1911了，不过到现在他也没有弄到一把。

　　“你一定要保重，别在被抓了，我不一定总出现在你身边。”沐阳轻声说道，把手袋递给秦怀云。

　　“你也是，你做的事情其实更加危险，你更加要小心。”秦怀云喃喃道。

　　分别总有时。

　　秦怀云走了。

　　沐阳坐在试衣间的椅子上想着心事。

　　她佩服秦怀云的勇气，这种赴死的决心，是他不具备的。

　　他尽自己可能帮助秦怀云，但也只能做这么多，最后的危险，还是需要秦怀云自己去面对。

　　现在，沐阳只能默默祈祷，希望这个坚强的女人能够活下去，活到日本人投降的那一天，然后过她自己最想要的，那种平静安逸的生活。

　　“希望有再相聚的那一天。”沐阳轻声念叨了一句。

　　收拾好试衣间，再次变换成栗田彰常的容貌，沐阳推门走了出来。在服务员异样的眼神中，往门口走去。

　　“先生，先生请等一下。”就当沐阳的手刚刚触碰到门把手的时候，身后传来服务员的声音。

　　沐阳转身问道，“怎么了，有什么事情吗？”

　　“先生，刚才那位小姐的衣服，还没有付账呢。”服务员小声地说道。

　　沐阳简直有些无语，“她没有付账吗。”

　　“她没有付账，说先生会付账的！”

　　沐阳哭笑不得，秦怀云这个女人，临走还要摆自己一道，现在多尴尬啊。

　　沐阳付完账之后，在服务员和几位顾客看冤大头一般的眼神中走出衣帽店，站在街口，看熙熙攘攘的人群。突然间，沐阳笑了，很开心的那种笑。

　　这可能就是秦怀云表达情绪的方式吧。

　　她希望留给沐阳的，是一个爽朗快乐的身影，而不是离别的愁绪。

　　走在街上，虽然人群熙攘嘈杂，但沐阳还是感到了一阵孤寂，心情不畅快。

　　沐阳抖了抖精神，看来要做些什么了。

　　“对了，冢田攻不是说中村孝太郎大将要从上海乘船离开吗，正好我也去送送行。”沐阳嘴角勾起一抹冷笑，然后拦下一辆黄包车。

　　“先生去哪？”

　　“去码头。”沐阳说完登上黄包车，安稳的坐了进去。

　　这里距离十六铺码头虽然不算太远，但以黄包车的脚程，最少也要跑20多分钟，沐阳开始还有兴趣看看四周的景致，但看多了之后就发现，其实也就那样。

　　闭上眼睛假寐，脑子里想着接下来的行动。

　　突然，车夫停了下来，“先生，前面封路了，不让过。”

　　沐阳睁开眼睛，瞅了瞅四周问道：“到哪里了？”

　　“我们穿辅路过来的，前面转角就是大路，不过现在整条路都被日本人封锁了，不让咱们过的，今天好像有什么大人物要登船，所以这里戒严了。”车夫说道。

　　沐阳点点头，付过车资之后，自己就在附近溜达起来，主要是为了观察地形，寻找有利位置。

　　这里距离十六铺码头已经不远，在街口就能看到码头的身影，只不过隔着一条马路而已。而这条街上，到处是高楼林立，俯瞰黄浦江，沐阳看了看手表，已经十点四十分了，自己时间不多，要尽快行动。

　　原本与秦怀云逛街，沐阳都把这件事情忘记了，或者说有意忽略了，杀日本大将自己机会多得是，不急于一时，他还想多陪陪秦怀云呢，可是秦怀云说走就走，让沐阳一时间无事可做。

　　再加上心情不好，中村孝太郎大将，只能怨你自己倒霉了。

　　终于选定一处地方，壑茂大楼，一座集合购物、宾馆于一体的大楼，就是距离码头有些远，足有近千米。沐阳看重的就是他足够高，视野足够好。

　　至于说距离远一些，沐阳觉得以自己的枪法，还是有五成把握的，当然，就算失败了，也不过是错过一次机会而已。

　　不过沐阳还是非常谨慎，把自己的脸变成高桥石介的样子，然后走进了商场。很有后世那种百货商场的样子，只不过东西都是摆在柜台后面而已。

　　沐阳没有流连，直接从楼梯一路往上走。

　　“这位先生，上面是办公区域，外人不能进入。”在走到最上一层的时候，沐阳被一个保安拦住。

　　沐阳直接掏出自己的证件在这个保安眼前晃了晃，说道：“执行保卫任务，我要在这里检查一下，你的不许阻拦。”

　　“哎呦，是太君啊，我是这里的保安队长，有事儿您吩咐。”保安队长立马换上谦卑的笑容。

　　“这上面哪里最开阔，视野最好。”沐阳问道。

　　“这一层是办公区，视野都不错，我们的所有部门都在这里，要不要我通知一下我们经理。”保安队长小心的问道。

　　“不用了，我只是检查一下，只要确定没有危险，就会离开。”沐阳说道。

　　“啊，对了，上面还有一个钟楼，那里是最高的，不知道您要不要看看？”保安队长突然想到钟楼，赶紧对沐阳汇报道。

　　“钟楼，嗯，要去看看，你知道怎么上去吗？”

　　“知道知道，我就有那边的钥匙，我带太君上去。”

　　说着保安队长就在前面引路，带着沐阳来到最上面一层的钟楼里面。

　　这个钟楼是单独的一个房子，是这栋5层大楼的最高处，这样的附带钟楼设计在当时也算普遍，并不算多稀奇。

　　里面到处是机械零件，时钟还在转动，轴承齿轮发出卡卡的碰撞声。沐阳四处查看，在表盘位置沐阳发现了一个小门，这里是用来调整外面时针用的。

　　从小门往外看了看，发现视野绝佳，沐阳不禁暗自点点头。然后对站在一旁的保安说道：“你来看看，这个位置是不是很不安全。”

　　保安队长不敢怠慢，顺着沐阳所指的方向，蹲下身子从小门里往外看去，突然，只感觉一阵酥麻，然后直接倒在了地上人事不省。

　　“只能委屈你一下了。”沐阳说着把保安队长搬到一旁，“还挺重的，你就不能减减肥吗。”沐阳嘟哝了一句。

　　沐阳从空间拿出一个毯子垫在地上，主要是怕弄脏了自己这身西服。然后从小窗口里往外观察码头的情况。

　　此时码头上已经被日军清理出好大一片空地，不像沐阳前些日子下船时那么纷乱，所有的现在船只都被赶到了别的区域，码头上只停泊着一艘大船。

　　那应该就是中村孝太郎大将要乘坐返回日本的客轮了。


第0080章 狙杀日本大将

　　壑茂大厦和十六铺码头隔着一条马路，而且位置并不是正对着，角度稍微有些偏，不过却是非常适合射击的角度，最起码观看的角度要大了许多。

　　码头上已经搭建起了一个小平台，而且还铺上了红色的地毯，中间还摆上许多鲜花，看来欢送仪式还挺隆重的。

　　沐阳趴下来，从空间里拿出从山田孝直那里顺来的那把毛瑟98k狙击步枪，找了一个角度摆好，然后从6倍望远镜里看出去，发现对面的情况非常清晰。

　　沐阳点点头，然后就趴在那里静静的等待狙杀时刻的来临。

　　一只车队正在往上海码头行来，前面是四辆轿车，后面还跟随着二辆满载日本士兵的卡车。一路上畅通无阻，快速的行驶着。

　　汽车内，中村孝太郎大将正在闭目休息。

　　他今年已经63岁，也算是戎马征战一生。

　　明治30年（1897）9月进入日本陆军中央幼年学校学习，那一年他15岁。一路走来，做过朝鲜军司令官、支那驻屯军司令官、第八师团师团长、还曾经做过几天的陆军大臣，后来又改任东部军司令官。

　　此次被调回，虽然转入预备役，但陆军部有意让他担任军事参议官。军事参议院可是一个非常重要的部门，是日本最高军事咨议机关，可以制定整个战争计划和规划战争走向。转入预备役的将军，如果能够担任军事参议官，绝对是一种殊荣和权利的延续。

　　对这个结果，中村孝太郎还是比较满意的，也因为有这种关系，今天来送行的人才会这么多。

　　“还有多长时间到码头。”中村孝太郎闭着眼睛问了一句。

　　“将军阁下，转过前面的路口就不远了，大概还有5分钟时间。”坐在副驾驶的参谋秘书答道。

　　“行李都搬到船上去了吗？”

　　“都已经搬上去了，都安排好了，放在最安全的地方。”秘书回道。

　　“那批东西价值非常高，一定要派人看好，在船上的时候，也要安排护卫看守。”中村孝太郎说道。

　　“是的，都安排好了。”

　　中村孝太郎说的行李，其实就是他在中国这么多年任职期间搜刮的财宝，每一件都是精品，价值千金。老鬼子用各种手段收敛到自己手中，这次回国就全部带上，准备一起运回国内去。

　　车队很快就在码头停下，警戒线早就排出去老远，此时码头上除了日本兵，就剩下十几个身穿军服的日军高级军官，和一些上海依靠日本人的汉奸名流士绅。

　　车队停下后，军乐队开始卖力的吹奏起来。

　　中村孝太郎大将缓缓迈下车，对着站在两侧的欢送人群频频挥手，脸上带着和煦的笑容。

　　人们纷纷鼓掌，脸上也是笑容满布。

　　“将军阁下，大家想请您上台讲两句话，您看如何。”一名大佐参谋走过来恭敬地说道。

　　“这合适吗？不会太过耽误大家的时间吧。”中村孝太郎很有礼貌的谦让了一句。

　　“这是大家共同的意愿，将军阁下，您这边请，主席台在那边。”大佐参谋抬手把中村孝太郎引到主席台。

　　其实都是安排好的项目，还要弄成你恭请我谦让的效果，真是虚伪的可以。

　　站在主席台上，中村孝太郎满面含笑的对着台下的人群点头示意，然后对着话筒说道：“感谢大家来送我这个退休的老人，我在军队干了50年，从一个劣等兵一直做到帝国大将，这都要感谢天皇陛下的信任。”

　　“在支那，我征战十几年，从朝鲜到东北，再到徐州、北平，都有我战斗过的地方，我对这片土地还是有着很深的感情的。现在，帝国已经占领了整个中国，重庆政府只是在苟延残喘，很快就会被帝国军队消灭。”

　　“在这里，我要祝愿帝国早日统一中国，统一亚洲，天皇万岁，帝国万……”

　　刚说到这里，突然之间，中村孝太郎的胸口出现了一个血洞。中村孝太郎只是觉得胸口一疼，不解的摸了摸胸口，然后就看到鲜血染红了自己的右手，汩汩的鲜血止不住的流出来。

　　“这是怎么了。”中村孝太郎发现自己的感觉有些模糊，台下已经发出尖叫声和喧哗声。他无意识的四处瞅了瞅，不甘的倒了下去。

　　“中村大将？”

　　“大将阁下？”

　　现场一片混乱，那些穿着西服打着领带的汉奸名流士绅，慌乱的奔跑着，像是无头的苍蝇，到处乱撞。

　　冢田攻等十几名日军高级军官，大叫着中村孝太郎的名字，快步跑上来。抱住中村孝太郎倒下的身子，不停的摇晃喊叫，试图挽回中村孝太郎的生命。

　　“都不要乱，都给我停下来。”一名大佐掏出手枪，对着天空开了两枪，那群士绅名流才都吓的蹲了下去，在那里如同绵羊般瑟瑟发抖。

　　“你，把这里所有人都带回去，挨个审查。”

　　“你，带人搜索附近一切可疑人员，只要稍有嫌疑，立即抓捕。”

　　“你去带人查看狙击手的方位，对那几栋楼仔细搜索，不要放过一处地方。”

　　“所有人全部出动，封锁这一区域，仔细搜索每一处场所，不能放过任何线索。”

　　“通知宪兵队、陆军部、海军陆战部、参谋部和各个情报室，请务必配合，查出凶手。”

　　日本人的组织还是非常严密的，一连串的命令下来，所有人都动了起来，开始了全城大搜捕。

　　沐阳很满意自己刚才开的那一枪，距离近千米，能够一枪命中中村孝太郎胸口部位，绝对是实力的体现。

　　研究资料表明，德国狙击手用毛瑟98K狙击步枪，能确保在300m距离上击中目标头部，在600m距离上击中胸部，有效射程800米，最大射程1500米。

　　自己这一枪，绝对算是超远距离狙击了，沐阳觉得自己这一枪，真是用上了所有的精气神，虽然只是打了一枪，他都有一种累的感觉。

　　看到中村孝太郎倒下，现场一片混乱，沐阳满意的点点头，然后把垫子和步枪收进空间，整理了一下自己的西服，从空间拿出事先准备好的排刷和油漆，在一侧的白墙上写上一行大字：“日本大将，恶贯满盈，今日枪杀，送尔上路。沐阳留。”写完收起东西，走出了钟楼。

　　至于那个昏迷的保安队长，就让他在这里好好睡一觉吧，估计时间不长，日本人就会找到他的。至于他接下来的命运，沐阳没心思关心。

　　沐阳也不怕他交代出自己，反正现在的样子是高桥石介，日本人就算是找遍整个上海，也不可能找到那个高桥情种的。


第0081章 反思

　　大厦一楼就是商场，因为临近外滩和上海码头，人流量还是很大的。沐阳在楼道里变换成自己本来的样子，走进商场闲晃起来，在一个售卖礼帽的柜台停住。

　　“先生想要买顶礼帽吗，您随便看。”服务员笑容满面地说道。

　　“你看我穿的这身西服，配什么样的礼帽比较好看？”沐阳闲来无事，和服务员搭上了话。

　　“您这身灰色西服料子不错，做工也考究，应该是定做的吧，您这西服的颜色和款式，可以配这种小沿礼帽，黑色的最好，棕色的也可以。”服务员说着给沐阳拿出一顶黑色礼帽，帽圈处还有一圈黑亮色丝绸，看上去非常上档次。

　　沐阳带上礼貌，对着镜子照了照，觉得还挺好看的。

　　就在这时，一队队日本兵抱着步枪跑进大楼，一名日军中尉军官大声喊道：“所有人立刻站在原地接受检查，不得随意走动，违抗军令者，直接枪杀。”

　　所人都被惊的呆立原地，更有甚者，直接抱头蹲下，身体还在瑟瑟发抖。

　　“你的，良民证呢，没带，带回去审查。”

　　一名没有带良民证的中年人被日军搜查出来，直接被带走，这名中年人似乎知道了自己接下来的命运，拼命的挣扎喊叫：“太君，太君，我真的是良民啊，我的良民证就在家里，放过我吧，求求你们了，放过我吧。”

　　所有人看着这名被如同死狗一样拖走的中年人，都是心有戚戚焉。

　　又有一个没有带良民证的妇女被发现，上来两个士兵就要强行将她拉走，妇女哭喊着抱住自己男人的手臂，一个十来岁的小男孩还在一旁拽住妇女的衣服，不停的哭喊。男人苦苦哀求，可是于事无补，最后女人还是被带走了。

　　男人无助的哭泣，抱住自己的儿子，哭的那叫一个撕心裂肺。

　　沐阳定定的看着这一切，这就是国家软弱被人欺凌的下场，这就是侵略者的残暴不仁，这就是这个时代的悲哀。哪怕你想要安心做一个普通人，也是痴心妄想。乱世人不如狗啊。

　　“你的，接受检查，把良民证拿出来。”终于检查到沐阳了，一名日本军曹站在沐阳面前，用十分生硬的汉语说道。

　　沐阳可没有什么良民证，用日语说道：“我是生意人，就在上海做生意。”

　　“日本人？那把你的证件拿出来我看看。”军曹继续说道，不过这次却是用日语说的。

　　沐阳怎么知道这个时代的日本人持有什么证件，总不能是护照吧。

　　“我出门时没有带，如果你们不相信，可以派人随我到崇明街的住处去看看。”崇明街距离日本上海宪兵大队不远，这个军曹到是没有过多怀疑沐阳的身份。

　　“那你在这里等着，等全部检查完了你在离开。”

　　沐阳点点头，退到了一边。

　　日本兵还在继续检查，沐阳看着那些普通的百姓，因为没有带良民证或者身份可疑而被带走，有的哭喊出声，有的甚至当场吓得尿了裤子，但依然被日本兵拖走。

　　沐阳绝不会认为是那些平民软弱，因为他们只是一些最普通的老百姓，只想着能活下去的普通人。面对残暴的日本兵，他们又能做什么呢。

　　检查终于结束了，沐阳坐车离开了码头，看到街上不停开过的日军卡车，他知道，大搜捕还在继续。

　　回到国际酒店自己的房间，从楼上房间的窗户往下望去，看着街上不是开过的日本军车，沐阳陷入了自责，这一切，可以说都是自己造成的，如果不是自己动手杀了中村孝太郎老鬼子，日本人不会抽疯一样的到处搜查抓人，而那些普通人，还会过着如平时一般的生活。

　　可是如今，他们被带去了日本宪兵队，很可能遭受到毒打甚至杀害，而这一切，就是自己引起的，自己做事情是不是太过草率莽撞了，只考虑到自己，而没有多想想其他因素呢。

　　晚上，沐阳失眠了。

　　他一直在思考这个问题，究竟自己是否做错了，自己这样做对不对，其实说起来，当初夏可君在天津遇险，也是因为他杀了关根久太郎而引起的。

　　中村孝太郎被狙杀，引起日本的极大震动，尤其是这样一位久攻战阵的老将，帝国高级将领，竟然在就要回国的时候，被人枪杀在送行的现场，这是日本军部所不能接受的。

　　这么大的事情，上海方面是不敢隐瞒的，当天就对日本陆军本部进行了汇报，并把当时的情况进行了详细的解说。

　　他们找到了狙杀中村孝太郎的地点，就是壑茂大厦的钟楼内，并且在钟楼的墙上，看到了沐阳留下的字迹。“日本大将，恶贯满盈，今日枪杀，送尔上路。沐阳留。”

　　这是对大日本帝国赤裸裸的挑衅，而且他们还查出来，就在前不久，这个叫沐阳的人，就在天津，杀死了二十七师团的师团参谋长关根久太郎。

　　这简直是帝国的耻辱，而这个沐阳，必须要铲除，不管用什么方法，一定要找出来。

　　当时，日本陆军大臣杉山元就做出批示，发动所有在华特务机构，查找沐阳的一切线索和信息，务必将之铲除。

　　只不过，现在日本人对沐阳的信息是一无所知，只是知道这么一个名字，是男是女，是老是少，高矮胖瘦全都不知道，要想找出沐阳，简直如大海里捞针。

　　而这次上海的大搜查行动，与其说是在找沐阳，找凶手，还不如说这是日本人的报复性行动，这是他们的一贯作风，自己人受了欺负，找不到对手，就对准中国老百姓下手，而中国百姓在日本人眼中，根本就不是人，只是一群四脚羊，生杀予夺予取予求。

　　对于中村孝太郎被狙杀的事情，日本人没有刻意隐瞒，也瞒不住，毕竟当场有那么多人看到了。在一天之后，基本上整个上海，都知道了沐阳的大名，然后就流传出许多不同的版本，而且有越传越神话的趋势。

　　就连他在天津杀死关根久太郎的事情也被人挖了出来。现在的沐阳，在人们的心目中，绝对是孤胆英雄、绝世大侠一类的人物。

　　有人说沐阳身高丈许，膀大腰圆，拳大如斗，力能裂碑开石，一顿饭吃十个馒头五斤牛肉，喝上一坛烧刀子眉头都不带眨一下的，为什么这么大胆子敢挑衅日本人，那是和日本人有血仇。父母被杀，妻儿不再，现在一心找日本人的麻烦。

　　当然，这只是人们胡乱编造的武侠版本。

　　秦怀云还没有离开上海，只不过躲到了一处特工站的秘密地点，暂时来说是安全的。当她知道这个消息后，也是惊得目瞪口呆，还真是佩服这个小男人的大胆，竟然刚刚分别，就跑去动手杀死日本的一名大将。

　　她感觉自己越来越佩服那个小男人了。


第0082章 告别夏可君

　　中村孝太郎被狙杀的消息，被潜伏在上海的特工人员，第一时间传到了总部。中村孝太郎可不是一般人，是昭和天皇时期仅有的62名大将之一，而且现在现存的大将，绝不会超过50人，这些人每一个都是日本军队柱石般的存在。

　　而如今这样一位大将，就在准备回国的当口，被人狙杀在码头，绝对是一件值得庆贺和宣传的事情。

　　虽然汪伪政府不会再报纸上宣传此事，但重庆政府却是大书特书，罗列了中村孝太郎在中国的履历和罪行，在报纸上进行整版的报道。然后写明，中村孝太郎是被中华仁人志士沐阳所狙杀，沐阳应该受到全国人民的赞誉。而且重庆政府还特许了沐阳一块宝鼎勋章，以资嘉奖。

　　宝鼎勋章，只颁授捍御外侮或镇慑内乱，卓有战功的军人。虽然说沐阳不是军人，但他杀死日本大将，极大的鼓舞了抗战人心，为保卫国家做出杰出贡献者，也可以酌情授予。当然，只能算是一种荣誉奖励。

　　只不过这一切，沐阳都不知道，他还在为了自己的冒失而有些自责。一直折腾到很晚才睡了过去。等睁开眼睛，已经是中午时分。

　　沐阳简单的洗漱了一下，明天就要坐船去日本了，他要回去和夏可君告别一下。

　　沐阳拉开门，就看到菊田诚一郎站在门外。

　　“栗田阁下，您要出去吗？”

　　沐阳很不耐烦的瞅了他一眼说道：“你们今天的保卫任务结束了，可以回去了。”

　　“栗田阁下，我能问一下吗，那个中国女特工去哪里了？”菊田诚一郎。

　　“干什么，我的事情你也要管吗。”沐阳用非常严厉的语气说道，神情还有几分狰狞。

　　昨晚没有休息好，他现在烦躁的很，不愿意和这个日本参谋多废话。

　　“不是，我只是关心一下您的安全问题。”菊田诚一郎依然恭敬地说道。

　　“妈的，那个臭女人跑了，亏我那么信任她，带她上街，还给她买了好多衣服，竟然丢下我自己跑了，难道跟着我回日本享受生活不好吗。好了，我警告你，不要在烦我，我现在要上街散散心。”沐阳用懊恼的语气说道。

　　说完不再理会菊田诚一郎，直接拍上房门走出了酒店。

　　沐阳的这番作为有真有假，他确实有些烦，毕竟昨天没有休息好，现在脸上还有眼袋呢。还有就是他要摆脱菊田诚一郎的纠缠，赶紧回去和夏可君告别。

　　出门坐上黄包车，一路往繁华的地方而去。

　　在街上偶尔进一家店，买一些自己看上眼的东西，或者就是在外面闲逛，然后看到过来的电车，突然坐上去，可能又在某个地方下车。

　　沐阳这样做，无非就是为了确定身后是否有跟踪者，他必须万分小心，决不能暴露了夏可君。所谓小心无大错，但是一旦大意，很可能带来的就是灾难性的后果，这是沐阳决不允许发生的。

　　最后，沐阳在一家服装店，买了一身黑色风衣和灰色礼帽换上，改变了自己的容貌，才坐上黄包车开始往法租界而去。就是这样，中途沐阳还换了一次车。

　　绍兴街依然是那么安静，很少有行人和车辆通过，只不过路上的梧桐树叶落的更多了，显得有几分萧索。

　　沐阳敲敲大门，不多时铁门从里面打开，“先生，您回来了。”是吴妈的女儿小颖开的门。

　　沐阳点点头，问道：“太太在家吧？”

　　“在呢，现在应该在看书呢。”小颖赶紧答道。

　　沐阳走进客厅，发现客厅重新规整了一下，显得更加温馨了一些，墙壁边的壁炉也整理了出来，不过现在还没有那么冷，等到冬天就可以用到了。

　　“先生，需要我去叫太太吗？”小颖在后面问道。

　　沐阳摆摆手，“我自己上去见太太。”说完直接走向二楼。

　　卧室内，在靠近落地窗户的一侧，有一套休息用的沙发茶几，此时夏可君正坐在沙发上，茶几上放着一本书，但夏可君却没有心情看，而是在望着窗面的天空发呆。

　　推开房门发出的声音惊醒了夏可君，女人一抬头，看到是沐阳，立刻露出了笑容。

　　“沐大哥，你回来了。”夏可君赶紧站起来，往沐阳这边走来。

　　“可君，这两天还好吗？”沐阳牵着夏可君的手问道。

　　“挺好的，就是有些担心你的安全。沐大哥，昨天的事情是不是你做的，杀了那个日本将军？”夏可君声音变得很小，低声望着沐阳问道。

　　沐阳点点头，“嗯，是我做的，你也知道了。”

　　“昨天吴妈回来说，上海好多地方都封锁了，日本兵到处搜查，还抓了好多人，不过当时不知道发生了什么事情。今天我让张大哥去多买些粮食存起来，张大哥回来说，日本人的一个大将军被人在码头上枪杀了，那个人还留了名号，叫沐阳。当时我听到你的名字，就非常担心，生怕你出意外受伤。”夏可君轻声地说道。

　　“所以就坐在那里发呆，天上有鸿雁飞过吗，可以给你传书。”沐阳笑着对夏可君说道。

　　夏可君被沐阳说的脸色有些羞红，“现在看到沐大哥平安回来，可君就不会担心了，沐大哥真是厉害，竟然可以做成这么大的事情，估计现在外面都在传扬你的消息呢。”

　　“这个先不管他，可君，我这次回来，是向你告别的。”沐阳说道。

　　“沐大哥，你要离开吗？”夏可君脸色变得有些发白，她的第一个想法就是沐阳不再要自己了，要永远的离开自己。

　　“不要胡思乱想，我是不会离开你的，只不过我这次要完成一项非常艰巨的任务，需要出去很长一段时间，可能是三个月，也可能是半年时间。”沐阳说道。

　　夏可君听到沐阳这么说，到是稍稍放下心来，“嗯，不管沐大哥出去多长时间，我都会在这里等你回来的。”

　　虽然语气很轻柔，但夏可君的话却透着一种坚决的意味。她会等沐阳回来，一直等下去。

　　沐阳看着还算是小姑娘的夏可君，忍不住伸手抚了抚她的脸颊，说道：“今后一段时间，你一定要保护好自己。平时尽量不要外出，如果有什么需要，就让老张和吴妈去买回来。日本人现在越来越疯狂，上海并不是一个安全的地方，所以你自己要处处小心。”

　　“沐大哥，我会小心的，平时不会出去，如果真有事情，我会用那把手枪保护自己。”夏可君很肯定地说道。

　　“你什么时候走？”夏可君问道。

　　“陪你吃完午饭，下午就回去，如果出来时间太长，难免日本人怀疑。”沐阳说道。

　　“好，那我中午让吴妈做的丰盛一些。”小姑娘笑笑说道。


第0083章 登船

　　午饭确实很丰盛，夏可君坐在一旁不停的给沐阳夹菜，看着沐阳大口的吃完自己夹过去的菜，脸上带着满足的微笑。

　　“好了好了，不要在夹了，我都吃了好多，你也吃啊？”沐阳说道。

　　夏可君微笑着说道：“我喜欢看着沐大哥吃。”

　　“我们一起吃好不好？”

　　“嗯。”夏可君点点头，这才吃起来，眼睛还不时看向沐阳。

　　下午，沐阳离开的时候，夏可君站在大门外，眼睛一直看着沐阳的身影消失在巷子口，才不舍的回了房间。

　　从抽屉里拿出那把表面有些斑驳，并不漂亮的驳壳枪，用一块白手巾慢慢的擦拭着，“沐大哥，如果有人要欺负可君，可君会直接反抗的，如果万一出现危机，我也会给自己留下一颗子弹的。”

　　沐阳离开法租界，又在外滩转了一圈，才回到国际酒店。

　　在沐阳正要开门的时候，另一侧的房间的门被打开，菊田诚一郎从里面走了出来。

　　“栗田阁下，有件事情需要向您汇报一下。”

　　“好的，随我进来吧。”沐阳也能猜测出他想要说什么。

　　走到房间内，沐阳问道：“菊田参谋，有什么事情说吧。”

　　“阁下，明天凌晨时分，从东南亚过来的菊之丸号就会抵达上海码头，预计明天中午时分离开上海，直接返回东京。冢田参谋长让我问您一下，您是否要搭乘这班船会日本。”菊田诚一郎恭敬的问道。

　　“是啊，也该离开了，现在的上海，还真是不太平呢，就连帝国大将中村孝太郎阁下，都在这里陨落了，真是不知道帝国的陆军，是如何管理这片地方的，真是令人失望。”沐阳用很无奈的语气说道。

　　菊田诚一郎被沐阳说的低下了头，他也是上海陆军部的一员，虽然并不是他的责任，但沐阳这样说，菊田也感到脸上无光。

　　“好了，我知道了，明天到时候你来接我吧。对了，江藤岛参谋是否也搭乘这班船回东京呢？”沐阳要再次确认一下那批古董的情况。

　　“是的，江藤参谋会押送一批物资到东京，所以会搭乘这班船回去。”菊田答道。

　　沐阳点点头，没有再说什么，菊田很懂事的告辞离开。

　　走到窗户前，看着窗外的街景，夕阳余晖，照的房子和树木都染上了金色，但这个时代，又有几人会安心的欣赏这些景色呢。

　　第二天上午10时，菊田参谋再次敲响了沐阳的房门。沐阳拿出一个行李箱，上了菊田开来的轿车。说实话，这还是沐阳在这个时代第一次座轿车，说起来还真是丢人呢。

　　“阁下，您购买的那些东西呢，不需要运回去吗？”菊田在车上问道。

　　沐阳看了看这个细心又多事的菊田参谋，不咸不淡地说道：“已经拜托江藤君运到船上去了，这些不需要你关心。”

　　“是，我明白了。”菊田答道。

　　菊田心中猜测，估计需要运走的东西，不止那些购买的茶叶、丝绸等物品，还有栗田阁下这次的任务物品吧，看来自己话多了。菊田暗自自责了一句，然后就不再说话。

　　车子很快来到码头，沐阳看到一艘大船停在码头边，有许多乘客在陆续登船。沐阳没有看到有装卸物资的情形，估计日本人已经连夜将那批物资装船了，毕竟这种掠夺他国财宝的行为，不好公之于众，在这方面，日本人还是做得很隐蔽的。

　　菊田提着沐阳的行李箱，一直将他送到船上的客房内，沐阳打量了一下这间客房，标准的双人间，软床，带有一个狭小的卫生间。这样的标准，自然是不能和国际酒店的客房相比，但已经算是这艘邮轮的标准客房了。

　　“栗田阁下，如果没有什么事情，我就告辞了，预祝您旅途顺利。”菊田诚一郎鞠躬后说道。

　　“我想问一下，江藤君在哪个房间，你也知道旅途是无聊的，没事我想找他聊聊天。”沐阳说道。

　　“阁下，我不清楚江藤参谋的房间号，而且现在估计他也在忙，不过来之前他曾经说过，他知道栗田阁下的房间号，等船开动以后，会来拜访您的。”菊田说道。

　　沐阳点点头，“这就好，到时候我们可以再船上喝一杯聊聊天，好了，菊田君，辛苦你了。”

　　“栗田阁下不要客气，为皇室服务是我的荣幸，这是我应该做的，那我就告辞了。”说完菊田再次鞠躬，告辞而去。

　　下午时分，邮轮在一声嘹亮的汽笛声响后，缓缓离开了上海码头，码头上许多人在挥手告别，沐阳此时站在甲板上，也拿起帽子挥了挥，他没有亲人来送行，但是他还是挥了挥帽子，像是在向这座城市告别一样。

　　晚饭时间，房门被敲响，沐阳打开房门，发现江藤岛笑盈盈的站在门外。

　　“江藤君，请进。”沐阳露出和煦的微笑。

　　江藤岛微微鞠躬后说道：“栗田阁下，现在才来拜会，真是失礼了，主要是有许多物资需要清点整理，所以耽误了一些时间。”

　　“都是为帝国的事务忙碌，江藤君辛苦了。”

　　“不敢让栗田阁下夸奖，对了，已经是晚饭时间了，栗田阁下还没有吃晚饭吧，我们到餐厅去吃些东西怎么样。”江藤岛说道。

　　“好啊，我真好有些饿了，刚才看书都忘记了时间。”

　　两人来到餐厅，这个餐厅不大人也不多，而且基本上都是日本高级军官在这里就餐。刚刚坐下，就有一个大佐走了过来，江藤赶紧站起来见礼。

　　“江藤君，好久不见了。”这名大佐大概40岁左右，身高大概有180公分，这样的身材在日本人中已经算是高个子了。五官端正，而且还带着一股凶性，看来是个见过生死的人。

　　“石田先生，真是好久不见了，我们大概有10年时间没有见过了吧。”江藤岛说道。

　　“不要叫我石田先生，就叫我石田学长吧，怎么说我们也是同学来着。”这个石田很爽朗地说道。

　　“好的，石田学长，还没用餐吧，和我们一起怎么样。”江藤提议道。

　　“好啊，正想和你好好聊聊呢。”说着直接坐到了江藤岛旁边。

　　江藤岛看向沐阳，突然醒悟，然后赶紧说道：“石田学长，我给您介绍一下，这位是帝国陆军本部栗田彰常少佐。”

　　“栗田阁下，这位是我在陆军学校的学长，石田武夫大佐，此前在驻扎马来亚陆军服役。”

　　沐阳一直冷眼看着两人交谈，看现在江藤岛给这个叫石田的家伙介绍自己，很自然的点了点头。


第0084章 石田武夫

　　石田武夫对沐阳的无礼有些恼怒，沐阳不禁没有站起来行礼，还非常随意的冲自己点点头。

　　此前看沐阳穿着一身西服，还以为是一名商人，也不以为意。在江藤岛介绍以后，才知道是陆军本部的一名少佐参谋。就算你是陆军本部的参谋，也不能这样不知礼数啊。他刚想教训沐阳几句，江藤岛就附在他耳边小声的说了几句，石田武夫立马就愣在了当场，然后快速起身，对着沐阳微微鞠躬后说道：“栗田阁下，我是石田武夫，原隶属于第25军团第18师团。”

　　“石田大佐，请坐下吧，我知道你们这只应勇的部队，在1941年，就是寺内寿一大将，带领25军团的第5、第18和近卫师团，一举拿下了马来亚半岛，然后进兵菲律宾，重挫了英国人和美国人。”沐阳到是看过那段历史。

　　石田武夫被沐阳说的也是脸上有光，被一位皇族夸奖，是一件非常荣幸的事情。不过，随即石田武夫的脸色又垮了下来。他想到了最近的战局，日军在东南亚的局势已经十分危急，他就高兴不起来了。

　　1944年是太平洋战场具有转折性的一年，此前，日本在转进南侵的时候，一路高歌猛进，可谓志得意满意气风发，占领了包括新加坡、菲律宾、越南、柬埔寨、文莱、马来西亚、印度尼西亚、泰国、巴布亚新几内亚、老挝。几乎是所有东南亚国家都被日军占领过。

　　就连曾经不可一世大英帝国，也在日本人的枪炮下举手投降了。

　　就在今年6月，美国重兵派出对抗日本，一场“菲律宾海战”，日本损失了3艘航母、多艘重巡洋舰和600多架战机，最终以失败告终，也失去了东南亚的制海权。

　　陆地上，在马里亚纳群岛历时三个月的登陆作战中，美军先后攻占了塞班岛、关岛和提尼安岛，并基本全歼了三个岛的守备部队约七万余人，导致日军在太平洋上的战略防御态势严重恶化，大本营规定的“绝对国防圈”由于核心地区的丧失而面临崩溃，日本本土将遭到从马里亚纳群岛起飞的美军B-29轰炸机的直接空袭，并使美军获得了在中太平洋上继续进军的前进基地。

　　马里亚纳群岛的失陷，极大震撼了日本，加剧了日本国内政坛的内部矛盾，对发动战争的东条内阁不信任和反感情绪高涨，在国内的巨大压力下，东条内阁被迫下台。

　　而现在的中国国内，确实非常艰难的一年，日本为了挽回东南亚的危局，制定了“一号作战”计划，意图打通中国到东南亚的路上交通线。“一号作战”可谓日军自侵略以来最大规模的一次战役，立时8个月，中国几十万将士军民在此次战役中牺牲，3各省十几做城市被贡献，损失无可计数。

　　就是在这样的情况下，日本加快了从东南亚和中国掠夺贵重物资的行动，而此次石田武夫，就是被派来负责运输物资的押运官。

　　三人坐下边吃边聊，就听山田武夫问道：“栗田阁下，这次到中国是有什么事情吗？”

　　沐阳用餐巾擦了擦嘴，说道：“也没有什么事情，只不过帝国已经占领中国这么长时间了，我一次也没有来过，感觉颇为遗憾，所以这次就趁着假期，到中国来看一看，领略一下中国到底是个什么样子。”

　　“感觉如何。”

　　“地大，人多，很混乱。”沐阳不置可否地答道。

　　这时江藤岛说道：“是啊，现在帝国还处于征战阶段，管理还有些疏漏，不过我相信，只要全面占领中国，在稍加治理，中国将变成帝国最好的地方，现在平汉、粤汉和湘桂铁路已经被帝国军队拿下，帝国统一中国之路不远了。对了，石田学长，现在东南亚的局势如何了？”

　　石田武夫摇摇头说道：“非常不好，美国军队步步紧逼，他们经常利用大型战机对我们的军事基地进行轰炸，帝国军队损失不小。”

　　“真是混蛋啊，不过没有关系，只要‘一号战役’结束，打通中国到越南、缅甸的交通线，战争形势会变得有利于我们一方的。不过说起来，美国人的轰炸还真是讨厌，帝国的许多城市也相继遭受了轰炸，我的家人都已经被迫搬到乡下去住了。”江藤岛气愤地说道。

　　1944年6月16日，美军B-29轰炸机从中国成都起飞轰炸日本九州，战火直接烧到了日本本土，这样的战略轰炸一直持续到战争结束。

　　不过现在还没有到美国最疯狂的时候，到了1945年，美国总计出动上万架次飞机，对日本的97个城市展开狂轰滥炸，日本主要城市除京都、奈良等外均被摧毁。日本城市居民中总计有850万人逃往农村。

　　至于说最后投放原子弹的行为，只不过是为了加速日本的投降，其实就是不投放原子弹，日本估计也坚持不了二个月了。

　　沐阳心想，好在现在还是1944年，要是1945年，他还真不敢去日本，估计不被日本人打死，也的被美国人的航空炸弹炸死。

　　对这些事情，沐阳都不是很关心，他最关心的还是那批古董。从上海到东京，海上航程大概是三天三夜，这艘船不会中途停靠，所以应该不会晚于这个时间，而沐阳的行动，最好就是在海上航行期间完成，如果到了日本本岛，估计还要麻烦许多。

　　沐阳想了想，说道：“我曾经看过陆军部的百合花计划，到是对你们的行动比较感兴趣，能和我说说，你们到底运输了多少东西回日本吗？”沐阳表现出一副很好奇的样子。

　　石田武夫和江藤岛都看了看沐阳，最后还是石田武夫开口说道：“我这已经是第二次往东京运输物资了，其他的我不太清楚，不过这次的东西到是可以告诉栗田阁下。”

　　原本这些信息是应该严格保密的，不过现在已经在返回日本的途中，在船上又能发生什么事情呢。对于栗田彰常这个皇室子弟，石田武夫还不想得罪，最后就决定说一部分情况。

　　石田武夫说道：“栗田阁下，如果吃好了，可以到我的客房去坐一坐。”很明显，这里人多嘴杂，石田武夫不愿意在这里说。


第0085章 运宝船

　　沐阳和石田武夫、江藤岛站起身来，离开了餐厅，不多时就来到了位于二层的石田武夫的房间。

　　沐阳四处瞅了瞅，这里的条件并没有沐阳的房间条件好，而且连舷窗也没有，“石田君，为什么要住在低等客房呢？”沐阳不解的问道。

　　石田武夫微微一笑道：“栗田阁下有所不知，这里的条件虽然不如上层的客房舒服，但是这里有一个好处，就是最接近船底货仓。我负责这批物资的押运，不敢懈怠，就直接住在了这里。而且，负责押运的士兵也都住在二层。”

　　“石田阁下对帝国尽忠，真是辛苦了。”沐阳假意恭维了一句。

　　三人坐下，石田武夫开始讲解起这次押运的物资：“载有金锭25吨，白金5吨，未加工的宝石上万克拉，美、英、香港货币有三箱子，工艺品15箱，锡1000吨，钨1000吨，铝2000吨，钛500吨，橡胶2000吨。加上锑、水银等，总计6530吨。”

　　说到这里，又看了看江藤岛，然后说道：“当然，还要加上从上海装上船的11箱子中国古董珍宝。”

　　沐阳心下凛然，点点头说道：“还真是不少呢，这还只是一次的数量，那我们有过统计吗，总共像这样规模的有几次？”

　　石田武夫摇摇头，“这方面的信息我并不清楚，我上次也是通过这艘菊之丸号运输的，但并没有这次的物资多。您也知道，最近东南亚的形势不容乐观，所以加快了转运的速度和数量。”

　　沐阳问道：“石田君，从上海装船的古董珍宝，是否和那些物资放在一起呢？”

　　石田迟疑了一下说道：“是的，和从东南亚运来的贵重物品放在一个房间。”

　　沐阳很敏感的捕捉到石田武夫话语中的一个词，他说的是房间，而不是货仓。要知道，这样的邮轮，一般货物是会放到底层的货仓中，估计那些橡胶、锡、钨，铝、钛等大宗物资，就被放在了货仓，而那些例如黄金、白金、珠宝、古董工艺品等贵重物品，就很可能放在客房内，现在想来，最有可能的就是这个邮轮二层了，要不然石田武夫也不会在这里重兵把守，还亲自在这里坐镇看守了。

　　这时沐阳突然说道：“真想见识一下那些珍宝啊，好了，时间已经不早了，石田君，我要告辞了。”

　　说完沐阳站了起来，江藤岛也告辞石田武夫，两人一起回到了上层的客房。

　　在房间内，沐阳躺在床上，把手臂枕在头下面，看着头顶的甲板发呆。他此时正在想着如何进入那个存着大批珍宝的房间。

　　杀死江藤岛，然后化装成他的样子，要求检查一下他带来的那批中国古董？对这个方法沐阳并没有万全的把握，估计石田武夫很可能会拒绝江藤岛的要求，毕竟无缘无份中途检查，是一件很麻烦也很不安全的事情。

　　难道要杀死石田武夫，利用他的身份命令士兵打开房间，然后自己在进入其中，利用空间能力搬运走所有物资，这个倒是可行，只不过却是不知道房间的情况，万一自己弄出差错，到时候就前功尽弃了。

　　沐阳一时间也没了主意，两条都可行也都有漏洞，只看自己如何取舍了。不过沐阳还想着试验一下，想利用自己的身份，看能不能让石田武夫打开房间让自己进去一观，那样自然是最好不过的了。

　　第二天中午，沐阳没有在餐厅见到石田武夫，就准备直接到二层去找他，可是在二层的门口处，却被士兵给拦了下来，哪怕沐阳出示了自己的军队手碟，说自己是石田武夫的朋友，士兵也不允许他进入，只是告诉沐阳，石田大佐正在忙，暂时没有时间见客。

　　沐阳没有办法，只好悻悻的出来，他没有回房间，而是走到了顶层甲板。

　　已经是10月下旬，马上要进入11月份了，虽然是中午时分，但海风依然有些凉。不过现在沐阳心中着急，却是想着吹吹海风让自己冷静一下。

　　“栗田阁下，怎么到甲板上来了？”

　　这时身后传来一个声音，沐阳转身，看到江藤岛揽着一个女人走了过来。

　　沐阳瞅了瞅江藤岛，又看了看他身边的女人。真没想到江藤岛还带着女人上船了。

　　看到沐阳的目光，江藤岛笑着说道：“这是观月亚希子小姐，是我在船上认识的，对了，你怎么自己一个人在这里，没有到酒吧去玩玩吗？”

　　“刚才想找石田武夫聊聊天，哪知道他的士兵不让我进二层船舱，说石田君有事情在忙，看来到了船上石田君也在努力工作啊。”沐阳无奈地说道。

　　“哈哈哈，栗田阁下可是不知道，我那位学长可是有一个最大的爱好，那就是女人，我想，他一定是在女人身上忙活了一晚上，所以白天起不来，继续睡觉呢。”江藤岛笑着说道。

　　然后开始介绍起自己这位学长的过往。

　　石田武夫比江藤岛高两届，在上学的时候两个人根本不认识，只是又一次在军队的时候，两人偶尔见到聊起来，才知道是上下届的同学，然后才相熟起来。

　　石田武夫所谓的最大爱好就是女人，他自诩身高马大，最喜欢各种各样的女人，从中国到东南亚的女人，他是荤素不急，哪怕是别人都看不上眼的皮肤黝黑的印尼娘们，都会被他拉去试一试。他的格言就是要尝遍所有女人，只不过现在还只局限于亚洲，对此他引以为憾。

　　沐阳听得一阵恶寒，这究竟是一个什么爱好，还真是如同畜生一样的品性。难道他准备自比黑龙吗？

　　“栗田阁下找石田学长有什么事情吗？”最后江藤岛问道。

　　“也没有什么事情，只不过想找他出来喝酒而已。”沐阳直接编造一个谎话。

　　“那正好，晚上我们三个一起，在酒吧那边好好喝一顿，我请客。”江藤岛大方地说道。

　　沐阳看着江藤岛离开的背影，脸上浮现出一丝笑容。

　　要不说，机会总在不经意间出现，现在不就是机会吗，石田武夫，看来晚上要好好招待你一番了。

　　此时这条“菊之丸”号，已经试出东海，正在穿行过大隅海峡，向着东太平洋而去。


第0086章 宝库

　　船上的酒吧并不大，放的歌曲却是日本歌曲，咿咿呀呀的让沐阳身上难受。不过这群日本军人到是挺欢乐的，不时还和身边的女人调笑一番，拍着手掌唱上两句。

　　“栗田阁下，我敬您一杯，今天中午真是失礼了。”说着双手举杯，恭敬的和沐阳碰了一下，一口干掉杯中清酒。

　　沐阳也不含糊，直接张嘴，收进了空间。日本清酒不好喝，还是放在空间比较好。

　　“不知道中午石田大佐在忙些什么呢？”沐阳明显这是在逗石田武夫呢。

　　石田武夫可不知道江藤岛已经交代了他的老底，眼珠一转说道：“我是收到了大本营发来的电文，说现在的日本海域不太平，时常有美国的潜艇出没，要我们多家小心呢。”

　　沐阳和江藤岛听了石田武夫的话，立刻有些紧张起来。他们可不知道石田武夫说的是真是假，至于说江藤岛中午对沐阳说的话，也只不过是猜测而已。

　　如果真的有美国潜艇出没，一不小心被打上几发鱼雷，那可就玩大发了。

　　江藤岛紧张地问道：“石田学长，这个消息可靠吗，我们不会真的被美国潜艇袭击吧。”

　　“哈哈，不要担心，美国潜艇在这片海域并不是一天两天了，他们一般是不会对邮轮下手的。他们只关注帝国的军舰、货轮，当然，货轮是第一目标，如果是军舰的话，不是一两艘潜艇可以对付的，没准还会被军舰打沉呢。”

　　沐阳好奇地问道：“他们为什么不对邮轮动手呢？”

　　“这算是我们双方形成的默契吧，毕竟邮轮上满载乘客，这条‘菊之丸’号上面就有2000多名乘客，如果美国人对邮轮下手，帝国已经会在舆论上谴责美国人，这对美国的名声也不好，要知道，西方人有时候还是挺注重这些的。”

　　“这艘船隶属于日本邮船公司，算是私人企业性质，邮船公司最大的那艘‘阿波丸’号，已经往返于东南亚运送物资好多次了，也没见美国人动手。”石田武夫很自信地说道。

　　沐阳这才放下心来。虽然他有穿越回去的能力，但是如果直接被鱼雷击中，他也很可能被直接炸死，连跑的机会也没有。就算是爆炸最后那一刻他跑会现代时空，估计也不敢回来了。

　　三人继续喝酒，沐阳酒到杯干，另外两人也不好藏私，自然是曲意相陪，再加上江藤岛和石田武夫带来的女人，气氛更是热烈，到最后性格豪爽的石田武夫，拉着沐阳要跳舞。沐阳可不会什么日本舞蹈，直接把女人塞到了山田手里，让他们闹去。

　　闹了好一阵，沐阳看石田武夫已经喝的差不多了，就支走两个女人，然后小声的对着石田武夫说道：“石田君，我有一个爱好，就是研究中国的古董，我非常好奇那批从中国运来的古董文物，所以想要请求你，能不能带我去看一看。”

　　石田武夫眼睛里的光芒闪了闪，看来这个家伙并没有像他表现出来的喝多了，应该还留有几分清醒。

　　石田武夫不好直接拒绝，眼珠一转，看到旁边已经有些晕乎乎的江藤岛说道：“那批从中国装运的古董，是由江藤君负责的，我可管不到，这个你还要问一下江藤君。”

　　江藤岛突然坐直身子，用迷离的眼睛看着沐阳，嘴里含混地说道：“栗田阁下，这有什么难的，我带你去，不过不能打开，因为那批东西的箱子上都是有封条的，而且都已经登记造册，所以不能有任何遗失。”

　　沐阳故意露出失望的神色，然后说道：“不管怎样，哪怕是抚摸一下箱子，我也算满足了自己今天的愿望，可以好好睡一觉，要不然我会失眠的，我不会破坏封条，让你为难的。”

　　然后沐阳把头扭过去看向石田武夫，“石田君，可以吗，真想感受一下在身处金山宝库中的感觉。”

　　石田武夫此时还是有些理智的，不过也对沐阳的这个要求，他想了想，也并不是不可以，无非就是隔着一道门的问题，让沐阳在里面看一看，应该也出不了问题。

　　“好吧，栗田阁下，不过请一定要注意，不要弄掉封条。如果封条被破坏，我们是要受到调查和处分的。”山田武夫说道。

　　“绝对不会乱碰，只是看看而已。还真是感谢石田君，等以后，还要邀请你们到我家里来玩，毕竟能够和你们成为朋友，我也很高兴呢。”沐阳说道。

　　听到这话，石田武夫脸上露出了笑容，能够和帝国皇族，东久迩宫家族扯上关系，绝对对自己以后的仕途有所帮助的，如果能见到东久迩宫稔彦王大将阁下，那就更值得了。

　　石田武夫站起来，沐阳也摇摇晃晃的站起来跟在后面，江藤岛在后面晃晃悠悠的跟着。两个被赶走的日本女人赶紧上来想要搀扶，石田武夫大手一挥，喊道：“你们都滚开，不许跟过来，回头我在找你们。”

　　两个女人乖乖的退到了一旁。

　　三人走下楼梯，来到二层的走廊，这时两个士兵出现在三人面前，看到是石田武夫，赶紧行礼道：“石田大佐阁下。”

　　石田武夫挥了挥手，“你们继续警戒吧。”

　　两名日军士兵退了回去。

　　三人走到一个铁门前停下来，沐阳瞅了瞅，说道：“这不是你的房间吗，石田君？”

　　“不，旁边那一个才是我的房间，这一间就是宝库。”石田武夫笑着说道。

　　沐阳恍然，原来宝库就在这里，看来石田武夫这是贴身保护了。

　　石田武夫从身上拿出一串钥匙，从里面挑出一个捅进了铁门上的钥匙孔，用力的一拧，就听铁门发出咔嚓一声。然后石田武夫看向江藤岛说道：“江藤君，现在该你的了。”

　　江藤岛晃晃悠悠的上前，对着沐阳笑了一下，然后也从身上拿出一个钥匙，在门上的另一个钥匙孔插进去，铁门再次发出咔嚓的一声。

　　沐阳只觉得一阵庆幸，原来这个铁门需要两把钥匙才能打开，要是自己贸然行动，就算杀死一个人抢夺了钥匙，也打不开这个铁门，到时候还很可能会暴露了自己。

　　就听石田武夫说道：“这个宝库门，虽然达不到银行宝库门的级别，但也是有多重保护的，是帝国为了运送这些贵重物资，专门要求邮轮公司改造的，平时都是我和另外一个人分别持有两把钥匙，而这一次因为装载有从中国运来的珍宝，所以另一把钥匙交给江藤君保管了。”

　　沐阳还能说什么，只能感叹自己的运气还真是不错了。

　　石田武夫双手一用力，把两个门把手用力往里一摁，只听得咔嚓一声响，随着石田武夫的用力，这扇坚固的铁门终于被缓缓打开了。


第0087章 夺宝

　　“栗田阁下，请进吧，这里面就是真正的宝库了。”石田武夫说着还做了一个请的手势。

　　里面亮着灯光，沐阳抬腿迈了进去，只见房间里整齐码放这一个个铁箱子，每个铁箱子大概都有一立方米大小，上面还都上着锁贴着封条，每个箱子上还打上了编号。就这一个房间里，足有十几个箱子。

　　“还真是厉害啊，都在这里了吗？”沐阳在旁边扫了一圈，随口问道。

　　“当然不是，这里是堆放那些从东南亚弄来的工艺品的，共十七个箱子。你看那边，那道门通往其他房间，里面还有这样的两个房间呢。”江藤岛有些口齿含混地答道。

　　“原来从里面都已经打通了。”沐阳点点头。“我能进去看看嘛？”

　　“当然，我们去看看。”说着打开了那道门。

　　这个两个房间之间的隔门，倒是不需要钥匙，第二个房间堆放的是一个个用木条订好的木箱子，不大，每一个之比后世电脑机箱大一些，沐阳问道：“这些事什么？”

　　“呵呵，这里是金砖，这里每一箱子都是一吨重的金砖，嗯，还有白金金砖。你看那两个箱子了吗，里面是各种宝石。”石田武夫带有几分自豪的语气说道。

　　沐阳偷偷咽了一口唾沫。

　　“那里面这个房间，就应该是那些中国的古董珍宝了吧。”沐阳问道。

　　马上就要见到自己费尽心血才追查到的这批古董珍宝了，沐阳还真是有些激动。

　　“是的，就在里面，我们去看看。”

　　第三个房间里面的箱子最少，只有十一个，大小也都是那种标准一米见方的铁箱子，看来日本人为了运输宝贝回国，专门制定了这种标准的铁箱子。

　　这些箱子上都挂着锁，贴着好几道封条，上面还盖着日军陆军司令部的红色大印。

　　“虽然不能亲眼目睹这些珍宝的样子，但是如此近距离的这些珍宝，置身于他们之中，也是感觉很幸运啊，真是要感谢石田君和江藤君了，让我能有这样的机会。”沐阳满脸堆笑地说道。

　　“这都是小事情，现在我们就在船上，又有谁能够劫走这批财宝呢，所以栗田君不要客气了，对了时间不早了，我们还是上去继续喝酒吧，那几个小美人还在等着我们呢。”石田武夫笑着说道。

　　江藤岛在一旁也附和着点点头。

　　“好的，我们上去吧。”沐阳说着就往外走去。

　　石田武夫转身往外走，就在他接近门口的时候，沐阳从后面已经接近了两人，看两个人都已经转过身去，没有防备，沐阳直接从空间里拿出刀子，一个箭步上前，直接将刀子捅进了石田武夫的后背。沐阳不敢迟疑，离开拔出刀子，刀身离体，鲜血顺着伤口直接喷溅了出来，弄得沐阳身上到处都是鲜血。

　　石田武夫一声大叫，引得江藤岛转头来看。

　　现在不是顾及的时候，沐阳没有半刻停留，江藤岛刚转过半个身子，脸上那错愕的表情还没有完全展示出来，刀子又捅进了江藤岛的肋下，直接顺着肋骨捅进了心脏部位。

　　江藤岛到最后也没有搞清楚，这究竟是怎么回事，为什么帝国的皇族，竟然对自己下了杀手，难道自己做了什么违背帝国的事情吗？

　　此时石田武夫倒在地上，大口的往外吐血，手脚无意识的蹬挠着，他被捅破了胸肺，全身失去了力气，但不会立刻死去。沐阳用左手推开还站在那里死不瞑目的江藤岛，江藤岛的身子直挺挺的摔在了甲板上。

　　沐阳蹲下身子，直接用刀子再次对着石田武夫后背就是连续的几刀，直到身子不动，彻底死透了，沐阳才放过他。

　　这两个人，曾经不止一次的在沐阳耳边，吹嘘他们在中国，在东南亚的战绩，杀死了多少中国人，杀死了多少东南亚人，是如何孽杀，如何玩弄，又是用的何种手段。

　　在这个时候，沐阳还要强撑着笑脸，听他们在哪里吹嘘，其实早就有杀他们而后快的心思了。

　　用石田武夫身上还算干净的地方擦了擦刀子，直接收进了空间。沐阳发现，自己这次直接杀人，已经完全没有了不适应的感觉，而且对能够杀死满手沾满国人鲜血的鬼子，心里感到无比舒畅，是的，就是舒畅。

　　至于自己的安全问题，沐阳并不担心，虽然在船上直接杀死这两个鬼子，会让他有些麻烦，但是只要坚持到日本，沐阳会立刻变身离开，后面的事情，就让日本人去上愁吧。

　　在石田武夫和江藤岛身上搜了搜，其他的沐阳根本看不上眼，只把他们的军队手碟收进了空间。

　　扫了一眼房间里的宝箱，咧嘴一笑，收获的时刻到了。

　　三个房间内的宝箱共28个，这些箱子都是一米见方，这就要占去空间的一半多，再加上那些黄金和白金、珠宝箱子，绝对会把沐阳的空间挤得满满的。

　　沐阳的意识在自己的系统空间里一转，发现了许多没用的垃圾，还有好几具尸体呢，原先怎么就忘记了呢。沐阳直接把所有没用的东西都丢在了房间内，其中有山口孝直和高桥石阶那两具已经被扒光了衣服的身体。

　　还有什么棉被啊，桌椅板凳啊，还有在山口孝直房间里收进去的红木家具。这个红木家具沐阳到是要留下，沐阳直接穿越回自己家中，把红木家具直接放在了没人住的侧卧，还有他的一些其他平时没事装进去的，也不知道是否会用到的东西。

　　这下子空间算是清洁了，只留下了几把枪、子弹和一些贵重物品。

　　沐阳走到放着从中国抢来的那十一个宝箱面前，用手在箱子上摸了摸。虽然自己并没有历经生死，但也是全力以赴了，现在终于完成这个任务，能够让宝物回家，沐阳也是感到很欣慰。

　　“收取”，沐阳念头起，只见宝箱一个个的消失在船舱房间里，全部进入了沐阳的空间。

　　然后沐阳的脑海里出现了一条信息，“第一世界第五个任务完成，请及时领取奖励。”

　　沐阳嘴角勾起一抹笑意，终于完成第五个任务了。

　　不过现在他还有更重要的事情要忙，旁边还有两个宝库等着自己去收取呢，发财的机会怎能放过。

　　跨过石田武夫和江藤岛的尸体，来到另一个房间，这里堆放着几十箱子的黄金、白金和宝石。沐阳上前对着一个木条箱子试图搬动一下，可是箱子根本没有一丝晃动的意思，还真是沉的可以。

　　收取收取，全部收进空间，这才叫落袋为安呢。至于说查看，以后有的是时间。

　　最后一间屋子的那十七箱子东南亚艺术品，也被沐阳装进了空间。沐阳满意的拍拍手，这才叫大有收获呢。

　　沐阳走到保险门前，听了听外面的动静。现在应该考虑的是如何安全的走出去，躲避到登岸的那一刻。

　　沐阳刚刚打开保险门的把手，门只推开一个缝隙，只觉得邮轮突然之间猛的巨震，那巨大的力道直接把沐阳惯到了走廊里。耳边还传来巨大的爆炸轰鸣声。


第0088章 潜艇在行动

　　太平洋日本海附近。

　　一艘美国潜艇正在海底游戈，P417号潜艇已经在这里驻守了近两个月时间，他们的任务就是拦截袭击日本的运兵船和物资船，当然，他们最喜欢的就是用鱼雷攻击那些日本的运油船，在被击中之后，那些运油船上携带的原油会剧烈燃烧，在海上形成一个巨大的火把，照出好远好远，可以给日本海的夜晚增添一些温暖。

　　“船长，发现一条日本邮轮，就在我们前方的航线上行驶，目的地应该是东京方向。”一名士兵对着P417的舰长卡特·麦迪逊汇报到。

　　“又是邮轮吗，为什么日本人最近邮轮的数量猛增呢？”卡特舰长撇撇嘴说了一句。

　　“舰长先生，我觉得日本人很可能利用了我们双方协商的不对客轮动手的这条规定，而是用客轮偷偷的运输物资。”布莱克参谋说道。

　　“我也是这么认为的，但是真的不好区分。”卡特上校说道。

　　“如果我们汇报给海军部，您觉得他们会如何做出决定呢？”布莱克参谋用很无奈的语气说道。

　　卡特舰长摇摇头，“真是不好说，但是现在东南亚那边的海战已经结束，日本人输了，他们已经失去了在海上与我们对抗的能力，现在这片东方的海域是属于我们美国舰队的，我到是觉得，不能让日本人这样随意的进出，哪怕是有嫌疑，也要警告他们一下。”

　　布莱克眼睛瞪大：“舰长先生，您不会是想要违背协约规定，对日本人的邮轮动手吧，那样的攻击是违反军规条例的。”

　　“好了，布莱克先生，所以我要和你商量一下，你看，我负责指挥战舰作战，而你呢，负责船上的纪律和记录战斗操作过程，伙计，我们在一起已经共事有3年时间了吧，我们两个人的合作一直非常愉快。而这些载客邮轮，明显是日本人的阴谋，难道我们就这样眼睁睁的被日本人耍吗，你甘心吗？”卡特歪着头，用一根手指指了指布莱克的胸口一下。

　　“我们很可能会因为违背军队纪律，而被调查或送上军事法庭。”布莱克说道。

　　“我觉得观察手可能误报了，那就是一艘运货船。”卡特很无赖地说道。

　　说到这里，卡特大声地说道：“观察手，现在告诉我，你看到了什么。”

　　其实他们的对话，根本就没有瞒着指挥室内的众人，毕竟，他们是一个整体，而且还需要这些操作手去完成舰长的指令。如今卡特这样大声问道，观察手领悟了舰长的意图，大声地说道：“舰长先生，在前面的航线上，出现了一艘日本的货轮，很可能运输着利于日本战争的物资。”

　　“观察手，你的观察能力超过雷达，非常好。”说到这里卡特转头看向布莱克，笑着说道：“布莱克先生，您觉得我们是否应该击沉这艘运载战略物资的敌船呢？”

　　布莱克愣了两秒钟，然后微微一笑，说道：“舰长先生，我同意您的看法，请您指挥战斗吧。”

　　卡特非常高兴的露出来四颗牙齿，然后拿起一个空烟斗叼在了嘴里，大声说道：“伙计们，敌人出现了，现在我命令，全体进入战斗位置，我们要漂亮的干掉那艘货轮。”

　　整条潜艇立刻活了过来，所有人进入自己的作战位置，雷达扫描定位，鱼雷装入发射管，潜艇加速，向着邮轮追了过去。

　　美国的潜艇在追上邮轮之后，没有任何迟疑，连续发射了两颗鱼雷。倒霉的菊之丸号中弹了。要知道，他只是一艘邮轮，可没有战舰那样厚实的防护装甲，也没有战舰那样的防爆炸水压舱，两颗鱼雷的攻击，对菊之丸这样的万吨邮轮来说，简直是致命的。

　　沐阳被巨大的力道猛的惯出船舱，重重的摔在了走廊墙壁上，然后倒在地上，他只觉得身子如散了架一般，浑身疼痛。

　　怎么了，到底怎么了？

　　沐阳有些不知所措，但是现在不是迟疑的时候，他赶紧爬起身来，往楼梯口跑去。但是刚跑到楼梯口的时候，又传来一声剧烈的爆炸声，沐阳只觉得震耳欲聋，头都是晕晕的。

　　还好这次他抓住了楼梯扶手，没有被甩出去。

　　但是沐阳能感觉到，船身很明显的已经歪斜了。

　　此时楼道里开始涌出大量乘客，众人惊叫着、嘶喊着往外跑，每个人都像是无头苍蝇一样，到处乱撞，谁也不知道应该往哪里跑，但是都不敢停下来，只想着跑到一处安全的地方。

　　沐阳扒着扶手跑向甲板方向，此时邮轮已经明显开始向着左侧倾斜。沐阳只能一边躲避着人群的拥挤，一边往外面跑去，不时还需要用手抓住走廊的扶手才能前行。

　　这个时刻，没有人会顾忌别人的生死，每个人都在为了自己的生存而挣扎，都想挤出去，得到一个活命的机会。

　　到处传来女人的哭声，孩子的惊叫声，还有男人的吼声。

　　要知道，这艘船上不单单有日本人押送的物资，还有着两千多人的乘客，而且绝大多数都是从东南亚撤回来的日本侨民。

　　原先日本在扫荡东南亚的时候，许多日本人跟过去在东南亚经商，很多人发了大财。现在日本人在东南亚的形势转入低谷，这些人又拖家带口的转回国内，何曾想过会遇到这样的事情。

　　“妈妈，我要妈妈。”一个船舱里传来孩子的哭声，可是根本没人搭理他，也许，他的家人早已经自己逃跑了，或者已经直接在爆炸中丧命。

　　“老公，请不要丢下我。”一个日本女人大声地喊道。可是他老公的身影很快的消失在走廊口，失去了踪迹。

　　在这一刻，人性是自私的，是唯我的。

　　沐阳漠视了这一切，他要第一时间跑出去，在所有人之前跑出去，那样才能够逃出生天。虽然他可以直接穿越到现代时空位面，但是这个世界时间是固定不动的，该死的时间固定，又一次坑了自己，他如果还想着来到这个世界，就必须第一时间跑出去。

　　终于，沐阳挤出人群，来到了甲板上，许多人还在那里争抢着救生船，有的人直接动起来拳头，甚至有的士兵，直接开枪射杀了几个试图想要登上他们占据的救生船的平民。

　　沐阳没有看到泰坦尼克号的那一幕，男人礼让女人，年轻人礼让老人孩子先上船，士兵和水手让乘客。他只看到了争抢，为了能够登上救生船而不停的争抢甚至厮杀。


第0089章 险死还生

　　而作为平民的保护者，那些日本士兵却是争抢的最凶狠的一批人，这艘船上总共只有十个救生船，平均每艘船只能装载20人左右，也就是说，这里最多只能有200个人能够登上救生船。

　　此时船已经倾斜的很厉害，在甲板上已经有站立不稳的架势，沐阳查看了一下位置，没有迟疑，直接脱去外罩，爬上船首位置，然后猛的一个纵跃，脚冲下往海中跳去。

　　两腿绷直，双手护胸，眼睛紧闭身体微微蜷缩。

　　“轰”的一声，沐阳的身子扎进了海水中。下降的趋势一过去，沐阳就开始卖力的划水，几秒钟之后，沐阳的头露出了水面。

　　“呼、呼”沐阳用力的吸了两口气，找准方向，然后拼命的游了起来，他要尽快逃离这个区域，因为他知道，如果他不赶快逃离，大船下沉时带起的漩涡，很可能会把他拉入海底。

　　一直游，一直往前游，直到沐阳觉得自己快要脱力的时候，他才往后面瞅了一眼，发现大船已经只剩下一个船首还在那里高高的翘起，然后快速的沉没了下去。

　　而在附近的海面上，只剩下几艘救生船，但是现在是黑夜，虽然借助月亮能够隐约看到一些影子，但是却看不真切。

　　终于逃出来了，沐阳松了一口气，此时他才觉得浑身冰凉。临近11月份，日本海夜晚的水温也就只有6、7度左右，沐阳冷的直打哆嗦。他不在停留，直接一个念头，穿越回了自己的家中。

　　回到家中，沐阳还是冷的直打哆嗦，赶紧把身上的湿衣服扒下来，这套衣服上又是血水又是海水的，已经不能要了，沐阳直接丢到了垃圾袋里。

　　光着身子直接跑到浴室，打开热水器冲了一个热水澡，一直感觉到身子暖合过来了，沐阳才走出浴室。

　　“妈的，是哪个王八蛋袭击了邮轮呢，差点连老子也被弄死了。”沐阳惊魂未定，直接爆了粗口。

　　沐阳直接在电脑上查起来，最后发现，在民国33年那段时间，美国人就一直封锁日本的各条航海线，一直到战争结束日本投降，这次的邮轮袭击事件，跑不了就是美国人干的。

　　算了，先不想这些了，还是看看自己这次的任务系统奖励吧，这次真是拼了老命了，希望系统给点好东西吧。

　　沐阳查看起系统面板。第一个任务栏上显示着，“第一世界第五个任务完成，是否接取第六个任务”。

　　沐阳想了想，还是先等等吧。

　　还是先查看奖励吧，这才是他现在最想看到的东西，沐阳双手合十拜了拜，“看在自己这么辛苦的份上，给个大奖吧。”然后点开了奖励栏，只见奖励栏中显示着四个选项：“昏睡术，催眠术，引诱术，抓捕术。”

　　沐阳看完之后有些发懵，这些都是什么东西，自己一个也不认识啊，赶紧点开说明栏，可是该死的系统依然是没有给出任何答案。

　　沐阳起身从冰箱里拿出啤酒和开心果，边喝酒边自己琢磨这几个奖励。

　　“昏睡术，是不是直接对着目标发动，然后就可以让别人直接睡过去呢。”

　　“催眠术，这个到是知道一些，网络上说的那些催眠大师神乎其神的，也不知道是否真有其事。”

　　“引诱术，这个就有点邪恶了，不会是专门用来引诱女人的吧。”想到这里沐阳自己笑了起来。

　　“抓捕术，这个搞不清楚，怎么个抓捕法，难道是只要自已对着敌人一点，敌人就会乖乖地受擒？不理解。”

　　所谓内事不决问硬币，外事不决问纸球。

　　沐阳直接拿出扑克牌，挑出四个A，自己规定好顺序，昏睡术是黑桃A，催眠术是红桃A，引诱术是梅花A，抓捕术是方片A。

　　“OK，现在开始抽奖，抽到哪一个就算哪一个，买定离手绝不反悔，开了。”沐阳自己玩的到是很嗨。

　　从四张牌里抽出一张直接翻开，发现是红桃A。

　　“这是天意，咱要顺应天意而为，就催眠术了。”沐阳没有迟疑，直接进入系统面板奖励栏，点选了催眠术。

　　此时沐阳的技能栏里已经变成了五个。系统空间，日语，变身术。枪械精通，催眠术。

　　很好很好，至于系统任务，就让他先歇着吧，咱还是先休息一段时间再说吧。

　　沐阳开始安心的上课学习，马上就要期末考试了，而且沐阳还报考了日语N1，所以需要看书的地方还很多，他可不想最后因为成绩不理想而影响了自己以后的计划。

　　周末的时候，沐阳接到表姐宋希的电话，周日她们全家都去看老人，问他去不去姥爷家，沐阳也好长时间没去姥爷家了，真是有些想了。

　　第二天周日，沐阳雇佣搬家公司的人，把放在房间里的红木家具装车，拉到了东交民巷姥爷居住的小四合院。

　　“呦呵，这可是红木家具啊，小阳，你这是从哪里弄来的。”和姥爷下象棋的邢爷爷说道。

　　沐阳一边指挥着师傅往屋里搬家具，一边笑着答道：“邢爷爷，您还懂古董家具啊。”

　　“别的不知道，这红木家具还是知道一点的，你这应该是黑酸枝的木料，四出头官帽椅，看这个架势，估计是清朝的玩意，和那个博古架子应该是一套的吧，真漂亮，你这套家具，没有十几万下不来。”邢老头咂巴着嘴说道，一副很喜欢的样子。

　　姥爷在一旁瞅了瞅沐阳，因为有外人在，就没有开口问沐阳这套家具的来历。不过到是对沐阳送来的这套家具非常喜欢。

　　老邢又是摸又是座的，喜欢了好一会才离开。这是沐阳姥爷开口道：“这套家具你是哪里来的？”

　　沐阳之前早就想好了托词，“我认识的一个古玩街的朋友，他匀给我的，我找人鉴定过了，晚清时期的民间精品，没有邢爷爷说的那么贵，只要了3万多。”

　　“你哪来的钱？”

　　“我周末的时候和朋友偶尔玩玩古董收藏，前些时候赚了一些钱。”沐阳说着挠了挠头。

　　姥爷笑着说道：“你有这本事我不反对，但是你要认清自己的路，千万不要耽误了学习。”

　　“姥爷，您放心吧，我绝不会落下学习的，也不会忘记自己的理想，外交官才是我的事业，这些只是爱好而已。”

　　然后沐阳又拿出两罐茶叶，孝敬自己的姥爷。

　　中午时分，大舅一家过来，又是好一阵询问，大舅也很喜欢那对官帽椅，沐阳拍着胸脯保证，以后也给大舅弄一套。

　　一家人其乐融融。


第0090章 永远的杰克逊

　　6月26日中午放学，沐阳吃完午饭回到寝室，看到周枫一个人坐在电脑前发呆，脸上却是露出悲痛的神情。

　　这可不像平时那个大大咧咧的周枫。沐阳赶紧上前，拍了拍他肩膀说道：“兄弟，怎么整这么个表情，是不是有什么事情，是家里怎么了还是女朋友那边。”

　　周枫用眼神挖了沐阳一下，然后说道：“我好着呢，家里也好着呢，女朋友更好，你少乌鸦嘴。”

　　“哦，那我就放心了。说说，这是受到什么打击了，都蔫吧了。”沐阳调侃道。

　　周枫敲了敲电脑屏幕说道：“都在这上面呢，你自己看看吧。”

　　沐阳趴在桌子上一看，门户网站大标题新闻，“迈克尔杰克逊于昨夜死于家中，一带天皇巨星陨落。”

　　“不会吧，杰克逊才多大啊，怎么就死了呢？”沐阳也被这个消息震惊的不行。说起来，沐阳也算是迈克尔杰克逊的歌迷，当然，是那种伪歌迷，喜欢迈克尔杰克逊的歌，至于其他的绯闻什么的，并不关心。

　　他也想过去看一场迈克尔杰克逊的演唱会，但是迈克尔杰克逊就没在中国开过演唱会，沐阳之前也没有那个精力和财力支持他去美国看演唱会，所以这个愿望就一直没有实现。他还曾经想过，等自己大学毕业了，一定要抽出时间，去看一场迈克尔杰克逊的演唱会。

　　可是现在迈克尔杰克逊竟然死了，他才多大，也就50岁，还算是壮年呢，怎么就死了呢。

　　又点开几个网站，基本上娱乐版块都是关于迈克尔杰克逊死亡的消息。

　　“迈克尔杰克逊逝世，民众情绪失控粉丝悲痛欲绝。”

　　“迈克尔杰克逊去世，世界一片哀悼之声。”

　　“独家报道，迈克尔杰克逊逝世，一个时代的结束。”

　　“迈克尔杰克逊死因成迷。”

　　周枫上前拍了拍沐阳的肩膀说道：“兄弟，不要摆出这幅表情，节哀吧。”

　　沐阳也挖了一下周枫。

　　“真是可惜了，我原本还有计划，等我毕业了，找机会去看一场迈克尔杰克逊的演唱会呢，现在可惜了，我的这个愿望没有实现的可能了。”沐阳摇摇头叹息道。

　　6月27日晚间，全国多个城市的歌迷举行了悼念迈克尔杰克逊的活动。京城的悼念活动就在后海宋庆龄故居对面的小花园中。

　　人们点燃蜡烛，举着印有迈克尔杰克逊的海报，合唱杰克逊的《Healtheworld》，大家伴着杰克逊的音乐，绕着后海行走一圈，之后把蜡烛放入纸船，送入湖水中，以寄托哀思。沐阳和自己寝室的几个哥们，并女朋友，也参加了这次活动。

　　不过紧接着沐阳他们就开始了紧张的期末考试。两天的考试过去后，沐阳有参加了两次学生会会议，准备放暑假了。几天之后沐阳再次才加了一场考试，就是日语N1的考试。

　　很是忙碌了半个月时间，7月6日，终于放暑假了，沐阳才真的放松下来，但他却接到了一个电话。

　　“学长，我是美纱。”美纱的声音从话筒里传来。

　　“美纱，你好，怎么今天想起给我打电话了？”

　　“我就要回国了，不知道您有没有时间……”

　　美纱没有说下去，但沐阳已经了解了美纱的意思。

　　沐阳笑着说道，“是吗，什么时间，作为朋友我一定要去送送你。”

　　“我今天中午12点的飞机，您能过来吗？”

　　沐阳抬手看了看手表，“没问题，我们机场见。”

　　首都机场候机大厅。

　　美纱并不是一个人离开，还有她的几个日本交换生、留学生同学，所以聚在一起的人还不少，人们有说有笑的聊着，美纱却在一旁翘首以盼。

　　“美纱，既然你喜欢，为什么当时没有表白呢？”一个少女在美纱身旁问道。

　　“其实在于沐阳学长接触的时候，我曾经默默的暗示过，我觉得沐阳学长应该能够知道我的意思，但是每次都被他岔开话题躲过去了，我知道，沐阳学长并不想和我发展成情侣。”美纱说到这里神情有些黯然。

　　沐阳出现了，来到美纱身边。

　　“学长，我要走了，希望您能记得我。”

　　“我会记得在图书馆那个被我撞倒，那个从图书馆追出来大叫，那个给我介绍日本料理的女孩。”

　　“学长，我能抱抱你吗？”

　　沐阳伸出手，少女扑在沐阳怀里。

　　“送你一个小礼物。”沐阳掏出一个怀表，递给少女。来时的路上沐阳觉得既然是告别，自己应该送个小礼物给女孩留做纪念，但太贵重的不好出手，说实话也觉得没有必要，最后就选了这个怀表。

　　飞机起飞的时间要到了，众人纷纷告别，美纱含泪走进了登机口。

　　一直站在美纱旁边的女孩瞅了瞅沐阳，然后说道：“自我介绍一下，商学院，安易，成都人。”

　　“沐阳，英语学院，京城人。”沐阳听到她说自己是成都人，就知道这个女人一定是那个教美纱吃川菜的朋友。不过看这架势，还真有点辣妹子的感觉。

　　这时安易说道：“美纱和我说过，她喜欢你，不过你一直对她的表示没有什么反应。”

　　“我觉得爱情是需要磨砺的，美纱的那种喜欢，只不过是对一个自己看上眼的男孩子的倾慕之情，很可能她回到国内，一下飞机，看到一个帅哥，就把我忘记了。”沐阳微笑着说道。

　　“那你怎么不说她在飞机上看上空少呢。”安易白了沐阳一眼。

　　“那也说不定，空少可都是帅哥。”沐阳呵呵一笑摆手离开，再次收获一对白眼。

　　彻底放假了，自己要做些什么呢。

　　当然有事情要做，而且还很多，因为在民国时空，沐阳还在水里泡着呢。

　　他这几天安逸的日子过惯了，当时只想着过去看看，完全忘记了他当时是从冰冷的海水里穿越回来的。他一出现在海里，直接泡了个透心凉，然后一个念头就又回到了自己家中，看着地板上的水渍，还有衣服上滴滴答答落下的水珠，沐阳欲哭无泪。

　　要不怎么说“忧劳可以兴国，逸郁可以亡身”呢，自己这就是真实的写照，才20多天没有进入任务时空，就忘记了那边的危险。

　　脱下衣服，洗了一个热水澡，冲去身上的海水，然后开始思索着自己的计划。

　　对了，自己还没有接任务呢。沐阳到现在才想起这件事情。

　　打开系统面板，查看第一栏任务栏，直接点选了接受第六个任务，“杀死大魔王昭和天皇”。

　　沐阳真是被系统雷到了，原来他也猜想过，从士兵到军官再到将军，最后会不会直接让自己杀天皇，现在看来自己的猜想成真了，沐阳无力吐槽，这也太省事了，难道就不能换个模式吗，别人都是螺旋式的任务，自己这个绝对是直肠子系统。

　　沐阳先是点开了说明栏，说明栏上写到，“第六个任务是本世界最后一个任务。”

　　“这算什么说明”，沐阳再次吐槽，然后在三个任务栏中翻看了半天，没有任何其他有用的信息，只好悻悻的作罢，看来还是需要自己努力啊。


第0091章 登上日本岛

　　沐阳现在已经不再是历史小白，最起码对抗日时期的历史有了一定的了解。杀天皇有用吗？最起码沐阳觉得对抗战来说作用不大，日本整个社会都被军国主义思想充斥，政府与军队被狂热的好战分子把持，天皇虽然名义上是最高统帅，但起到的作用并不大，绝大多数只是一个名义而已。

　　就算自己杀了天皇，也根本阻止不了侵华日军在中国的军事行动，最多就是国人兴奋一下，日本震动一下，国际社会惊讶一下，最后很可能日本会选出新的天皇，而日军的所有行动，会依然故我的进行下去，他们不会停下侵略的脚步，最终打败日本侵略者的，还是需要全体国人的努力。

　　不过沐阳也明白，自己只不过是一个人，在这段抗战历史中，能够起到的作用微乎其微，自己也只是一个过客，还是以完成任务为主吧，至于说杀了天皇的作用吗，还是看以后吧，历史上没发生的事情，最后的结果谁又能说得清呢。

　　现在暂时不是考虑这个的时候，还是先想清楚，如何从海上逃生吧。不过沐阳还是在网上发了几条帖子，询问在二战期间，杀死日本天皇会有什么作用和结果。

　　现在他急需要准备的就是一条船，按照原先的航程，应该是明天傍晚抵达东京，菊之丸号应该早过了三分之二的路程，他在电脑上查了一下，自己所在的海域，应该在九州岛和四国岛中间的海域，就是不知道距离海岸有多远，但按照航线的标准，估计不会少于50海里的距离。

　　沐阳在网上搜索了一下，选定了一家售卖军用橡皮艇冲锋舟的店，然后直接打电话订购。当天下午，沐阳就在楼下收到了这条四人座的机动橡皮冲锋舟，直接付款6000块钱。

　　这里的小区比较老，来来往往都是人，许多人邻居都是十几年的老街坊，彼此之间都熟识，就有人问沐阳这是准备干吗。沐阳只能乐呵呵的解释道，“这不放假了吗，明天准备和朋友们去水库玩玩，租游艇太贵，找朋友借了一个橡皮冲锋舟”。

　　“你们年轻人就是能玩。”

　　等到了晚上夜深人静的时候，沐阳偷偷下楼，将放在楼道口的橡皮冲锋舟收进空间，才回转家中。

　　在客厅放出冲锋舟，然后沐阳直接坐了进去，双手抓紧两侧的把手，一个念头后，直接来到了大海上。

　　夜晚的海风凉意甚浓，沐阳穿着一身灰色的户外装，还感到有些冷。

　　冲锋舟顺着海水微微的摇晃着，远处不时传来呼救声，那是落水的人没能登上救生船，只能在冰冷的海水里挣扎求存，希望奇迹的一刻来临。

　　远处，月光下只能看到模糊黑影的救生船，已经有人在开始划桨，往他们认定的方向划去，没有理会大海里那些呼救的人群。沐阳没有动，只是静静的看着这一切，他不是圣人，对日本人他没有抢救的义务。

　　掏出手电、地图和指南针，找到自己的方位，现在首要的就是弄清楚自己的方位，如果跑错了方向，太平洋可是无边无际的。

　　不过沐阳发现，那几条救生船走的方向竟然是对的，看来对方的船上必然有航海的老手，要不然也不会这么快就认清了回去的路。

　　打着发动机，沐阳驾驶着冲锋舟摸黑前行，他没有和日本人走在一起，而是往北开了几海里，远离了这片区域，然后停下船把船上自带的帐篷支起来，拿出被褥开始睡觉。

　　茫茫的大海，是宽阔的同时也是危险的，自己根本看不清前方的路，如果碰到礁石，自己就是一个船毁人亡的下场，还是等天亮以后再说吧。

　　一盏孤灯在大海上摇曳，今夜的海是平静的。但就在几海里之外，却无声无息的吞噬了二千多人的生命。

　　第二天晨光乍现的那一刻，沐阳醒来，收拾好一切，打着发动机开始出发，中途加了两次油，才看到海岸线，在看到陆地身影的那一刻，沐阳不禁微微松了一口气，看来自己没有弄错方向。

　　在一片砂砾海滩登上岸，把冲锋舟收进空间，踩着咯吱作响的石子，沐阳登上了日本国土。

　　四周看了看，附近没有人烟，只能沿着海边往前走，希望碰到人或者道路。只能说沐阳的运气不错，在走了半个多小时以后，沐阳终于发现了一条小路，在看到路的那一刻，沐阳直接累的坐倒在路边的石头上休息起来。

　　“累死我了，终于看到人的痕迹了，看来不是一个荒地。”沐阳高兴的喃喃自语道。

　　看了看周身，自己这一身户外装已经不合适穿着了，还是换一身合适的衣服吧。沐阳从空间里拿出一身黑色中山装，给自己头上带上一个学生帽，抖了抖身形，继续前进。

　　又是半个小时以后，终于被沐阳发现了一个村庄。

　　“请教一下，这里是什么地方。”沐阳在村口拦住一个中年男人问道，中年人看上去40来岁，头上绑着一个头巾，做农民打扮。

　　“这位先生你好，你迷路了吗？”中男人看沐阳一身学生打扮，很是有礼貌地说道。

　　“是啊，出来旅游，迷路了，请问这是哪里，距离这里最近的码头有多远。”沐阳问道。

　　“这里是佐贺村，高知县的佐贺村。要说最近的海港，小的港口在须崎就有，但是只是一个小港口，不会有大船经过。”中年人详细的介绍到。

　　沐阳点点头，然后问道，“不知道须崎距离这里有多远，我又要如何过去呢。”

　　“大概有30里远，您沿着村口的路一直往前走，就会到达洼川町，再往前过两个村子，就可以到须崎町港口了。”中年人答道。

　　沐阳咂了咂嘴，看来还有好一段路要走呢，“不知道村子里有没有车行呢，我想雇佣一辆车。”

　　中年人无奈的摇摇头，“我们佐贺村很小，只有几十户人家，平时去洼川町卖货都是自己背着去或者赶牛车，没有车行的，不过洼川町到是有车行。”

　　沐阳眼珠一转，“那能否劳烦你帮我雇佣一辆牛车呢，我会支付报酬的。”

　　中年人脸上露出了笑容，说道：“我就有一辆牛车，我可以送先生过去。”

　　狡猾的家伙，原来在这里等着自己呢，沐阳心中腹诽。

　　坐上牛车晃晃悠悠的上路了，在到达洼川町之后沐阳就换乘了公共马车，继续晃荡，在入夜时分，才到了须崎町港口。

　　找到一家挂着红色灯笼和招牌的客栈，沐阳走了进去。一个头发梳的很高，上面还插着一朵鲜花，但是脸上却满是皱纹的中年妇人赶紧走过来对着沐阳鞠躬问好。

　　“这位客人您好，今晚要住宿在这里吗，我们这里有热水和饭菜，还有温暖的棉被，会让您舒服的休息一个晚上的。”妇人满脸堆笑，脸上那厚厚的白色粉底，沐阳都感觉簌簌的往下掉。头上的那朵鲜花，沐阳认出来是杜鹃花，不过那朵红色的杜鹃花也已经失去了水分，有几分蔫嗒嗒的。

　　沐阳点点头说道，“请给我开一间客房，在准备一份酒菜吃食。”沐阳说着走进了客栈。


第0092章 抵达东京

　　客栈一楼有就餐的地方，而且此时还挺热闹，几桌客人围在一起，中间的厅堂内，几个艺者和歌姬正在表演，客人们不时调笑两句，让餐厅显得有些嘈杂。

　　老板娘看到沐阳皱了皱眉，赶紧说道：“都是熟客，叫了艺人来助兴，也不好劝阻他们，客人，您要是觉得吵，我让人把饭菜送到你屋里？”

　　沐阳想了想，还是算了，正好领略一下日本的艺术。

　　酒菜上桌，很典型的日本涮涮锅，其实和中国的涮锅子差不多，只不过做法和配料比较日本化而已，在微凉的秋夜，吃上一顿火锅还是很不错的，沐阳中午就没有好好吃饭，只用面包火腿对付了一顿，现在要好好补偿一下。

　　“这位先生，您是学生吗？”就在沐阳吃着的时候，旁边一桌的一个中年男人，端着酒杯笑脸盈盈的对着沐阳问道。

　　沐阳不知道现在是什么状况，只好答道：“是的，京都大学学生。”

　　中年男人脸上的笑更加浓郁了，“哎呀，能够在这么偏僻的地方，见到一位大学生，还真是幸运呢，我叫宫本桃大郎，请您喝一杯您看如何。”

　　在日本，尤其是这个时期，人们对旧制的学生，尤其是大学生，还是非常尊敬的，往往将他们看做上等人，能邀请到沐阳这样的京都大学学生喝一杯，是他们这些粗鄙商人的荣幸。

　　沐阳举了举酒杯，算是应和了淘汰郎的敬酒，然后就看起演出。

　　其实这种乡间的艺人，多是表演一些杂技戏，例如古代人物故事等，而且多带有诙谐的成分在里面，有些类似于滑稽戏的一种。这些艺人为了取悦普通百姓还有一些低俗的表演内容，艺人的社会地位也非常低下。

　　在两个女人的表演之后，上来几个男人，有的人挎着木刀表示为武士刀，有人在人中位置贴上黑纸表示仁丹胡，甚至还有人戴上了假辫子，沐阳手里夹菜的动作愣了愣。

　　随着演出的进行，沐阳已经知道了这出戏的大致内容，晚清时期，日本人嚣张跋扈的如何欺负中国人的戏码。

　　里面表现的日本人无比高大睿智，中国人无比卑微屈膝，形成了强烈的反差，其中还掺杂了许多笑料，让在场的人不时捧腹大笑，沐阳看出来了，日本人就是利用这样的方式，来满足自己作为胜利者的虚荣，贬低别人以得到快乐。

　　沐阳的脸色自打知道了这出戏的内容后，就变得非常差，随着气氛的愈发热烈，屋内的日本人不停的鼓掌欢笑，厅中的艺人表演的更加卖力，沐阳只觉得一股火焰在眼中燃烧。

　　两个日本浪人打扮的武士，正在上演教训中国人不懂礼貌的戏码，其中一个人揪住跪在地上那人的辫子，大声的奚落道：“这条猪尾巴，早就应该割掉了，其实，中国人就算割掉了这条尾巴，也是懦夫，是被我们大和民族奴役的下贱种。”

　　淘汰郎和另外的观众，都大声的笑着，仿佛后槽牙都要露出来了，甚至还有人高声的叫喊，“支那猪都应该被我们大和民族奴役。”“占领整个中国后，我们大和民族要享用最好的土地，最好的女人，中国的所有男人都将被赶去劳作。”“大日本帝国无敌。”

　　沐阳只觉得一股怒火从胸中燃烧，看着一个个狰狞的面孔，沐阳意识到，并不是只有日本军人在侵略中国，在当时整个日本国民，都在等待着胜利，等待着瓜分中国的利益，哪怕是普通民众都是这样的想法，想要从战胜中国的行动中得到好处。

　　原来自己的想法可能真的错了，敌人就是敌人，不会分什么好敌人和坏敌人。日本军人在前方战斗，难道不是有着无数的日本民众在后面支持吗，日本民众的想法其实也是想要从胜利的果实中分润一些利益的。

　　所以说，此时的日本人，全部是侵略者，都是战争贩子。

　　那个艺人扮演的武士，还在那里继续说着侮辱中国人的话语，突然之间，一个巨大的黑影从天而降，直接砸到了他的头上。这个艺人根本没有提防，头上被方木桌重重的砸了一下，血瞬间就流了下来，“啊”的大叫一声，直接倒在了地上。

　　众人大惊，纷纷往倒在血泊里的艺人看去，然后人们在转头看向桌子飞来的地方。沐阳站在那里脸色铁青的看着众人，不发一语。

　　“这位先生，您为什么要动手打人呢？”一个艺人对着沐阳怒吼道。

　　沐阳脸色不变地说道，“因为你们太吵了，影响到我就餐。”说到这里，沐阳从兜里拿出几张日元纸币，丢在地上说道，“这是他的医药费，现在，抬着他滚出去，如果我今晚在听到一点你们的声音，后果自负。”

　　众人看沐阳冷漠的表情，那些艺人虽然人不少，但是都不敢有任何对抗的心思，有人捡起地上的钱，几个男人抬起地上晕死过去的艺人，直接逃走了。

　　那些喝酒取乐的客人，原本还有人想要找沐阳理论一番，但是看到沐阳的架势，也觉得还是少惹为妙，所以众人都悻悻的离开了餐厅。不多时，整个餐厅就只剩下沐阳一个人，现在沐阳的桌子都被丢出去了，面前什么也没有，可他还没有吃饱呢。

　　看着在门口探头的客栈侍者，沐阳招手道：“别躲躲闪闪的，现在正是吃饭的好是好，给我来一份寿喜烧。”

　　酒足饭饱，睡觉正好。

　　第二天，沐阳登上了去往德岛县阿南町港口的渡轮，阿南港口算是日本南部大港口之一，常有客轮停港靠岸，算是一个中转站，沐阳就是要到阿南登船，北上东京。

　　辗转四天之后，沐阳终于来到了东京。

　　沐阳依然还是一身学生中山装的打扮，他现在对于完成自己的任务，还没有一点头绪。从哪里开始，如何接近日本天皇，如何实施自己的计划，又如何全身而退，都是需要考虑的地方。算了，自己还是先找一个地方安顿下来，在慢慢想办法吧。

　　新宿距离皇宫不近，但是却是一个非常繁杂，容易隐藏身形的好地方，沐阳直接住进了新宿一家临街的客栈，而客栈的对面，就是一家妓馆。

　　其实，沐阳在走过这里的时候，只不过随意扫了一下，就看到这条街上，绝对不下十家妓馆。


第0093章 杀天皇有用吗？

　　看着街上那些涂着厚厚脂粉，卖力招揽客人的女人，不时会有一两个老男人被这些女人打动，转头进入妓馆。此时的日本，壮年男子绝对是稀少的，因为都被派去打仗了。

　　沐阳很不喜欢这种场景，回到了自己的房间。好在房间还算干净，沐阳坐在草席榻榻米上，想着自己的事情。

　　杀天皇，真是狗血的任务，而且难度也非常高。在杀死中村孝太郎大将之后，日本人就在上海展开了报复性行动，许多无辜群众因此受到连累，对此沐阳已经有些内疚，如果自己在杀死天皇，会不会引起日军更大规模的报复呢，这个是显而易见的，所以对待这次的任务，一定要谨慎对待，他不想因为自己的原因，在给已经饱受苦难的中国民众，在增添哪怕一道伤口。

　　暂时想不出对策，沐阳有查看起系统面板，希望能够得到什么提示，不过上面的内容依然是那么简洁，没有任何可以利用的信息。

　　突然，沐阳发现自己得到的第五个技能催眠术还没有用过呢，现在正好有时间研究一下，沐阳心中默想起催眠术，脑海之中陡然出现了许多关于催眠术的信息。

　　沐阳闭着眼睛自己查看这些信息，不久之后，沐阳露出了欣喜的表情。

　　好强大的技能，这是要逆天的节奏吗。

　　传统意义上的催眠术，就是施术者通过语言、声音、动作、眼神的心理暗示在受术者的潜意识输入信息，改变其思维模式和行为模式，受术者可以闭上眼睛，也可以不用闭上眼睛，甚至会无意识接受了催眠师的心理暗示。

　　而沐阳的这个催眠术技能，可以通过不停的暗示，让某人自己产生心里烙印，比如沐阳在某人心中种下臣服的种子，这个人就会在一定时间内，从心里觉得应该听命于沐阳臣服于沐阳，沐阳叫这个能力为控制种子。

　　另一个厉害之处就是，沐阳可以通过催眠术，在目标人物心中种下一颗种子，一颗如定时炸弹般的种子，等到沐阳设定的钥匙出现，就会引爆这颗炸弹，沐阳给这个能力命名为精神种子。

　　精神种子的施行并没有控制种子反噬性那么大，但是也并不是每次都能够成功，就像是一个隐性的种子，至于能否发芽，只有等到最后那一刻才能见分晓。

　　当然，这个技能的限制也非常大，那就是如果目标人物意志力十分坚强，会出现摆脱的情况，一旦出现施法失败，沐阳很可能会因此遭受反噬，大脑受到冲击，轻者昏迷重者可能会直接脑死亡。所以说，实行这个催眠能力是非常危险的一件事情。

　　虽然这个催眠术有着这样那样的限制和不足，但他依然是一个强大的能力，只要运用得当，绝对会在关键时刻起到意想不到的作用。

　　看到这些，沐阳的心思一下子就活络了起来，他感觉到自己抓住了些什么。

　　没有耽搁，直接回到了现代时空，用家中的电脑查询起来。先是看了看自己发的问题。此前沐阳在网上发了几条帖子，询问在二战期间，杀死日本天皇会有什么作用和结果。现在已经有人做出了回答。

　　一楼，“该杀，天皇就该杀，谁叫他发动战争呢。”

　　二楼，“楼上的很无知，战争是天皇想要发动就发动的吗，天皇只不过是个傀儡而已，根本没有实权，就是个吉祥物，二战期间就算杀了天皇，根本没有卵用。”

　　三楼，“其实昭和还是有一些权利的，只不过没有国人想象中的那么大，那时的日本基本上被军人控制着，但谁又能保证天皇本人不想发动那场侵华战争呢，所以说，只要他点头同意了，签字盖章了，那他就有责任。”

　　四楼，“路过，历史知识不是很好。”

　　五楼，“人家问杀了天皇的结果如何，都瞎BB什么呢。”

　　六楼，“看来还是由我来解答一下吧，其实要说起来，昭和天皇当初还是有一点权力的，只不过没有想象中的那么大，但是许多决定还是需要出自他的决策和授意，所以说，昭和天皇是有责任的，最起码比那些甲级战犯不在以下。至于说在二战期间杀死天皇的结果吗，那很可能会产生以下几个方面的后果，第一，重新选举一个天皇出来，毕竟天皇家族不是没有这么干过，历史上也出现过大臣不满天皇，将其推下台然后另立新天皇的事情，当然，这样的事情中国古代也没少出现。第二，军人当政，日本进入军人统治时期，这样的时期日本经历了几百上千年，太有经验了，将军、幕府、大名比比皆是，许多人比天皇还出名呢，织田信长、德川家康、丰臣秀吉这些人许多都是国人耳熟能详的人物，又有几个人知道天皇的名字。其实也是到了昭和的爷爷明治天皇时期，才由于西方人的入侵，日本才又进一步统一到天皇的麾下，形成了最近一次的天皇权利高峰。第三，政府掌权，日本毕竟是有国会的，在名义上，日本是一个君主立宪制国家，但是不是完全的，或者可以叫二院君主制，主要由内阁负责国家运转，当时的首相、外相、陆相、海相、藏相（财政部长）并称五相，常由五相组成会议决定军国大事。所以说，就算是天皇突然嗝屁，对国家的运转也没有多大影响。

　　当然，此时的天皇在民间的影响非常大，已经被神话，天皇已经不再是人，而是神的化身，如果天皇被刺杀，对日本社会的影响还是很大的，尤其是在底层民众中，会造成一定的恐慌，当然，许多普通士兵的士气也会受到影响，可能这才是杀死天皇最大的好处吧。”

　　七楼，“楼上好专业，佩服，总结一句话，就是不杀看着生气，杀了没个卵用。”

　　八楼，真长知识……

　　沐阳从头看到尾，感觉还是很长知识的，看来哪里都有高手啊。慢慢的，一个近乎疯狂的计划在沐阳脑海里出现，压都压不住，到最后，沐阳自己都觉得有些跃跃欲试了。

　　“既然要做，就疯狂一次，哪怕失败，也要弄他个天翻地覆。”沐阳对着电脑攥着拳头说道。

　　而现在需要做的第一件事，就是要试验一下催眠术的效果。


第0094章 实验催眠术

　　“小井一郎，客人要的酒水为什么到现在才拿回来，客人已经催了好多次，早就等得不耐烦了，害得我也被客人责骂了好几句，你个混蛋。”樱花妓厅的老板片山大熊用力的拍打着小井一郎的脑袋，嘴里还在不停的骂着，而小井一郎只能一边提着酒瓶，一边忍受着老板的责打。

　　樱花妓厅只是这条街上规模不算大的一间妓馆，只有十几个女郎，现在生意难做，自然要更加卖力气的拉拢客人。

　　片山大熊原本是东京一个社团的人，其实就是混混打手之类的角色。后来年纪大了，就转行开了这家妓厅，只不过因为条件所限，只能开设这样一家低级的妓厅。

　　樱花妓厅只有十几个女郎，而片山大熊手下只有二人，一个是厨师，另一个就是负责跑腿的小井一郎。

　　小井一郎今年已经有37岁，步入中年，自从来到这家樱花妓厅工作之后，稍有不慎就会受到老板的责骂殴打，但是胆小怕事的他根本没有想过反抗。

　　刚才有客人不喜欢店里的清酒，说是店里的酒水味道不纯，非要喝南街波多野家的酒水，小井一郎接了客人的钱就跑去买酒了，刚回来不知道为了什么，就被自己的老板责打。

　　其实客人只问过一句而已，并没有像老板片山大熊说的那样催促，但是因为少了一笔收入，片山大熊心里本就不高兴，但是看到小井一郎那个猥琐的家伙提着酒满脸笑容的回来，气就不打一处来，随便捏造了一个理由，就上前教训起小井一郎这个家伙。

　　其实就算没有这样的烂借口，片山大熊平时也没有少欺负这个长相猥琐、胆小怕事的小井一郎，当形成习惯之后，只要心中稍有不高兴，就会拿小井一郎撒气。

　　樱花妓厅的位置正好对着沐阳的旅店，沐阳站在二楼的窗口，正好看到了这一幕，虽然他不知道这里面的内情，但是也能够猜测出一个大概，看到这一幕，沐阳的脸上露出了笑容。

　　时间不长，旅店的老板踩着木屐来到对面的樱花妓厅。

　　“渡边老板，下午好啊。”片山大熊看到对面旅店的老板渡边先生走过来，马上热情的打着招呼。

　　“片山老板，有生意上门，旅店内住的一位客人想要找个姑娘。”渡边老板点点头说道。

　　片山大熊脸上一喜，说道：“多谢渡边老板照顾我的生意了，放心，提成少不了您的，您那位客人想要找个什么样的姑娘？”

　　“客人说了，姑娘先不着急，先给他上一桌酒菜，然后他要仔细的问一问这边街上歌舞伎町的情况，看来也是一位挑剔的客人。”渡边老板说道。

　　“没问题，我赶紧安排人给客人准备酒菜，至于说姑娘，我一定安排最好的，如果客人都看不上，我可以到其他场子叫人的，不过，您觉得那位客人条件如何。”片山大熊可不想忙活半天客人却是一个穷鬼。

　　“客人很大方的，这个你不用担心，刚才让我办事，随手就打赏了10元钱。”渡边老板说到这里脸上露出了高兴的神情，令片山大熊就是一阵欣喜，看来是一位大方的客人，只要伺候好了，今天可以赚到不少钱呢。赶紧叫来小井一郎，让他准备酒菜给客人端过去。

　　房门被敲响，门外传来恭敬的问话声：“客人您好，我是对面樱花妓厅的伙计，给客人送酒菜来的。”

　　“进来吧。”沐阳回了一句。

　　房门被推开，小井一郎弯着腰提着食盒走了进来，见到沐阳之后赶紧鞠躬敬礼，“客人，您的酒菜送到了。”

　　“摆上吧。”沐阳没有起身，只是看了看这个长相猥琐的家伙。四十来岁的年纪，身高不足一米六，身材瘦小枯干，脸上没有二两肉，小脸嘬腮高颧骨尖下巴，皮肤枯黄还有着浓重的黑眼圈。沐阳心想，难怪会被对面那个妓厅的老板欺负，这家伙长相猥琐，令人看着就心生厌恶之感，天生就是一副被人欺负的嘴脸。

　　小井一郎放下食盒，在屋里搬出一张方桌放在客厅中间，然后把食盒中的酒菜一样样的摆放整齐，在放上两壶清酒。

　　“客人，已经摆好了，您请慢用。”小井一郎摆放好后，鞠躬准备告退。

　　这时沐阳说话了，“你等一下，我有些事情要问你。”

　　“啊，客人您请问。”小井一郎赶紧鞠躬应答。

　　“这条街上的情况你都熟悉吗？”

　　“还算熟悉。”

　　“那最好的妓厅是哪家，最好的姑娘又出自哪家，有什么非常有名的女子吗？”沐阳问道。

　　“其实我们樱花妓厅的姑娘就不错的。”小井一郎说到这里，弓着身子缩着腰，用眼睛偷偷瞟了一眼沐阳的神情，正好碰到沐阳投射过来一道犀利的眼神，吓的赶紧躲了开去。

　　“客人，这条街上最好的妓厅是含桃居，他们的姑娘也最漂亮。”小井一郎乖乖地答道。

　　“那你们店里可有什么好的姑娘吗？”沐阳继续问道。

　　小井一郎赶紧答道，“有啊，奈奈子和美赖子都不错，伺候人非常到位，许多客人都说好，她们的回头客最多了。”

　　听了小井一郎的话，沐阳只觉得有种反胃的感觉，客人最多那不就代表最脏吗。

　　其实在此期间，沐阳一直在发动自己的催眠术技能，从潜移默化中影响着小井一郎的潜意识思维。

　　“你坐下来和我好好说说，她们都有什么技巧和服务内容。”沐阳对着小井一郎说道。

　　“客人，这样不太好吧，太失礼了。”小井一郎有些踌躇。日本社会是一个最讲究尊卑的社会，像小井一郎这样在妓厅工作的下等人，是没有资格和客人坐在一起的。

　　“我允许你坐下，我还有许多事情要问你呢，你叫什么名字。”沐阳问道。

　　小井一郎不敢违背客人的要求，但他也没有敢大马金刀的坐在榻榻米上，而是双腿并拢着跪在上面。

　　“我叫小井一郎，客人有什么问题尽管问。”小井一郎表现的愈加卑微谦恭。

　　沐阳继续询问一些无聊的问题，而眼睛始终看着小井一郎的双眼，不停的发动催眠技能。

　　刚开始小井一郎还是清醒的，但是随着沐阳催眠术的发动，眼神慢慢开始变得有些迷离起来，就连回答沐阳的话也有些迟疑，如果是外人看到这一幕，一定以为小井一郎困的就要睡着了一样。

　　就这样连续过了十几分钟的时间，沐阳觉得自己已经成功了，才从催眠的状态中出来，而此时的小井一郎，已经闭着眼睛跪在沐阳面前睡着了。

　　沐阳伸出右手，在小井一郎面前打了一个响指，小井一郎就像是受到惊吓一样，立刻睁开了眼睛，先是茫然四顾，然后看到坐在自己面前的沐阳之后，赶紧跪着鞠躬谢罪道：“客人，真是对不起，可能是我太累了，竟然打瞌睡了，请您原谅。”说着连连伏地鞠躬。

　　“怎么，怕我告诉你们老板吗？”沐阳脸上带着几分戏谑的表情说道。

　　小井一郎脸色一变，害怕的神情表露无遗，“请客人原谅我的过失，拜托您了。”

　　“好了，我没有时间和你计较这些，你赶紧回去吧。”沐阳挥挥手道。


第0095章 燃烧吧小井

　　小井一郎提着食盒，倒退着离开沐阳的客房，在门口处小心翼翼的关上房门，在房门合拢的那一刻，还在连连鞠躬。

　　沐阳看着这个猥琐卑微的日本男子离开了自己的房间，他知道接下来小井一郎的人生可能会更加悲惨，但他却不会生出一丝怜悯之心，因为他已经看透了这个时代日本人的丑陋。

　　发动催眠术技能，在成功之后，沐阳能够明显的感觉到自己是否成功了，就好像接收到完成的提示一样。

　　但是就这十几分钟的技能发动时间里，沐阳也觉得非常疲惫，有种用脑过度的感觉，他自己都感觉大脑有些昏沉。看来这个技能是不能随意使用的，自己选择了这样一个意志力低下的龟公，都让自己累成这样，如果自己要是催眠一个高官、军人，又不知道结果会是如何了。

　　但是沐阳也明白了一件事情，那就是催眠术是能够锻炼的，当然，锻炼的是自己的大脑，只要自己的意志力精神力加强，或者大脑加强，会增强催眠术的效能，到时候自己催眠那些意志力坚强的家伙，成功率和速度就会高很多。

　　还有一种方法，就是利用外部条件，比如直接打晕目标、灌醉他、恐吓住他或者让他十分信任你，反正只要是能够令目标意志力下降的方法就可以，这样也能够增加成功的可能。

　　小井一郎提着空食盒回到樱花妓厅，刚一进门，就被老板片山大熊拦了下来。

　　“客人怎么说，要叫姑娘过去服侍吗？”片山大熊满脸希冀的看着小井一郎，小井一郎脖子就是一缩。

　　“客人没有说，不过客人询问了整条街哪家妓厅最好。”小井一郎不敢隐瞒，实话实说了。

　　片山大熊脸上一僵，然后就是狠狠的看着小井一郎，从嘴里挤出几个字，“你是怎么回答的。”

　　“我说我们的奈奈子和美赖子都是好姑娘。”小井一郎眼珠转了一下，避重就轻地说道。

　　片山大熊听到小井的话，脸上的表情缓和了一些。“那客人到底叫没叫姑娘呢？”

　　“没有。”小井一郎无奈地答道。

　　“真是个笨蛋，对了，客人打赏你多少钱，拿来我看看。”片山大熊对着小井一郎张开了大手。

　　“客人没有打赏。”小井一郎低下头小声说道，他想到自己竟然在客人的房间打瞌睡，客人肯定是生气了，所以根本没有打赏。

　　“那客人付的饭费呢，交给我吧。”片山大熊很是气囊囊地说道。

　　小井一郎此刻才突然意识到，自己竟然没有拿到餐费。瞪大眼睛看着自己的老板，结结巴巴地说道：“老，老板，客人好像没有付费呢。”说到最后声音已经低不可闻。

　　片山大熊勃然大怒，抬手就给了小井一郎一个耳光，“混蛋，你竟然没有带回餐费，难道你是第一次送餐吗，现在怎么办，你现在去找客人要餐费，肯定会惹恼这个大主顾的，真是个笨蛋，我要打死你这个没用的家伙。”

　　片山大熊对着小井一郎就是一顿拳打脚踢，片山大熊一米八的个子，身高体胖手脚粗大，打一个只有一米六的小井一郎，简直如欺负一个孩童一般，直打得小井一郎满地乱滚，而楼上坐在围栏里引客的姑娘们，看到街上的这一幕许多人都笑出了声。

　　“老板又在教训那个猥琐的小井一郎了。”

　　“长得就欠揍，还经常偷偷看咱们洗澡，就该打他。”

　　“其实他挺可怜的，都40岁了，还没有一个老婆，也是很孤单的。”

　　“你那么可怜他，干脆陪她一晚上好了，没准小井那个家伙还是一个处呢。”

　　说到这里女人们哄堂大笑。

　　小井一郎只觉得自己快要被打死了，浑身到处都疼，突然，一个念头在他脑海里滋生，“我为什么要被片山大熊这个王八蛋打，难道只是因为我懦弱好欺负吗，不行，我要反抗，我要杀死片山大熊，只要杀死这个王八蛋，以后就没人会在欺负自己了，自己就能过上幸福的日子，过上安静的生活。”

　　一股无名之火在小井一郎的心理燃烧起来，越烧越旺。而此时片山大熊也打累了，站在妓厅门口叉着腰喘粗气，“王八蛋，看来真是上岁数了，现在打几下人就累得不行，都是小井一郎这个笨蛋惹的祸。”

　　“混蛋，不要躺在地上装死，赶紧站起来去干活，如果客人回头付了餐费还好说，如果客人忘记了，我会从你的新水里扣除的。”说着又用脚踹了小井一郎屁股一脚。

　　其实片山大熊已经收着力了，如果下死手，估计只有一把骨头的小井一郎会被他直接打死。

　　小井一郎在地上颤巍巍的站起来，身上已经满是泥土，但是他没有管这些，低着头，用眼角的余光瞅了一眼满脸横肉的老板片山大熊，然后低着头走进了妓厅。

　　看着小井一郎那猥琐没出息的身影，片山大熊又低低的骂了一句废物，然后就不再理他，继而再想如何做成这单生意，实在不行自己就出马，去对面的旅店里走一趟，和客人推销一下自己的姑娘，如果不成，也要提醒一下客人餐费的事情。

　　片山大熊叉着腰站在街上，想着自己的事情，突然之间，身后传来几声低低的惊呼声，片山大熊转身查看，只见一个矮小的身影突然撞到自己怀里，然后他就觉得自己的肚子上一疼。

　　他猛的一惊，然后一把推开自己怀里的人，随着他的推搡，那个矮小的身影显露出本来面貌，竟然是小井一郎这个混蛋。随着小井一郎被推开，刀子也随着小井一郎紧握刀子的手而从片山大熊的腹部抽了出来，顿时鲜血喷洒地面。

　　“啊……”楼上传来女人们的尖叫。

　　“杀人啦。”四周的路人也发现了这里的情况，有人大声的惊叫起来。

　　片山大熊用手捂住自己满是肥肉的肚子，但是却依然阻挡不住鲜血咕咕的流出来，他现在才感觉到，自己的肚子已是绞痛不已。他看向已经被自己推倒在地上的小井一郎，露出极度惊讶的表情，他真的没有想到，那个平时胆小如鼠的小井一郎，竟然敢用刀子捅伤自己。

　　“混蛋，你竟然敢用刀子捅伤我，我要杀了你。”片山大熊的混子脾气上来了，不管自己的伤势，直接上前要撕碎这个自己眼中卑微的臭虫。


第0096章 我是大导演

　　在看到鲜血的那一刻，小井一郎自己也露出了震惊的表情，自己怎么会这样做，怎么敢这样做。

　　刚才他迷迷糊糊的走进厨房，放下食盒之后，无意中扫到案板上摆放的尖头剔骨刀。突然一个声音就在他的脑海里回响，“拿起刀子，杀死片山大熊，杀死这个给你带来屈辱的混蛋，只要杀了他，你就能过上幸福的生活，只要杀了他，你就会得到永远的安宁。”

　　小井一郎拿起案板上的剔骨尖刀，心中翻涌出的画面全都是这么多年无数次受到片山大熊的辱骂责打，他要报复，要杀死片山大熊这个大恶魔，拯救自己。

　　拿起刀子转身出了厨房，在经过大厅时，有姑娘看到那个平时懦弱安分、甘受欺侮的小井一郎竟然拿着一把尖刀冲出厨房，人们都愣怔的想要看看这个家伙究竟想要做什么。

　　小井一郎在走到门口看到街上片山大熊身影的那一刻，彻底爆发了，直接举着尖刀往片山大熊冲去，这时人们才知道不好，纷纷发出惊呼。

　　正好片山大熊也听到惊呼声转过身来，随着小井一郎撞入片山大熊的怀里，刀子直接捅进了片山大熊的肚子，小井一郎觉的，刀子入肉的感觉，和切猪肉并没有什么区别。

　　他被片山大熊一把推到在地，看到那个死胖子肚子上喷溅出来的鲜血，小井一郎并没有感到任何的胆怯害怕，而是有一种发自内心的畅快感。

　　看到片山大熊怒吼着向自己冲来，如果在平时，小井一郎一定会吓得瑟瑟发抖，而现在他却没有生出任何害怕的情绪，嘴角反而挂起了一丝狞笑。

　　片山大熊冲到近前，弯腰向着小井一郎的脖子抓过去，小井一郎不闪不避，任由片山大熊的大手掐住自己的脖子，把他从地上提了起来。

　　“混蛋，我要杀了你，我要掐死你。”片山大熊双手掐住小井一郎的脖子，用力勒紧，似乎真的要掐死小井一郎，而小井一郎的双脚，已经被片山大熊拉的离开了地面，整个人悬在了空中。

　　一种窒息的感觉迅速蔓延至小井一郎的大脑，但是此刻他却感觉这种窒息感很令人陶醉，似乎喝醉了酒一般。他双眼瞪着面目狰狞的片山大熊，手中的刀子再次捅了出去。

　　“噗、噗、噗、噗、噗……”

　　小井一郎手中的剔骨尖刀一下一下的扎进片山大熊的胸膛，鲜血喷溅的到处都是，片山大熊双眼怒睁，看着眼前这个矮小的身影，此刻在手中变得如山般沉重，他已经没了力气，双手无意识的松开。

　　小井一郎掉在了地上，一只手撑着地面，努力的呼吸着，刚才那一刻，他真的感觉到了死亡。

　　片山大熊已经无力支撑自己那肥大的身躯，往后倒退了两步，直接倒在了地上，胸前已经被捅的模糊一片，大股的鲜血似泉水般咕咕而出，片山大熊双眼无意识的眨动了两下，终于不甘的咽下了最后一口气。

　　“赶紧报告警察部，小井一郎杀人了，他杀死了片山老板。”有附近的老板大声的叫嚷着，让人赶紧去找警察。

　　街上此刻已经围满了人，自动围成了一个很大的圈，而这个圈的中心，就是已经死透的片山老板和依然坐在地上喘息的小井一郎。

　　女人们早已经不再尖叫，躲在远处偷偷的观察着这边的情形。四周人群中有几个胆大一点的家伙，想要靠近一些查看片山老板的情况，不过当看到依然手持匕首的小井一郎，人们又纷纷退了回去。

　　终于，警察来了，看到现场的情况以后，几个警察端起枪对准小井一郎。

　　一个高个子警察大声喊道：“赶紧放下凶器，要不然我们就要采取措施了，如果反抗直接击毙。”

　　听到警察的喊话，小井一郎脸上平静无波，直接站了起来，到是吓得警察往后退了两步。

　　“如果在不丢下凶器，我们直接开枪了。”警察大声喊道。

　　小井一郎扫视了一圈，看到人们脸上露出的震惊、害怕、躲闪的神情，满意的露出一丝微笑，他觉得自己做了一件非常了不起的事情，自己终于可以抬起头做人了。

　　他慢慢张开右手的手指，刀子从他的手中滑落在地，双手平直的举在胸前，对着不远处的警察大声说道：“来带走我吧，杀死片山大熊，我已经无憾了，我以后会过上幸福的生活，平静的生活，带走我吧。”

　　听了小井一郎的话，人们纷纷露出惊讶的表情，究竟是怎样的心态，才能让小井一郎在杀人之后如此的平静，反而有一种解脱的感觉。

　　许多人开始议论起来，“平时那个片山老板就经常打骂小井，看看，终于被报复了吧。”

　　“所以说，做人不要太过嚣张，和气生财吗。”

　　“真没看出来，平时那个胆小如鼠的小井一郎，竟然敢做出这样的大事。”

　　看到小井一郎已经丢弃了凶器，警察们才纷纷上前，有人抓住小井的手腕，给他带上手铐。有人蹲下身子查看片山老板的情况，发现片山老板已经死透了，身体都已经变得冰冷。

　　一个警察对着妓厅里喊道：“现在这里谁做主，出人把片山大熊抬走，等法医查看过之后在安葬。”

　　樱花妓厅的女人们面面相觑，谁也没敢答话。

　　平时这个妓厅内所有的事情都是片山大熊这个老板自己做主，剩下的男人除了一个厨师就是小井一郎了，现在这里一下子去了两个男人，根本没有可以做主的人。

　　那个警察好像也了解这里的情况，对着樱花妓厅那个胖胖的年逾50岁的厨师说道：“这里暂时由你做主吧，剩下的事情你去安排，现在先雇佣人把片山老板的尸体抬到殓尸房去。”

　　胖厨师开始还是一脸难受的表情，不过后来好像想到了什么，立刻变得精神起来，赶紧点头答应了下来。

　　警察们带走了小井一郎，他走的时候是那么从容，头高高的昂着，带着手铐的双手举在胸前，似乎如大人物出行一般，而身边的几个警察，似乎变成了他的保镖护卫。

　　沐阳站在窗口，冷冷的看着这一切。

　　不管是小井一郎被抓，还是片山大熊被杀，沐阳都没有产生任何不忍的情绪，他只是在看一场戏，还是一场由自己导演的大戏。


第0097章 报到

　　从沐阳看到妓厅老板殴打手下的那一刻，他就想到了这个计划，这一切都是沐阳安排好的，如今收到这样的效果，只能说沐阳的计划成功了。

　　在催眠小井一郎的时候，沐阳在他的心中种下了一颗种子，一颗反抗欺辱的种子。

　　而开启这颗种子的钥匙，就是片山大熊本人。

　　只要片山大熊再次辱骂殴打小井一郎，这颗种子就会瞬间发芽，然后迅速统治小井一郎的内心，让他顺着沐阳催眠时下达的指令行事，而这一切，小井一郎却毫无所觉，他只会以为，这就是自己本心的想法，自己就应该去杀死片山大熊。

　　外面的人群依然没有散去，街道上还残留着片山大熊留下的血迹，不过此刻已经变成黑紫色。

　　人们依然围城一个圈，在外面看着现场留下的痕迹，讨论着那个平时胆小怕事的小井一郎，今天为何会有如此的惊人举动。

　　而这些人中，真正关心片山大熊的，真的没有一个人。

　　沐阳关上了窗户，隔绝了外面的一切。他现在需要思考的，是下一步自己究竟怎么做。他只是实验出了催眠术的效果，但究竟如何运用，还没有任何头绪。

　　一夜时间过去，当沐阳醒来，再次打开窗户的时候，外面的街道上已经没有了昨天的痕迹，片山大熊流出的血已经被清理干净，人们依然过着自己的生活，可能这几天还有人会谈论这件事情，不过沐阳相信，超不过一个星期，人们就会忘记那个惨死在街头的老混子片山老板，就如同从来没有过这个人一样，人们，就是这样善忘。

　　经过一夜的思考，沐阳依然没有得出什么好的办法，不过，他却知道，自己必须创造机会，而要找到机会，就不能窝在这里，他需要一个身份，一个可以接触到上层社会的身份。

　　而且，沐阳不单单是要杀死天皇，他是有着一个庞大的计划需要完成的，所以，他必须走出去。

　　而这个身份，就落到了沐阳一直忽略的一个人身上，江藤岛。

　　在出发来上海之前，江藤岛在和沐阳接触的时候，就曾经说过，他已经被调往日本的参谋本部工作，这次的押运珍宝任务，只不过是顺手而为。

　　沐阳现在就是想要利用江藤岛的身份，进入陆军参谋本部，去完成自己的计划。

　　沐阳收拾好一切，提着行李走下楼，老板看到沐阳这幅样子，就知道沐阳准备退房了。

　　“客人，您这就要走了吗，是不是我们服务的不周到。”旅店老板真的不愿意这个大方的客人因为招待不周而离开。

　　“杀人事件就发生在眼前，你觉得我还能在这里居住吗。”沐阳阴沉着脸说道。

　　“哎呀，真是抱歉，都怪那个该死的小井一郎，让客人都受惊了，不过、其实、应该，也没什么问题吧，大不了我们请附近寺庙的一个法力僧来做做法事，也就没事了。”老板含糊地说道。

　　“好了，我可没时间等你们做什么法事，我还有其他事情，就告辞了，这是住宿费用。”沐阳说着从钱包里掏出10元日币丢在柜台上，提着行李离开了旅店。

　　沐阳不单单是因为昨天杀人时间要离开这里，主要是他要变换身份，必须换一家旅店居住，而且需要距离陆军参谋本部不能太远的地方。

　　这里是新宿，距离皇居可是有着十几公里的距离呢，而且陆军参谋本部就在皇宫西南的三宅坂一带，所以沐阳必须搬家。

　　辗转来到千代田区，找到一家规模不小的旅店住下，而此时，沐阳已经变换成了江藤岛的样子，入住登记也是用的江藤岛的身份。

　　在此前的接触中，沐阳知道，江藤岛是京都人，家人也都在京都，所以东京根本就没有住所，也符合他居住旅店的身份，最主要的是，熟人也少，省去了被人识破的危险。

　　沐阳穿戴整齐，把江藤岛的证件带在身上，然后又仔细检查了一下身上的其他东西，感觉没有疏漏了，才走出了房间。

　　在街上拦下一辆黄包车，日本的黄包车与中国的略有不同，就是轱辘更大，中国的车夫大多头戴毡帽，而日本的车夫却是带着一个黑色的由竹子编制的如锅盖一样的草帽。

　　“去参谋本部。”沐阳坐好后说道。

　　“好的先生。”车夫跑的很稳，看来日本的车夫手艺不差中国的，沐阳心中无聊的想到。

　　日本参谋本部就位于三宅坂，日本皇宫西南的三宅坂、平河町、霞关一带的日本政治、军事、警察等国家权力中枢机关，基本上日本的权利机关都集中在这里办公。

　　沐阳原先一直不太清楚日本参谋本部的只能，最后还是查阅了大量资料之后才知道，日军参谋本部原先在明治时期之前，是隶属于陆军部的，最后被独立出来，实现了军事行政与军令的分离，是掌管大日本帝国陆军军令的机关。

　　日本参谋本部是指陆军总参谋部，与负责陆军行政管理的陆军省是平级的，在战时其首脑都参加御前会议，可以平等发言。不同的是陆军省首脑陆相属于内阁成员。

　　沐阳下车之后，直接往参谋本部大门走去。陆军参谋本部外面是一圈铁艺围栏，从大门口可以看到一个屹立在高台之上的骑马雕像，后面就是一栋白色的四层楼房。

　　“站住，你是做什么的。”一名卫兵拦住了沐阳。

　　“我是驻华上海参谋部中佐参谋江藤岛，前来参谋本部报道，请通报一声。”沐阳说着掏出自己的军队手碟，递给这名卫兵。

　　卫兵接过沐阳递过去的军队手碟，仔细的打量了一番沐阳，然后对照着军队手碟仔细查看起来。因为这本军队手碟是从江藤岛身上搜出来的，自然是真的，所以沐阳更加不怕他们查。

　　“请中佐在这里稍等，我要询问一下。”这名卫兵看过沐阳的证件后说道，手里的证件也没有还给沐阳。

　　“好的，我在这里等消息。”沐阳说着就走到了大门一侧，这里有几颗古松树，沐阳走到树下掏出烟点上一根。

　　对于能否进入参谋本部沐阳并不怀疑，但是他现在担心的是，接下来会遇到什么样的事情，虽然他利用了江藤岛的身份，但是他对日军参谋本部的情况可谓一无所知，两眼一抹黑。对于自己能否顺利的混进参谋本部并展开工作，沐阳还是挺担心的。

　　此前沐阳也查询过许多这方面的资料，只不过日本参谋本部在美国占领日本之后，就解散了参谋本部这个机构，沐阳也翻阅了一些资料，也都是一些概括性的内容，对自己的帮助并不大。

　　到了参谋本部之后会接触到什么人，发生什么事情，沐阳现在也推测不出，也只能见招拆招了。


第0098章 接受调查

　　卫兵回来之后，先是好奇的看了看沐阳，然后将军队手碟交给沐阳后说道：“江藤中佐，请在这里稍等，总务课的人会过来接你进去。”说完又看了沐阳几眼，才返回自己的岗位。

　　卫兵的反应令沐阳也有几分疑惑，这个家伙为什么那样看自己呢，不过时间不长，沐阳就解开了自己的疑惑。

　　从参谋本部大楼里走出一行三人，这群人走到沐阳身前，其中一个身穿大佐军服的中年人对着沐阳说道：“江藤岛中佐，我是总务课课长塚本贤。”

　　沐阳微微点头见礼，“塚本大佐您好，我是江藤岛。”

　　塚本贤上下打量了一番江藤岛，继而说到：“你来报道，为什么不穿军服，难道不知道这是非常失职的吗？”塚本贤板着脸说道。

　　“啊，这是因为在海上的时候，我乘坐的船遇到了袭击，我经历了九死一生才回到东京，身边根本没有带军服。”沐阳答道，脸上还带上了一丝后怕的表情。

　　塚本贤微微点了点头，说道：“好了，跟我进来吧，我们还要询问你一些事情。”

　　一行人走进大楼，沐阳直接被带到了一间封闭式的办公室，把他自己丢在这里，然后就关门离开了。沐阳心里一惊，这明显就是审问的架势，难道自己露陷了。

　　沐阳在椅子上做了好一会，铁门才再次打开，还是塚本贤带队，不过他们手中却拿着几份卷宗，还有纸笔，看来是要记录什么。

　　“江藤中佐，我现在代表参谋本部，对你进行询问，你必须如实回答我的问题，不得有任何隐瞒，你听清了吗。”塚本贤板着脸说道。

　　沐阳赶紧坐直身子，大声地说道：“我是帝国的军人，坚决服从命令，配合参谋本部的任何调查工作，大佐阁下，您请问吧。”

　　沐阳的态度还是非常好的，塚本贤的脸色稍稍缓和。

　　“说一下你来时的任务。”

　　“我是接到冢田攻参谋长的命令，负责押运一批中国的古董到东京来，路上的安全由我负责，到达东京后会由陆军部的人负责接收，完成任务后到参谋本部报道。”沐阳一板一眼地答道。

　　“那批古董呢？”

　　“在海上的时候，我们乘坐的邮轮菊之丸号遭到袭击，邮轮沉没了，古董已经葬身大海。”沐阳惋惜地说道。

　　说到这里沐阳瞅了瞅塚本贤的脸色，发现本部没有什么变化，沐阳就猜测，估计是大本营这边早就接到了汇报，知道了菊之丸号失事的消息，毕竟当初从菊之丸号上面，还逃出来上百名帝国士兵和军官呢，他们一定会第一时间联系陆军部汇报此事的。

　　“菊之丸号遭受袭击，你又是怎么逃出来的？”塚本贤问道。

　　沐阳知道戏肉来了，这才是他们调查的重点吧。

　　“当时船就要沉没的时候，我跳船逃生了，不过幸运的是，我是抱着一个救生圈跳下去的。然后根据浅薄的地理知识，推测出那里距离海岸线应该并不算太远，然后我就拼命的往海岸线游，几次都要累的想要放弃了，可是我想到了自己是一名军人，一名帝国的军人，军人就要有坚强的意志和不屈的精神，最后我坚持了下来，终于游到了岸边，我拯救了自己。”沐阳说到这里，露出无限唏嘘的神情。

　　“最后我辗转回到东京，然后立刻到参谋本部来报道了，就是希望尽快汇报此事。”

　　塚本贤看着露出一副坚毅表情的沐阳，不自觉的点了点头。

　　这时沐阳开口问道：“不知道那艘船上有多少人获救了，那艘船上可是有着两千多名乘客呢？”

　　“只有175人获救了，绝大多数都是帝国的士兵。”塚本贤说道。

　　“究竟是谁袭击了菊之丸号呢？”沐阳继续问道。

　　“现在还没有人承认这件事情，不过很可能是美国人，因为我们的海域，已经被美国人封锁了，只有他们的潜艇，才会在那片海域出现。”

　　“该死的美国人，我们双方不是有条约，不能对双方的客船发动攻击吗，他们怎么能公然违反条约呢。”沐阳愤愤不平地说道。

　　“如今我们与美国人在东南亚的战事，正在最关键的时刻，美国人怎么可能遵守什么条约，西方人都是一群卑鄙无耻的小人而已，好了，我们不谈这些了，对于那批古董，你知道其他详细内容吗，例如物品名单之类的。”塚本贤问道。

　　“是有一份物品清单随着那批物品一起过来，但是当时他放在船舱里，现在已经随着船沉没了。”沐阳答道。

　　“塚本大佐，来之前我接到命令，我被调到参谋本部工作，不知道安排在哪里，还有，这次押送任务失败了，我是否会受到处罚呢？”沐阳问道。

　　塚本贤想了想，觉得告诉他也没有关系，继而说到：“之前调你到参谋本部，是准备进入作战部2课任3班班长一职。至于说这次的任务，其实和你的关系不大，我想参谋本部不会因为这个而处罚你吧。”

　　到最后，两个人已经脱离了询问的范畴，开始有问有答，就像是闲聊一样，偶尔塚本贤问一两个问题，沐阳回答之后就会反问一两个自己想要知道的问题。

　　就在这样的环境下，双方交流了有一个多小时，最后塚本贤合上卷宗，站起来对沐阳说道：“你的情况我会尽快汇报上去，至于对你的安排，在有结果之后，我会派人通知你的，现在你可以回去了，正好借这两天的机会，好好休息一下。”

　　“塚本课长，您看马上就要中午了，您为我的事情忙了一上午，我想请您和几位一起吃个饭，表达我的歉意，您看有时间吗？”沐阳也站起来，走到塚本贤身边满脸堆笑的问道。

　　“这是我的工作，江藤君不要这么客气。”塚本贤的语气明显好了许多，已经以江藤君来称呼了。

　　“其实我也想能够更多的向您请教关于在参谋本部工作的情况，如果以后我上班了，也会轻松许多，还请塚本课长赏光。”沐阳再次竭力邀请。

　　塚本贤想了想后说道：“啊，这样啊，中午的话时间太短了，要不我们晚上下班之后一起聚聚吧，正好放松一下。”

　　沐阳脸上露出喜色，赶紧答道：“当然可以，那我晚上和塚本课长汇合，一起聚一聚。”

　　沐阳离开参谋本部，在走出大门的那一刻，才稍稍放松了一些，此时他的背后全都是汗水，主要是紧张造成的，要不是因为现在天气渐冷，穿的衣服多，就会看到沐阳的衬衫整个都汗津津的了。


第0099章 请客吃饭有学问

　　在此前与塚本贤的交流中，沐阳可谓用尽心力，不断在脑海中演算自己应该如何答话，又该如何回避一些自己不清楚的内容，还要适时的做出合适的表情动作，来表达自己的情绪。

　　沐阳觉得，自己的演技，估计已经可以达到演员级别了。

　　在与塚本贤交流时，沐阳在最初回答了几个问题后，就不时的问一些小问题，绝对是那些不涉及机密又贴近主题的问题，他并不是为了知道些什么，只是为了制造话题而已。

　　从开始沐阳主动和塚本贤交流，到最后两人平等对话，这些都是沐阳努力营造出来的效果，如果一直处于被询问的位置，塚本贤难免会问出一些沐阳不知道的问题，到那个时候，就很可能露出一些马脚。而沐阳就是利用交流的机会，把问题逐步引入到自己想要前进的方向，带动话题，还能够把自己放在一个和对方平等交流的位置，让对方不好意思问出一些苛刻的问题，以此来转移危险。

　　最后，沐阳极力邀请塚本贤，因为塚本贤在参谋本部来说，也是一个有实权的人物，自己与之交好只有好处没有坏处，而且，沐阳也希望通过塚本贤来了解参谋本部内的一些情况。其实，就算是塚本贤最后没有答应沐阳的邀请，其实也没关系，沐阳表达出了自己的亲近之意，只要不是性格怪僻之人，都会对沐阳产生一分好感的，可以为以后的行事打下良好的基础。

　　要知道，参谋本部的课长，其实是一个不小的官职了，参谋本部与陆军本部平起平坐，按照沐阳自己的理解，那课长就应该相当于部长下面的司长级别。当年发动卢沟桥事变之后，就是陆军省军事课长田中新一与参谋本部作战课长武藤章决定派遣三个师团前往增援。次日，陆相杉山元即批准了增援计划。当年东条英机也做过参谋本部的作战课长一职。

　　所以说，其实课长是一个即能做事又有实权的职务，按照参谋本部的惯例，课长一般由大佐或中佐担任，课长其下是班长，班长一般由中佐或少佐担任，而沐阳猜测，自己这次，不是，是江藤岛这次被调回，应该就是担任参谋本部某班班长职务的。

　　傍晚时分，沐阳将塚本贤一行人请到了附近最好的酒楼龙吟餐厅。

　　“塚本课长，不知道您喜欢吃什么菜？”沐阳问道。

　　“江藤君是京都人，我是大阪人。”塚本贤微笑着说道。

　　沐阳露出恍然的神情，说道：“原来塚本课长是大阪人，那今天一定要安排关西菜了，塚本课长您看如何。”

　　日本料理有很多分法，如本膳料理、怀石料理和会席料理。但要是按照地域来分的话，就要分为关东料理和关西料理了，京都和大阪，都是关西料理的代表性区域，所以沐阳才有此一说。

　　塚本贤点点头道，“我已经很久没有回过家乡了，真怀念家乡的味道，希望他这里能够做出正宗的关西料理味道。”

　　“听说这里的厨师都是从各地请过来的大厨，做菜比较尊重地方原味，估计能做出大阪地方的味道吧。”

　　“希望如此，对了，江藤君，我来给你介绍一下这几位。”塚本贤这时才给沐阳介绍他带来的几位。

　　沐阳这才随着塚本贤的介绍，知道了塚本贤带来的四人分别是总务课的庶务班、电报班、主计官、军医官的几位班长，沐阳一一见礼寒暄。

　　日本的等级观念就是这样森严，塚本贤带来的人，如果塚本贤不主动介绍，沐阳是不好直接开口询问的。

　　塚本贤是主客，沐阳是主人，两人交谈闲聊时，几位课长并没有插言，只是静静的听着，有时塚本贤说到高兴的地方，几人会随着一起发出笑声，说道精彩的地方，会附和着发出几个表示惊讶的语气助词，好在沐阳是主人身份，要不然这顿饭还不一定吃的多郁闷呢。

　　榻榻米，长酒桌，菜式很丰盛，在这方面沐阳很舍得花钱。推拉门再次被打开，一行穿着和服的姑娘走了进来，这里五个男人，一人身边安排一个，负责斟酒布菜伺候客人。当然，主要工作还是取悦这些男人。

　　一个涂着白脸水粉、红嘴唇、深眼线的艺妓抱着三弦琴走进来，鞠躬之后开始给客人表演。

　　推杯换盏，气氛渐渐浓烈，几杯清酒下肚，塚本贤对沐阳的观感更加好了几分。

　　“塚本课长工作繁忙，能够有时间接受我的邀请，本人真是感到有幸，塚本课长我敬您一杯。”沐阳端着酒杯说道。

　　塚本贤呵呵一笑说道：“江藤君客气了，而且江藤君今天安排的非常好，是我们要说感谢的，来我们大家共同举杯。”

　　众人哄声应好，干掉杯中酒。

　　沐阳把身子往塚本贤附近斜了斜，低声说道：“塚本课长，不知道我的事情，会怎么处理呢。”

　　塚本贤满含深意的看了一眼沐阳，然后说道：“如果按照军队条例，你执行任务失败了，是要受到处罚的。不过，你这次的任务有些特殊，本来你是被参谋本部调回来任职的，只不过因为顺路，才接受了押运中国古董回东京的任务，而这个任务，是陆军部下达的，这本来就有些不合规矩。”

　　“再说了，这次运输任务的主押运官是山田武夫，你只不过是类似帮忙的角色，确实有些冤枉了。”

　　“这次的事情已经查清了，是美国人搞出来的，现在帝国海军无力再战，海军大本营对他们都无能为力，又怎么能够把任务失败的责任推到你头上呢，安心等几天吧，估计会有消息的。”

　　沐阳非常配合的露出几分欣喜的表情，嘴里说道：“那还要拜托塚本课长多替我美言几句。”

　　塚本贤呵呵一笑，“我自然会实事求是的反应上去，毕竟，咱们参谋本部的人，不能因为陆军部的任务而受到处罚吧，那咱们参谋本部的脸面往哪里搁。”

　　陆军部和参谋本部的矛盾由来已久，说白了，就是权力的斗争，原本参谋本部是陆军部下属单位，最后被分化出去，再然后竟然压过陆军部的势头，陆军部到变成了参谋本部的大管家，只剩下打杂的工作了。

　　日军中有个非常特殊的现象，如果是参谋本部派下去视察的人，哪怕是一个大佐，作战部队中的少将甚至中将，都要笑脸相迎，生怕回去后被参谋本部收拾。

　　看来江藤岛这件事情，最后很可能因为两方之间的矛盾，而不了了之。


第0100章 入职参谋本部

　　沐阳对劳什子的参谋本部身份自然不屑一顾，但是他现在需要这样一个身份，打入到日军内部去，所以他还是比较关心最后的结果的。现在得到这样一个答案，沐阳算是松了一口气。

　　“塚本课长，不知道我可能被安排到哪个部门呢？”沐阳好奇的问道。

　　塚本贤略一沉吟后说道：“原本这也不是什么秘密，其实参谋本部的许多人都知道这次的人事调动和调整，而且已经基本上弄完了，只不过因为你出事了，所以才一直没有入职，不过你那个位置还空闲着没有安排人呢。”

　　“具体位置是本部情报部支那课支那3班研究室，任3班班长。”

　　沐阳被塚本贤说的这一长溜的名字给弄懵了，不太明白啊。

　　“塚本课长，我对参谋本部内部比较陌生，您能不能给我讲解一下呢，也好避免在以后的工作中出现差错。”沐阳给塚本贤斟了一杯酒后问道。

　　塚本贤现在喝的刚刚好，谈性正浓，对这个态度恭敬的江藤岛也有几分好感，开始讲起参谋本部的一些情况。

　　“现在参谋本部一共有6个部。我所在的就是总务部，主要就是总务课和教育课，我的总务课主要就是他们这几个部门了。”说到这里塚本贤指了指自己带来的几个手下。

　　刚才塚本贤已经介绍过了，他的总务课有，庶务班、电报班、主计官、军医官。按照沐阳的理解，很像后世的办公室加后勤科。

　　“第1部是作战部，是由咱们的参谋本部长梅津美治郎大将亲自担任部长。下面有作战课和编制动员课。作战课又分作战班、战力班、航空班、战争指导班、防卫班。编制动员课分为编制班、动员班、资材班。”

　　“第2部是情报部，分俄罗斯课，欧美课，支那课和谋略课。当然下面的班还有军备班、兵要地志班、文书谍报班、美班、英班、法班、德班、支那班、地图班、战况班、总括班、谋略班等等这些。”

　　“第3部是道路和通信部。第4部是战史资料部。第5部是直属教育部，管辖着帝国的军事学校。”

　　说完这么一大篇，觉得有些口干，直接端起酒杯，沐阳赶紧拿起自己的酒杯说道：“塚本课长，我敬你。”两人碰杯喝了一个。

　　“塚本课长，对梅津美治郎大将我是发自内心的崇敬，真不知道有没有机会能够接受本部长阁下的教导。”沐阳不无憧憬地说道。

　　塚本贤哈哈一笑，“在参谋本部工作，自然会见到本部长阁下的，以后有的是机会，如果运气好，没准连天皇陛下也能见到呢。”

　　“真的吗，还能见到天皇陛下吗？”沐阳表现出惊喜的样子。

　　“当然，如果你到情报部工作，就会发现，其实距离那些大人物还是很近的，情报部的几位课长，都是有机会像天皇陛下汇报工作的，现在支那战局节节胜利，前些日子，我就听支那课的课长和我说起，说他最近好几次到皇宫中，向天皇陛下汇报支那的战局和递交材料，浅野嘉一那个家伙还很是和我炫耀了一番呢。”塚本贤说道。

　　“浅野嘉一？”沐阳疑惑。

　　“哦，就是2部支那课的课长，浅野嘉一大佐，以后很可能会是你的顶头上司。”塚本贤随意地说道。

　　这时旁边一个叫仓永辰治的班长说道，“要不是仗着浅野家的关系，那个软弱的公子哥，怎么会做到课长的位置上。”

　　“仓永，注意你的言辞。”塚本贤轻声呵斥了一句。但沐阳看得出来，塚本贤应该和那个叫浅野嘉一的课长有些不对付。

　　这时塚本贤说道：“江藤君，如果你到了支那课工作，一定要注意浅野嘉一，虽然他也是陆军学校毕业，可是从来没有上过一天战场，依仗家中的势力，才做到课长的位置上，许多人对他的看法并不好，所以，最好不要和他走得太近。”

　　“塚本课长，以后我会经常到您那里走动的，到时候请不要嫌我麻烦啊。”沐阳没有直接回答塚本贤的话，不过自己的意思也表达出来了，会靠近塚本贤的。

　　塚本贤满意的点点头，他觉得，江藤岛还是一个可以栽培的人，最起码这脑子就不笨。

　　沐阳心中好笑，看来这参谋本部内部也是勾心斗角乱的很啊，不过自己又不用在乎这些，一切以自己的意志为主，至于这些课长们之间的龌龊，关自己屁事，斗的越厉害越好。

　　酒足饭饱，但节目还没有结束，塚本贤带着几个班长搂着女人上楼休闲去了，沐阳没有跟着，而是结账之后直接走人，回到了自己的宾馆。

　　按照塚本贤的说法，沐阳很可能会被安排到支那课，任支那3班班长。班长职务有中佐或者少佐担任，以江藤岛的资历是没有问题的，现在就看参谋本部对他最后的处理了。

　　接下来一段时间，沐阳除了偶尔外出，转一转附近的街道和风土人情，就剩下在屋里看书了。他回现代买了十几本关于日本国内陆军的书籍，尤其是着重介绍参谋本部的书籍，更是他学习的重点。

　　不过这些书籍终究是片面的，许多内容点到为止，毕竟是几十年前的历史，参谋本部又是一个比较神秘，保卫森严的军事部门，书籍中提到的内容，多事介绍主要人物，历届参谋本部长，机关职能等内容，但对究竟该如何工作，却没有书中提到过，沐阳感叹，只能自己见招拆招了。

　　三天后的上午，沐阳的房门被敲响，打开房门一看，是一个年轻的少尉军官。

　　少尉见到沐阳开门，直接敬礼后说道：“是江藤中佐阁下吗？”

　　“是我。”沐阳点头答道。

　　“中佐阁下，我是参谋本部总务课的饭野十贤，现在奉命将参谋本部的命令转告您。”少尉军官恭敬地说道。

　　“那进来说话吧。”两人走到屋中，少尉军官将手中提着的箱子放在桌子上，打开后发现最上面是一个牛皮纸袋，下面是一身军服鞋帽。

　　“中佐阁下，这是您的证件和入职文书，请您于今天下午之前，到参谋本部办理入职手续。这是给您带来的军服，这是塚本贤课长吩咐我给您带来的。”少尉一样样的把东西拿出来放到桌子上，让沐阳清点。

　　看来自己那顿饭没有白请，现在就显出效果来了，要不然塚本贤怎么会想到给自己送一身军服呢。


第0101章 迷魂汤

　　全新的军队手碟，上面还有江藤岛的照片。入职文书上盖着参谋本部的印章还有梅津美治郎的签字，沐阳把文书重新放入牛皮纸袋。在镜子前把军服换上，整理了一下胡子，看上去还算精神。

　　原本江藤岛是留有仁丹胡的，只不过不那么浓密，被他弄成了稍微比其他地方的胡须多一些，看上去人中位置的胡须就像是留着仁丹胡。

　　但是沐阳不喜欢，直接给刮了，然后让他们统一的生长，现在看上去就像是留着短短的连鬓胡子，沐阳感觉现在比之前好看多了。

　　再次走进日本陆军参谋本部，这次沐阳进门时，只是出示了自己的证件，就一切OK了。

　　中间的楼梯，把大楼分成了东西两侧，2部就在二楼的东侧，沐阳来到挂着参谋本部2部支那课课长的牌子门前，轻轻敲了敲门。

　　“进来。”一个声音透过门传出来。

　　沐阳推门而入，办公室内很干净，在对面的桌子后面，坐着一个四十来岁的中年人，看上起皮肤白净长相不俗，在日本人中，此人长相算是帅气的，不过沐阳总感觉看着有些阴柔。

　　“浅野课长，我是江藤岛，前来向您报道。”沐阳立正后说道。

　　浅野嘉一审视了沐阳一番，然后站起来走到沐阳身边，说道：“欢迎江藤中佐入职我们参谋本部2部支那课，你在支那待了有7年时间，一定对支那非常了解了，真是我们需要的人才。”

　　“人才不敢当，但我保证工作中一定尽心尽职工作，不辜负梅津美治郎本部长的信任，不会给浅野课长误事。”沐阳说道。

　　最起码这个态度，让浅野嘉一还是很满意的。他不禁点了点头，突然问道：“你和总务课课长塚本贤是什么关系。”

　　沐阳微愣了一下，立刻答道：“没有任何关系，我刚刚从支那调回来，因为之前执行任务的原因，被本部调查，是塚本课长负责此事，所以有过两次接触。”

　　不愧是搞情报的，这就开始摸自己的底子了。

　　“以后好好工作，现在去见见你的下属吧。”浅野课长说道。

　　“那浅野课长我先告辞了。”沐阳点头之后告辞离开。

　　沐阳稍微松了一口气，看来第一关过去了，不过这个浅野嘉一课长可不像塚本贤他们说的那样，是一个单纯的无能的二世祖人物，最起码在御下手段上，还是有一套的，要不是沐阳的身份不同，肯定在浅野嘉一身边会有压力，所以说，不能小看每一个人。有一句话说的好，既然他成功，那就说明他有成功具备的素质，成功不是凭空而来的。

　　塚本贤拉拢自己，想要在浅野嘉一这里放钉子，浅野嘉一也不是吃素的，直接警告自己，知道了自己与塚本贤的关系，呵呵，沐阳心中好笑，自己呢，站在云头看风景就好了。

　　支那三班有8个人，算上沐阳一共九个，最高军衔的是一个少佐副班长，不过年龄不算大，只有二十八岁，沐阳把所有人叫到一起开了一个会。

　　见面是必须的，至于立威，那要看情况而定，如果有不听管教的，自己不介意收拾一个吓吓别人。沐阳怎么说也是做过几年学生会干部的人，都说学校小社会，学生会小官场，虽然与社会上的尔虞我诈腥风血雨没法比，但殊途同归，一些手段还是知道的。

　　晚上，同事们想要邀请沐阳共同聚一聚，沐阳想了想，找到浅野嘉一。

　　“浅野课长，同事们与我第一次见面，想要出去聚一聚增进一下感情，我想请您也一同参加，一来呢，同事们也愿意和您这位上司多接触，二呢，我这个班长也有面子。”沐阳说完笑了笑。

　　浅野看了沐阳一会，脸上露出浅浅的笑容，“好，我会参加。”对于沐阳的这个举动，浅野嘉一理解为沐阳在向自己示好。不过，作为上司，手下对你示好，本来就是一件令人高兴的事情，而且沐阳刚来，就有这样的表现，浅野嘉一还是很高兴的。

　　酒宴开始有些压抑，毕竟面对自己的顶头上司，那些手下还是有些放不开，但是在沐阳和浅野嘉一两人逐渐放开之后，属下们也渐渐的跟着热闹起来，最后酒宴在热烈的气氛中结束。

　　这次吃饭，沐阳有几个收获。第一，沐阳发现浅野嘉一并不像他之前表现的那么冷。第二，浅野嘉一有爱炫耀的毛病，这是毋庸置疑的，因为在饭桌上，他不止一次的提到自己和梅津美治郎是如何见面的，自己见过畑俊六、杉山元、东条英机。最后还说道自己曾经三次见到了天皇陛下，并汇报工作。而且现在，他整理的支那资料，每个星期都会摆放在天皇陛下的案头，以供天皇陛下御揽。第三，其实这个家伙说起来，应该是挺爱玩的，因为他在喝多之后，再沐阳耳边吹嘘，在新宿最漂亮的艺妓是谁，他又是如何追求的。东京的交际花都有谁，他经常出入的酒会，又是如何周旋于花丛之间。

　　而且沐阳也知道了，浅野嘉一确实有些来头，他的伯父浅野幸彦，就曾经做过陆军中将，家族在日本和东南亚经营着不少产业，算是有人有钱，绝不是没有根基的草根。

　　沐阳的工作说起来复杂也复杂，需要从中国日军情报人员汇报上来的千丝万缕的情报中，整理出有用的信息汇报上去，如果想要做出成绩，必须要塌下身来用心研究。但要说容易也容易，如果不想做好，只要简单挑一些看着可以的信息报上去也就是了。

　　沐阳将这个工作交给了副课长，自己只负责最后的审核工作，当然，一些沐阳认为可能对中国不好的信息，都被他有意无意的隐蔽下去了，交上去的都是一些无关痛痒的东西。

　　虽然沐阳的工作成效不大，但是他和浅野嘉一的交情却是与日俱增，沐阳明白一个道理，工作的好坏，与领导的认可程度是分不开的，所以，只要有空，或者说只要浅野嘉一有空，沐阳肯定安排一些节目。

　　不过沐阳毕竟是外来户，浅野嘉一这个本地人比沐阳更熟悉东京，最后就变成了浅野嘉一带路，沐阳跟着一起玩，然后付账。两个人现在的关系绝对铁。

　　东京酒店。

　　“先生，浅野先生喝多了，您看怎么安置他。”一个服务生走到沐阳身边小声地说道。

　　这里是一个日本大商人组织的酒会，这种酒会主要是为了联络感情，所以三教九流什么人都有。

　　沐阳站起来，对着身边的日本女孩子说道：“酒井小姐，和您聊天真是一种享受，希望有时间在和您畅谈维也纳音乐的浪漫情怀，先告辞了。”

　　酒井小姐有些不舍的与沐阳告别。

　　别看现在咱是一个不起眼的中年大叔，但是泡妞需要外形吗，或许吧，但更重要的是内在好不好，呵呵，只一个晚上的时间，那位酒井小姐就已经对沐阳引为知己了。

　　不过沐阳只不过是为了找个打发时间的对象而已，至于说那位酒井小姐，单是哪张扁平的脸，就让沐阳饱饱的了。


第0102章 今天种下一棵种子

　　两个服务生把浅野嘉一抬到了酒店房间，“好了，你们把浅野先生放到床上，还有，把外套鞋子脱掉。”沐阳吩咐道。

　　做好这一切后，沐阳付了小费，两个服务员兴高采烈的走了。沐阳在门口听了一会，发现走廊里已经没有人了。然后沐阳走回来在房间里转了一圈，没有发现任何可疑的地方，然后沐阳走到了浅野嘉一的床前，低下了头慢慢靠近浅野嘉一的脸。

　　不要误会，沐阳可没有那方面的爱好，他女人还爱不过来了。

　　沐阳靠近浅野嘉一，开始发动催眠术。

　　沐阳这段时间接近浅野嘉一，就是为了给自己创造催眠的机会。其实这已经是第三次对浅野嘉一实施催眠术了，只不过前两次都没有成功。现在沐阳只敢在目标人物昏迷的情况下，才敢实施催眠术，因为只有这样，对方的抵抗能力才最弱，反噬伤害也最小，不过沐阳也尝到了反噬的苦头。

　　第一次沐阳施法到最后，感觉自己头痛欲裂，实在不敢再坚持下去了，只好作罢，第二天头还疼了一天，他只好说是昨晚喝酒喝多了难受，跟浅野这个家伙请了一天假，还被浅野笑话沐阳酒量小。

　　第二次施法，最后沐阳的头没有疼，而是直接晕了过去，不过第二天依然是脑子昏昏的，第二天才清醒过来。

　　沐阳知道，这都是反噬造成的影响。好在这是在浅野嘉一喝醉昏迷的状态下，如果是正常状态，沐阳遭到反噬很可能会直接脑死亡。所以沐阳只能每天陪着这个家伙喝酒玩乐，以期找到机会。

　　发动催眠术，感觉自己的意识慢慢对浅野的意识进行入侵，一点点的推进，走的很慢也艰难，浅野嘉一在怎么爱玩，他也是一个日本军人，一个情报部门的头头，家族培养出来的人才，就算没有经历过战场的血雨腥风，但是在大家族里，在参谋本部里，也经历了太多的尔虞我诈相互倾扎，绝不是小井一郎那个龟公可比的。

　　十分钟后，沐阳的额头已经微微出汗，一颗汗珠顺着额头的弧度慢慢下滑，凝聚更多的水珠，慢慢变大，最后终于滑落下去。但是沐阳没有空理会这一切，他必须集中精神，强行撞开浅野嘉一心灵上的大门，然后在他心里埋下一颗种子。

　　二十分钟过去了，沐阳的脸色惨白一片，他感觉，自己就要耗尽所有心力，快要坚持不下去了，难道这次还是不成功吗，沐阳真的有些不甘心，为了这个家伙，他可是吃了不少苦头，直接一枪崩了这个家伙的念头都有了。

　　沐阳的眼前已经有些模糊，他就要坚持不住了。突然之间，他的大脑轰的一声如同炸开一般，脑海里传来一个信息。沐阳嘴角挂起了一丝微笑，然后两眼一翻，华丽丽的晕了过去。

　　第二天早上，浅野嘉一晃了晃脑袋醒了过来，有些口干，他想要喝点水，自处瞅了瞅，发现这里应该是宾馆的房间。

　　踢开被子，浅野嘉一抬腿下床，突然脚下碰到了一个东西，差点把浅野嘉一绊倒。

　　竟然是江藤岛，浅野嘉一赶紧蹲下，拍拍沐阳的脸喊道：“江藤君，江藤君你还好吧，江藤君醒醒，怎么能够睡在地上呢。”

　　“嗯，这是哪里？”沐阳被浅野嘉一拍醒，现在还有些迷迷糊糊的。

　　“江藤君，昨晚你也喝多了吗，怎么睡在了地上。”浅野嘉一问道。

　　沐阳晃了晃昏沉的脑袋，脑子快速的组织着言辞：“昨晚把浅野君弄回来后，浅野君好像有些不舒服，我只好在一旁伺候，不敢离开。其实当时我喝的也不少，你是知道我的酒量不太好，最后不知道怎么就醉倒在地上睡过去了。”

　　听到这里浅野嘉一大为感动，“江藤君，你真是我的好朋友，哪怕自己受罪睡在地上也要照顾我。”

　　“这是应该的。”沐阳点点头答道。不过沐阳接着说：“浅野君，看来我今天又要向你请假了。”

　　“哈哈哈，你这个家伙每次都这样，看来以后还是少让你喝酒为好，好了，你是回家休息还是直接在这里休息一下呢。”浅野嘉一问道。

　　沐阳看了看被浅野嘉一睡的乱糟糟的床，还是回家吧，其实他现在的家，也还是宾馆。

　　虽然头昏沉沉的，但此刻沐阳却是兴奋的睡不着，因为他昨晚在最后一刻，终于完成了自己的催眠术，在浅野嘉一的思维里成功种下了一颗种子。

　　“等这颗种子真正发芽生长的那一刻，将会让全世界为之侧目。浅野嘉一，历史会记住你的名字，这是我送给你的礼物，不过不用感谢我。”沐阳不自觉的发出了畅快的笑声。

　　第二天，沐阳来到参谋本部找到自己的上司浅野嘉一，浅野嘉一热情的给沐阳倒上一杯水。

　　“浅野课长，最近感觉身体非常不舒服，我希望能够请假休息一段时间。”沐阳的脸色看上去有些不好，当然，这是沐阳装的。

　　“哦，是吗，哪里不舒服。”浅野关心的问道。

　　现在两个人可是莫逆之交，有沐阳这样一个懂情趣知进退的下属陪着，浅野嘉一觉得最近这段时间的日子过得很滋润。

　　“就是头总晕晕的。”沐阳说着又抚了抚额头，用手指在太阳穴位置揉捏了两下。

　　“不会是最近一段时间喝酒喝多了，有什么不良反应了吧，不行你就去医院看看检查一下。对了，军队医院的大夫水平还是不错的，我可以给你开个条子，你去那边检查还不用花钱。”浅野嘉一说道。

　　“那真是谢谢浅野课长了，我还真的要去检查一下，太不舒服了。”沐阳继续表现出难受的表情。

　　“好吧，这段时间你休假吧，可以把工作交给副班长代理。原本明天晚上还有一个舞会，我还准备带你一起参加呢，东京的许多佳丽都会出席，看来你没有这个艳福了。”浅野嘉一调侃了沐阳一句。

　　“那我只能预祝浅野君能够遇到自己心仪的美人了，不过，以浅野君的手段，整个东京的美女，还不是任你挑选吗。”沐阳恭维道。

　　浅野嘉一听了沐阳的话，哈哈的笑起来。他为什么愿意和沐阳在一起玩，除了让这个家伙付账以外，沐阳还是一个很好的恭维者和欢呼观众，能够让浅野嘉一得到心理上的满足。

　　不过，沐阳觉得，浅野嘉一接下来的日子，不会太好过了。


第0103章 你和我一起去汇报

　　深秋，看红叶。

　　穿上黑色呢子大衣，黑色礼帽，笔挺的西裤，一双从东京商城购买的黑色皮鞋，让沐阳的身形显得分外挺拔俊朗。

　　现在沐阳已经闲了下来，暂时没有他什么事情了，布局已经过半，至于结果，就要看天意了，接下来沐阳准备在日本好好转转，以满足他那颗爱旅游的心。

　　只不过，沐阳不敢离开东京太远，因为如果第一步成功，接下来他还有更重要的事情要做，必须时刻注意事态的发展，好谋划下一步的行动。

　　其实东京附近也有许多可以玩的地方，而这个季节，正是看枫叶的好时节，此刻的山上，色彩分明，绿色黄色红色交织在一起，让山都活了过来，沐阳拿着一把长柄雨伞，漫步在山脚的小路上。

　　这里是富士山的山脚下，虽然这个时代旅游业还不发达，但是这并不代表富士山，作为日本的圣山，山脚下的小镇还是很繁华的，然后漫步在山道上，枝桠层蔓，红绿相间，真是别有风情。

　　如果想要登山，现在可不是个好时节，还要准备专业的工具，沐阳觉得现在不是好时机，还是转转看看风景好了，不过这里的风景确实不错，很有风情画的感觉。

　　在山间缱绻一整天，沐阳才在傍晚时分，踩着夕阳余晖回到山下的客栈。

　　“客人，您回来了，晚上想吃点什么？”

　　客栈老板是一个五十来岁的男子，身上穿着蓝色的粗布和服，看到沐阳回来，赶紧上前鞠躬问候。

　　“山里有些冷，晚上吃火锅吧，你可以晚一些在准备，我想要到温泉里去洗个热水澡，驱驱寒气。”沐阳说道。

　　山间寒气本就重，在午间十分，山里又下了一阵小雨，虽然沐阳带了雨伞，但还是感觉到寒气的侵蚀。

　　“好的，我让美黛子给您准备沐浴的东西。”老板恭敬的说完，赶紧跑去屋里安排。

　　美黛子是老板的儿媳妇，今天20多岁的样子，长相普通，如今这个客栈就是由客栈老板和美黛子两个人经营。老板的老婆早就死了，他儿子参加了日本军队，已经好久没有音信了，估计也差不多挂在了外面。沐阳曾经龌龊的猜测，这公公儿媳两人，会不会那啥，算了，有辱斯文有辱斯文啊。

　　温泉浴室不大，大概十几个平方的样子，是一栋木质房子，连通着主屋，不过这里有一个妙处，温泉浴室还有另一道门可以通往外面的庭院，而在庭院中，有一个由石头修葺的温泉池，咕咕的泉水从地下冒出来，灌满池子后，顺着石缝流出去，池子里偶尔会有一两片落叶，随着水流而动。

　　沐阳披着浴袍，直接走到庭院中，步入温泉池，水温稍微有些高，但在这深秋的季节，泡在这样的池子里，绝对是一种享受，“风轻云淡，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。”

　　陈眉公《幽窗小记》中记录的这句话，是一种心境，但正和了现在的景致。沐阳闭着眼睛，放空心情，心中无思无想无有挂碍，竟然有一种飘然的感觉。

　　日本陆军参谋本部。

　　浅野嘉一桌子上的电话铃声响起，浅野嘉一拿起来听了一句后，直接站了起来，好似电话里那人就在眼前一样，随着电话里传出的声音，不停的鞠躬应是。

　　“好的本部长阁下，我马上到您的办公室去。”浅野嘉一恭敬的放下电话，这才稍稍松了一口气。

　　在抽屉里一阵翻找，终于找到了自己需要的文件，浅野嘉一抱着文件夹快步往位于四楼的参谋本部本部长办公室走去。

　　“梆、梆”浅野嘉一轻声在木门上敲了两记，然后就恭敬的站在门口静待。

　　不多时，一个年轻的少校军官走过来打开门，见是浅野嘉一，轻声说道：“浅野课长，本部长阁下正在等您，请进吧。”

　　浅野嘉一很礼帽的点头微笑，然后走进了办公室。

　　办公室是一个套间，浅野嘉一走进里间，一个五十多岁的圆脸男子坐在后面，正在一份文件上做着批示，抬头看了一眼走进来的浅野嘉一，低下头继续写字，嘴里却说道：“我让你准备的资料带来了吗。”

　　浅野嘉一一个立正后恭敬答道：“本部长阁下，已经带来了。”

　　眼前这位，就是大名鼎鼎的恶之花，日本现任参谋总长的梅津美治郎大将。

　　后世人们对他评价：“个子不高，表面上态度和蔼，毫无傲慢之气，而且用语也给人以谦恭文雅的感觉。但此人事实上表里不一，着实是个人面兽心的人。如不着军装，绝大多数人都想不到他就是统帅着百万侵华日军的大将司令官。”

　　最后，人们就以恶魔，恶之花这样的外号来称呼梅津美治郎。

　　浅野嘉一不敢稍有异动，静静的站在那里等待着本部长的下一步指示，终于，梅津美治郎放下手中钢笔，抬头对着浅野嘉一说道，“浅野课长，近期支那战事的情报工作，你一直在跟进吧。”

　　“是的阁下。”

　　“那好，最近支那的战事比较顺利，前几天柳州拿下之后，整个一号战役的规划基本完成，天皇陛下对这个结果也很满意，你回去整理一下现在支那的所有情报，明天跟我一起到皇宫，对天皇陛下汇报，让天皇陛下也高兴高兴。”梅津美治郎说道。

　　这样的汇报浅野嘉一也经历过几次了，其实让他跟着，也并不是让浅野嘉一直接汇报情况，还是梅津美治郎亲自汇报，只不过梅津美治郎作为本部长，虽然统筹参谋本部的所有工作，细节方面的东西梅津美治郎并不一定都知道，有些资料还是需要询问这些手下的课长，带着课长前去，主要是为了应付天皇陛下可能提出一些梅津美治郎不太清楚的内容或者数字，算是查遗补漏的角色，有时候跟着去，也并不一定能和天皇说上话。不过，就是这样的机会，也是难得的，每次见到天皇陛下，浅野嘉一都感觉心潮澎湃，回来后要高兴好久，甚至以此为谈资，在一些名媛女人面前炫耀。

　　“好的本部长阁下，我一定认真整理资料。”浅野嘉一立刻答道。

　　“好了，把资料放下，你可以走了。”梅津美治郎说道。

　　浅野嘉一双手把文件夹放到桌子上，退后两步，立正敬礼，然后退出了房间。


第0104章 砸砸砸死

　　第二天上午，轿车载着梅津美治郎和浅野嘉一一同来到皇宫，因为经常来，二重桥前，侍卫只是简单的检查之后，就放行了。不过，在两人步入皇居之前，却被侍卫要求解下配枪。

　　进入皇宫是不允许携带武器的，这样的事情已经经历多次，人们早已习惯，梅津美治郎解下配枪交给侍卫，而浅野嘉一干脆就没有带配枪。

　　穿过走廊，步入松之阁，两人脱下鞋子换上拖鞋，侍卫鞠躬之后带领两人进入里间。没有一个人说话，整个过程显得非常肃穆，但也显得死气沉沉。

　　“如果一会儿天皇陛下问起具体数字，我会示意你的，到时候你要赶紧街上，知道了吗。”梅津美治郎交代了一句。

　　浅野嘉一赶紧微微鞠躬低声说道：“知道，本部长阁下。”

　　门帘被掀开，一名侍卫抬手示意两人进入，两人走进了天皇办公的房间。

　　“陛下，我是来给您汇报一下支那战局的情况。”梅津美治郎弯腰鞠躬，他身后的浅野嘉一也赶紧跟着鞠躬。

　　“梅津参谋总长阁下，请坐下说吧。”昭和天皇轻声说道。

　　昭和天皇带着一副眼镜，流着小胡子，今年他43岁，正是壮年，但是脸上却留着几分倦怠神情。

　　其实说起来，昭和天皇的权柄，并没有想象中的那么大，许多战事都是军部和参谋本部自己决定后，在汇报给天皇知道就可以了，现在整个日本的军界，绑架了日本政府和民众，也绑架了天皇。当然，如果说天皇一点权力也没有，那也是不现实的，毕竟从名义上，所有的军事行动，尤其是大的行动，都是需要获得天皇陛下的许可，才能够发动的，就像今年的一号作战行动，就在军部制定好之后，汇报天皇审批决定的。

　　而作为下属，对天皇汇报战事，也是必须的工作，所以梅津美治郎今天过来，就是要完成这项工作。

　　“陛下，一号作战计划，从今年4月份的战役开始以后，我们先后攻占了支那的河南、湖南、广东、广西及贵州大部地区，就在三天前，在占领柳州之后，整个战事基本进入尾声。共消灭国民党军队60余万，打通了南下的道路，已经可以与东南亚的军队进行沟通，我们的战略意图已经基本达到。”梅津美治郎介绍到。

　　昭和天皇到是来了一点兴致，问道：“那是不是就可以缓解东南亚的不利战局呢，美国人压得太紧了，而且偶尔还有轰炸机飞到本岛来轰炸，我们的损失会很大。”

　　“哦，暂时还不能缓解东南亚战局，不过只要我们利用好这条线路，一定可以在东南亚支撑下去，只要刹住美国人进攻的势头，我想，很快我们就会扭转不利局面的。”梅津美治郎只能这样回答，但是这需要海军的配合，现在整个军队，对帝国海军能否对抗美国海军是一点信心也没有，要不然也不会动用偌大力气，来发动一号战役，打通路上交通线了。

　　“部队的伤亡数字如何？”昭和天皇问道。

　　“一号作战计划开始后，总计有3万士兵阵亡，10多万受伤，伤者里面许多人会失去战斗力。”梅津美治郎答道。

　　“东南亚那边情况如何了？”

　　“暂时不太理想，在菲律宾海战美国舰队胜利以后，东南亚海域就被美国人占领了，现在他们依仗海军的优势，频频向沿岸的我军基地发起进攻，在这样的情况下，对我军是十分不利的。”

　　梅津美治郎这绝对是有意推脱责任，把战事不利的责任推脱给海军的战败，失去制海权，陆军被孤立在东南亚成千上万的海岛上，已经失去了集团作战的能力，现在只能苟延残喘般的咬牙坚持了。

　　昭和天皇和梅津美治郎两个人聊着现在的战局，但是他们两个人都没有注意一直跪坐在梅津美治郎身后的浅野嘉一。

　　浅野嘉一自打进来后，在看到昭和天皇第一眼后，就开始出现了挣扎，在他的内心，有一个声音突然之间爆发出来，“杀死昭和天皇，杀死昭和天皇。”

　　这个声音就像是一个魔咒一样，不停的在浅野嘉一心中引诱着他，让他有一种想要立刻冲上去的冲动。但是，理智的想法还存在于他的脑海里，让他不停的告诫自己，自己一定是要发疯了，绝对不能对天皇陛下动手。

　　浅野嘉一跪在梅津美治郎身后，低头瞅着榻榻米的草席，身子微微有些颤抖，脸色不停变换。好在他跪在梅津美治郎身后，对面的昭和天皇并没有发现浅野嘉一的异状。

　　梅津美治郎和昭和天皇聊了大概有20分钟，梅津美治郎觉得差不多了，就对着身后的浅野嘉一说道：“浅野，将资料交给天皇陛下吧。”

　　这是一份类似于总结类的报告，里面记录了大概近一个月来日军的基本战事、部署、人员调动、物资分配等等大致情况，主要是为了让天皇陛下对军队有一个大致的了解，当然，如果单看这样的资料，天皇也是不可能了解自己的军队的。

　　浅野嘉一听到梅津美治郎的话后，身子打了一个机灵，然后赶紧站起来，手中拿着文件夹往昭和天皇跟前走来。越是靠近，浅野嘉一脑海里那个声音越是响亮，似有魔力一般，不停在脑海里回响。

　　浅野嘉一走到昭和天皇身旁，把文件夹放在了昭和天皇身前的矮几上，然后鞠了一个躬。突然之间，浅野嘉一脸色大变，抄起昭和天皇身前矮几上的一个玉石镇纸，一下子往昭和天皇头上砸去。

　　这块镇纸大概有三十公分长，八九公分宽，是一块通体纯黑的墨玉镇纸，而且上面还雕刻着一句中文古诗：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。”据说这个镇纸是从中国清朝皇宫中被弄回来的，而这个镇纸也是出自宋朝皇宫的宝物，据说曾经是徽宗画画用的镇纸。后来因为造型漂亮，被送到天皇这里使用。

　　其实天皇宫里面，有许多其他国家的珍宝文物，尤其是中国的。

　　现在，这块出自中国大宋年间的镇纸，正被浅野嘉一握在手中。浅野嘉一双眼通红，牙关紧咬、呼吸粗重。

　　粗大的镇纸被浅野嘉一高高轮起，重重的砸到了昭和天皇太阳穴上方位置，瞬间，鲜血就迸溅出来，昭和天皇已经被他这一下砸到在地上，蹬了两下腿，然后就不在动弹。

　　梅津美治郎……


第0105章 日本震动

　　梅津美治郎绝对没有想到，自己忠诚的手下，那个有些花花公子特性的浅野嘉一，竟然会动手伤害天皇陛下，而且竟然敢在皇宫中直接动手，他的第一个念头就是，浅野嘉一一定是疯了。

　　但现在最紧要的事情，就是救天皇陛下，如果天皇死在这里，整个日本都会陷入混乱，而他梅津美治郎，也会被内阁、被政府、被军部的那些官员和将领弄死。

　　因为，梅津美治郎也有很多政敌。

　　别看梅津美治郎个子小，岁数也大了，但是动作还是很灵活的，他直接从榻榻米上跳起来，一下子扑到浅野嘉一身前，抱住浅野嘉一的后腰，同时嘴里不停的大喊：“快来人啊，侍卫、侍卫，赶紧保护天皇陛下。”

　　此刻的浅野嘉一如同鬼上身一般，力大无比，直接一下子把梅津美治郎甩出去老远，然后再次蹲下，用手里的墨玉镇纸砸向昭和天皇的脑袋。

　　一下、两下、三下、四下、五下。

　　“啪、啪、啪、啪、啪。”

　　很机械的砸着，也不管昭和天皇的脑袋已经变形，也不管血已经流了一地，也不管他手中的墨玉镇纸已经染上了白色的膏状物，就那样不停的砸着。

　　突然，“呯”的一声枪响，彻底打破了皇宫的寂静。

　　十几分钟以后，日本内阁成员都接到了这个令人震惊的消息，然后所有人都飞快的赶往皇居。

　　日本首相小矶国昭，外务大臣重光葵，内务大臣大达茂雄，大藏大臣石渡庄太郎，陆军大臣杉山元，海军大臣米内光政，司法大臣松阪广政，文部大臣二宫治重，厚生大臣广赖久忠，农业大臣稻田俊雄，军需大臣藤原寅次郎，通信大臣前田米岁。

　　当然，这些人虽然到了这里，可是能够进入屋中的，只有首相小矶国昭，外相重光葵，陆相杉山元，海相米内光政和大藏相石渡庄太郎。其他人只能在松之阁外面等待消息。

　　“陛下到底怎么样了，还有没有抢救过来的可能？”小矶国昭再次不死心的问了一句。

　　虽然，皇宫中的医生和紧急赶来的大夫一起在为昭和天皇诊治，可是这里只要是不傻的人都可以猜到，天皇应该是没救了，你见过谁的脑浆子都被打出来了，还能救活的。

　　“混蛋，究竟是怎么回事，为什么会发生这样的事情。”杉杉元大声地说道。此时许多人还不了解此中的内情。

　　“赶紧把今天值日的侍卫长叫来，说明事情的经过。”小矶国昭对着侍卫喊了一句。

　　很快，今天的值日侍卫长就跑了过来，不过那面如死灰的样子，也让人知道，他肯定已经被吓傻了。

　　“告诉我们，究竟是怎么回事，仔细的说，不要漏掉一个细节。”外相重光葵平静的问道。

　　这时侍卫长有些结巴地答道：“几位内阁大人，今天梅津美治郎参谋总长带着浅野嘉一课长来皇宫觐见陛下，汇报中国战局情况，平时每个月，梅津美治郎阁下也都会来汇报一次，而且那个浅野嘉一也曾经跟随来过几次。”

　　大藏相石渡庄太郎低声呵斥道，“赶紧说重点。”

　　“是，我们在外面执勤，突然听到屋里梅津美治郎大人高声喊道，‘赶紧来人保护陛下’，我们这才冲进去，可是就看到浅野嘉一已经把陛下打倒在地，陛下的血已经流了一地，然后我们就开枪了。”

　　几个内阁大臣眉头皱起，杉山元问道：“你们把浅野嘉一打死了？”

　　“没有，我们击伤了他，但没有生命危险。”侍卫长赶紧答道。

　　“浅野嘉一现在在哪里，还有梅津美治郎呢，他在哪里？”首相小矶国昭问道。

　　“浅野嘉一已经被控制起来了，梅津美治郎大人也被我们控制在一处屋内，等待几位大人的问话。”侍卫长这点到是做的挺到位。

　　“你去，把梅津美治郎叫到这里，我们有话要问他。对了，那个叫浅野嘉一的家伙，派人给他治伤，千万别死了，这个人很关键，一定要留活口。”小矶国昭吩咐道。

　　侍卫长领命走了。

　　此时，梅津美治郎被关在一间房子里，虽然皇宫内的陈设很讲究，桌子上那个古董花瓶里的插花，应该是今天早上才弄得，造型非常漂亮，菊花也很新鲜，但是，现在梅津美治郎却没有一丝心情欣赏这些。

　　他现在陷入了深深的苦恼。

　　现在他心中有懊恼、有后悔还有担心。

　　以他的人生阅历，还有现在的地位，这些情绪应该早就被他的剔除了，梅津美治郎曾经自己也以为会是这样，自己可以做到冷静面对所有问题。可是今天，他突然发现，当自己遇到真正的问题是，依然会产生这些负面情绪。

　　浅野嘉一那个混蛋，怎么就敢动手杀死天皇陛下呢，这让自己如何是好。

　　作为一个见惯生死的人，梅津美治郎非常确认，昭和天皇死了，已经死的不能再死了。现在已经没有任何挽回的余地，他不知道，自己将要面对的，会是一个怎样的局面。

　　梅津美治郎一把将桌子上的插花扫了下去，瓷器花瓶摔在地上，哗啦一声摔成满地碎片，那些漂亮的菊花，也滚落满地，失去了美丽的外表。

　　如果是平时，梅津美治郎又怎么可能在皇宫中如此作为，可是现在他心中已经被懊恼的情绪填满，有些失了分寸。

　　房门被推开，侍卫长走了进来，看了看满地的花瓶碎片，没有说什么。走到梅津美治郎身边，依然恭敬地说道：“大将阁下，首相和几位内阁大人请您过去。”

　　梅津美治郎立刻从椅子上站了起来，刚想迈步，突然之间又停了下来，然后仔细的整理了一下自己的衣衫，才跟着侍卫长走出房间，时间不大，梅津美治郎被带到了小矶国昭等人所在的房间。

　　看了屋里的众人一眼，梅津美治郎赶紧开口问道，“天皇陛下的伤情如何，是否有生命危险。”

　　其实，梅津美治郎很清楚天皇的伤有多重，但是他还存着万一的侥幸心理。还有就是，如果他进来不先关心一下天皇的身体情况，那就失了一个做臣子的本分，如果让人误会他真的想让天皇去死，那对他以后的事情处理将更加不利。


第0106章 第一世界完成

　　所有人都阴沉着脸色，还是首相小矶国昭开口回答了梅津美治郎的问题，“梅津参谋总长，请先坐下吧。”

　　“虽然医生还在抢救，做最后的努力，但是也明确的告诉我们，已经没有任何希望了，只是在尽人事听天命而已。我想，这个结果梅津美治郎阁下应该比我们更早知道吧。”

　　“我现在非常好奇，究竟发生了什么事情，会出现你的手下谋杀天皇陛下的事情？”小矶国昭说完，眼睛冷冷的看着梅津美治郎。

　　梅津美治郎抬起头，看到屋内的众人都向自己看过来，心里就是一突，要坏事，这些家伙不会是想找自己做替罪羊吧。

　　浅野嘉一是个什么东西，只不过是一个小角色而已，这么大的事情，他那个小肩膀还抗不起来，必须要找出一个足够分量的人来背黑锅，而自己又处于这么一个背黑锅的最佳位置，看来这些人是准备牺牲自己了。

　　在场的人都是官场老油条，根本不用提前通气，只要小矶国昭一开口，众人就懂了小矶国昭的意思。

　　只这么一瞬间，梅津美治郎的脑海里就想了许多，他知道，自己决不能坐以待毙。

　　梅津美治郎脸色一整，然后说道：“我现在也很疑惑，浅野嘉一也是帝国军人，为什么会谋杀陛下，而且还是用这么明目张胆的形式。我想，这里面一定有不为人知的大秘密。对了，现在浅野嘉一怎么样了，没有被打死吧，咱们可以想办法撬开浅野嘉一的口，让他说出实情。”

　　“梅津美治郎阁下，发生这么大的事情，难道你就是这样推脱的吗，难道浅野嘉一不是你带来的吗，现在，你本人就有重大嫌疑。”小矶国昭冷冷地说道。

　　梅津美治郎也冷下脸来说道，“小矶国昭首相阁下，对于天皇陛下被袭击，我承认自己有失察的责任，但是，我绝不是参与者或者预谋者，难道我会愚蠢的自己跑到皇宫杀天皇吗，难道这个解释不可笑吗。”

　　“还有一点，我也是帝国陆军元帅，请在没有充分证据的情况下，不要怀疑一位帝国元帅对陛下的忠心。现在，我要求加入调查组，彻底弄清楚此事的来龙去脉，为天皇陛下报仇，决不能放过任何一个参与者。”梅津美治郎说道。

　　他现在一定要想方设法从一个队员变成一个裁判，如果自己一直处于被调查的位置，那就太危险了，自己一定要主动出击，成为调查组的一员，掌握主动权。

　　这时杉山元说了一句话，算是救了梅津美治郎，“我相信梅津参谋总长阁下，是不会参与谋杀陛下的，这样做对他有什么好处呢，在动机上就不成立。”

　　小矶国昭看了一眼杉山元。确实，对梅津美治郎的只是猜测，还有想着先找一个垫底的责任人而已，至于说梅津美治郎会杀天皇，小矶国昭自己都不信。

　　“好了，暂时梅津参谋总长继续管理参谋本部，不过这段时间，不要外出，而且作为嫌疑人之一，我会从皇宫侍卫营调一个班的士兵对你进行监视，请梅津阁下配合。”小矶国昭说道。

　　还能怎么办，梅津美治郎也只能接受这个命令。

　　在梅津美治郎离开以后，小矶国昭继续说道：“现在陛下被袭击的消息已经被全面封锁，所有皇宫里的人只准进不准出，谁也不许谈论关于陛下遭受袭击的消息，我想，咱们可以利用这段时间，来安排一下后面的事情。”

　　“是啊，如果陛下逝世的消息传出去，国内会立刻发生大的混乱，尤其是那些在海外的士兵，许多人会无心战斗的。”杉山元说道。

　　“好吧，召开内阁会议吧，要尽快拿出一个方案出来，我们的时间不多。”小矶国昭最后拍板道。

　　富士山，山脚下，客栈内。

　　沐阳起的有些晚，刚刚吃过早饭，正拿着一本日文原版《伊豆的舞女》在消磨时光，突然之间，脑海里传来一个信息，‘杀死恶魔日本天皇’任务完成，请查看奖励。

　　沐阳的精神就是一震，脸上露出狂喜的表情。

　　哈哈哈，日本天皇竟然死了，看来浅野嘉一这个自己的好朋友，终于帮自己完成了任务，也完成了他千古历史铭记的壮举。

　　沐阳没有怠慢，赶紧点开系统面板。

　　第一栏任务栏写明“杀死恶魔日本天皇”任务完成，请领取奖励。但是后面还跟着一句话，“本世界所有技能奖励任务完成。”

　　沐阳仔细看了一下，之前接受任务时系统就提示过，杀死天皇任务是最后一个本世界任务，看来这个抗日世界任务自已已经通关了，就算在做什么事情，也没有技能奖励了。

　　好吧，不管怎样，这个完了很可能还有下一个世界，还是先看技能奖励吧，沐阳精神百倍，立刻点开了第二栏奖励栏。

　　只见上面再次出现四个选项：“野外求生大师，武当长拳，珠宝鉴定大师，驯服术。”

　　沐阳看着这几个技能，感觉口水都要流出来了，如果能够同时拥有就好了，野外求生大师，这个曾经是沐阳梦想啊，他酷爱旅游探险，但是条件所限，现在也只能作为一个爱好放在心里，现在他连初级玩家都算不上。

　　但就是这样，沐阳也曾经买过几本关于野外生存的书，很是认真的记下上面的内容，希望有一天自己能够走遍全世界，这些知识就会是自己傍身的依仗。现在一个野外求生大师的技能摆在他面前，怎能让他不眼馋呢，要知道，所有系统给的技能，都是大师级的，他相信，只要自己选了这个野外求生大师技能，自己绝对会超越那个英国的野外求生秀大师贝尔·格里尔斯。

　　贝尔·格里尔斯估计也就是拍个综艺节目《荒野求生》，如果将得到技能后的沐阳和贝尔·格里尔斯一起丢到野外，沐阳相信，能够最后生存下来的，一定是自己，那个拍电视的家伙没准的被饿死。

　　当然，这只是沐阳自己的歪歪了。

　　武当长拳，是个武功技能，沐阳记得这是第一次出现中华武术，不过沐阳不准备选择他。

　　珠宝鉴定大师，这个绝对是泡妞、赚钱两不误的利器。当你带着女孩子走进珠宝店，给他展示自己的珠宝能力，一定会瞬间让女孩子觉得你非常高大上。当然，如果你能够把她看中的珠宝送给她，她会立刻对你投怀送抱的。


第0107章 场景世界

　　驯服术。

　　是驯服动物呢还是驯服人呢？？？

　　沐阳有些邪恶了。

　　不过，以系统的一贯作风，他是不会告诉你答案的，只能由你自己靠着字面去推测，不过沐阳相信，只要是系统给出的技能，就没有不强大的。就像是催眠术，虽然有着这样那样的限制条件，但是依然是一个强大无比的能力，一旦施术成功，很有可能会爆发出前所未有的战力。

　　沐阳仔细斟酌了许久，最后终于做出了自己的选择，“驯服术”。至于为什么选择这个技能，还是源于那种对未知的渴求。

　　“野外求生大师，武当长拳，珠宝鉴定大师。”这三个技能，都是可以在现实中出现，并学习后获得的能力，但是驯服术是什么技能，沐阳不得而知，所以吸引了沐阳的目光。

　　点选驯服术，立刻一股信息传入沐阳的大脑。

　　驯服术，一级，可以驯服所有普通动物。而这个普通动物就是指现在地球上的所有普通动物，不包括人。飞禽走兽、花鸟鱼虫、狮子老虎、野猪大象，当然还有家禽家畜，猪马牛羊等等，反正只要是除了人的动物，沐阳都能够驯服。

　　而驯服以后的动物，会对沐阳表现出驯服的状态，直到死亡，此状态不可更改，且无危险性无毒副作用，可以放心大胆的使用，不过，还是有数量限制的，根据对沐阳身体的计算，大概可以驯服20只动物，当然这个数字不是固定的，这主要取决于沐阳大脑精神的强弱。

　　哎，又一个加强精神的技能，和催眠术一样，都对沐阳的精神有要求，看来自己以后如果能够得到加强精神的技能，一定不能放过。

　　而且沐阳还发现一个以前从没有出现的东西，技能级别。驯服术后面还有一个后缀，一级，这样看来，这个驯服术以后很可能还会有升级版本，那以后可以驯服什么呢，灵兽、仙兽、神兽这些，还真是期待啊。

　　奖励结束，沐阳点开说明栏，发现这次说明栏上打出的字，可是平时的好多倍，真是难得，沐阳赶紧认真的看起来。

　　“抗日世界为试炼世界，恭喜宿主顺利完成，抗日世界将不再发布奖励技能的任务，但本世界将保留，宿主可以自由进出。”

　　“系统试炼任务顺利完成，系统奖励场景世界券一张，希望宿主在接下来的正式任务中再接再厉。”

　　“系统将进入正式任务阶段，新世界开启，将需要30天时间进行更新和系统生成。注：此30天时间为宿主现实时间。”

　　沐阳心中吐槽，抗日世界任务还叫试炼任务，这就相当于游戏开始前的引导试玩阶段啊，自己这九死一生的，原来才过了一个试玩阶段，真是喵了个咪了。

　　看来自己需要等上一个月时间，才能进入到新的任务世界了。不过没关系，好在抗日世界保留了下来，自己的可君妹妹还在这里呢，如果系统任务做完，世界关闭，再也见不到夏可君，那沐阳还不哭死。

　　而且按照沐阳的布局，抗日世界最后的工作还没有完成呢，现在天皇死了，可这只是他计划的第一步，接下来才是重头戏，小鬼子们，沐大爷现在很闲的，任务也做完了，可以随便收拾你们了，看我不把你们摆弄成十八般花样，直接切片人体盛绝不算完。

　　不过沐阳还发现了一个有趣的东西，系统奖励了沐阳一个场景世界，这个可是之前从来没有出现过的东西，什么叫场景世界啊，这什么意思。

　　沐阳好奇的直接点开了系统说明栏中那个漂浮着如同画轴一样的东西，在沐阳轻轻点击之后，那个画轴慢慢的展开，上面出现一行文字说明。

　　“场景世界不是一个完整的世界，只是一个时间的截面，如你怀念的一个场景重现，经历你想要经历的一段故事等等，时间根据剧情而定，只希望能够满足你生命中那些小小的遗憾或不能达成的愿望。”

　　沐阳心中大喜，好东西啊，这个完全是如同神器般的存在啊，自己那些存在遗憾的事情，不是就可以重新来一次吗，那些自己不曾经历或者根本没法经历的事情，也不是不可以见到了。

　　我要进侏罗纪公园烤恐龙吃，进漫威世界吊打邪恶军团，进西游世界和三仙四老品茶论道，岂不快哉，想想都觉得兴奋。

　　“PS：奖励的场景世界，境界不会超过任务世界，请使用时认真选择自己想要经历的场景。在场景世界中，宿主可以改变剧情，但是在场景世界结束后，会直接消失，不能像任务世界一样保留下来。”

　　沐阳腹诽，怎么都带个附，有什么好补充的。看来自己的愿望暂时还不能实现，抗日世界只是一个现实世界，自己想要经历的场景世界，也绝不可能超越这个世界的规则。

　　漫威、惊奇，暂时离我而去，西游神话，可能遥遥无期啊。

　　沐阳发现，在点开场景卷轴之后，系统自动增加了一个任务栏，上面标注着“场景世界任务栏”。

　　沐阳点进去，发现里面只有一张卷轴，后面是一个选项，只有两个字“使用”。

　　沐阳真想现在就点下去，不过考虑再三，最后还是忍了下来，一是现在他还有其他的事情要做，再有就是他也没有想好究竟要经历哪个场景世界，还是回去想好了在说吧，反正跑不了。

　　好了，现在自己还有许多事情要忙，日本人，咱们好好玩玩吧。

　　沐阳直接起身，穿好外套，收拾好行李走出房间。

　　“客人，您要离开了吗，怎么不多住几天，现在正是看红叶的好时节。”客栈老板开口挽留道。

　　“我要回东京了，还有许多事情要做，我想以后有机会会再来这里住一住的，同时也要感谢木村老板的招待了，不用找了。”沐阳说完，递给客栈老板100日元，算是这些日子的住宿费。

　　“真是谢谢客人，请您有机会一定再来光顾，需要我给您叫一辆车吗？”木村老板热情的问道。

　　“不用，我自己有车，那告辞了。”沐阳提着行李箱走出客栈，木村老板把沐阳送到村口，才再次鞠躬后离开。

　　沐阳看四下无人，直接收了行李箱，把挎斗摩托车放了出来，蹬着后往东京驶去。


第0108章 八方云动

　　梅津美治郎回到自己的官邸，挥退了跟上来的管家，自己坐在书房中静静思考。浅野嘉一究竟为什么要杀死天皇陛下，又是什么人指示他这样干的呢，最重要的是，浅野嘉一是自己的直属手下，而且还是自己带进皇宫的，天皇陛下就死在自己眼前，自己怎么说也难逃责任。

　　梅津美治郎从抽屉里拿出一盒香烟，平时他很少吸烟，只有在做重大决定的时候，才会偶尔抽上一根。点上香烟，看着烟头的火星缓慢的往里燃烧，青烟袅袅而上，梅津美治郎陷入了沉思。

　　怀有梅津美治郎同样疑问的还有许多人，内阁会议直接在皇宫的一处偏殿召开，所有内阁大臣都被要求参加。

　　“诸位，我先通报一下现在的情况。医生已经确认，天皇陛下遇刺身亡。”首相小矶国昭用万分沉痛的语气宣布了这个消息。

　　其实人们早就有这个思想准备，可是听到这个消息以后，人们还是被震惊的无以复加。许多人大声叫嚷起来，会场内顿时变得乱哄哄。

　　“一定要为天皇陛下报仇，杀死刺杀者还有他的同谋。”

　　“那个浅野嘉一呢，他有没有说出是什么人指示的，一定要查清楚这件事情的来龙去脉。”

　　“那现在怎么办，我们应该如何处理此事？”

　　小矶国昭用手拍了拍桌面，大声说道：“好了诸位，现在不是乱的时候，我们接下来，将面临着本届内阁最大的危机，所以请诸位都冷静下来，我们需要共同面对天皇遇刺这件事情，确保国家不陷入乱局。”

　　人们听到小矶国昭这样说，都意识到了问题的严重性，人们纷纷收声，看向台前这位有些瘦小的首相大人。

　　“首先一个问题，陛下遇刺回归天照大神怀抱，但是我们又应该如何对民众交代，这件事情又如何对外界说呢。如果人们知道天皇陛下是被人刺杀而死，我们所有人，都逃不脱这个责任，我想，到时候各位能够顺利下台养老，就已经算是好的结局了。”

　　“其次，天皇遇刺，我们接下来应该怎么办，是否应该尽快选出下一任天皇，而下一任天皇的人选又是谁，这都是需要我们考虑的。”

　　“接下来，各位要打起精神来，因为那些政界元老、各大家族、日本的各方势力都会在这个时候动起来的，天皇遇刺的消息是不可能隐瞒这些人的，所以各位，请努力应对吧。”

　　在场的人都没有说话，不是他们没有想法，而是想法太多了，坐在这里的人，哪一个背后不是有一股势力在支撑，哪一个又是简单角色，每个人都有自己的想法，在这个日本即将发生大动荡的时刻，所有人第一位想到的，就是自己及自己家族、势力的利益。

　　小矶国昭在台上讲的多好，对他们来说也作用不大，最终决定帝国命运的，依然是日本的那些大家族、大势力。

　　想决定天皇人选这样的事情是小矶国昭可以左右的吗，绝对不是，日本皇族势力，军方势力，政府势力，大家族势力都会交织在一起，共同来推着这件事情往前发展，至于最终谁能得力，谁又将在这场变革中倒下去，就要看博弈的结果了。

　　日本皇族，在日本也是非常有实力的一只，这里并不是指的天皇家族，而是指的那些发展的非常好的皇族分支家族，他们虽然脱胎于天皇家族，但是在悠久的历史中，早就发展成了一个另类的，畸形的势力，有些比之天皇家族还要掌握实权，例如东久迩宫、桂宫，伏见宫这些皇族家族。

　　闲院宫载仁亲王，现任闲院宫长老之一，陆军大将、帝国元帅、曾任陆军参谋总长，是闲院宫的重要成员。作为一个老牌的陆军元帅，其触角可谓深入军队的各个角落，自然第一时间知道了昭和天皇遇刺的消息。

　　闲院宫载仁亲王今年已经80岁，但精神依然旺盛，在听到昭和天皇被刺杀死亡以后，两只雪白的眉毛就拧在了一起。

　　“不能让内阁插手此事，天皇的事情即是国事也是家事，我们皇族决不能听之任之，要不然内阁的那些人很可能会乱来，新天皇人选必须掌握在我们皇族手中。”

　　“藤堂，你赶紧去通知伏见宫家、东久迩宫家、高松宫家、桂宫家，北白川宫家，竹田宫家。我们要一起碰个头，研究一下昭和天皇逝世后留下的诸多事宜。”

　　“哈衣，我现在就去。”藤堂作为闲院宫家的大管家，赶紧领命去了。

　　日本陆军部，杉杉元正在与几位陆军大将一起商议此事。

　　日本海军部，海军大臣米内光政也召集了一批日本海军大将在开会。

　　日军内部早在很早之前就划分不同的派系，尤其是日本的陆军与海军历来不和，已经达到了人尽皆知，甚至影响到战局的地步，但是由于这些军人的势力强大，就算是天皇与内阁，都管理不了，也只能这样听之任之了。

　　就算是军队内部，也还划分许多派系。日本陆军就明显的划分为统治派和皇道派，海军里则有条约派和舰队派之分，在下面还有因为出身、派系的差别而形成的一系列小派别。

　　天皇遇刺身亡的消息虽然没有对外公布，但是整个日本高层人员基本上已经全都知道了，只不过许多人有着这样那样的想法，都在联络自己一个派系或者亲近之人，或是为了自保，或是为了在这场变革中捞到好处，所有人都在努力的争取着。

　　表面上看去，日本国内依然那样平静的生活着，但是在内部，却早就风起云涌，酝酿着巨大的闪电风暴，就是不知道何时会爆发出来，而在爆发的那一刻，又有多少人会因此而丧命。

　　日军参谋本部内，梅津美治郎召开了一个紧急会议，召集所有高层人员，透露了天皇陛下被遇刺身亡的消息，许多人被震惊的当场变色。而更令这些人失色的是，那个刺杀昭和天皇的人，竟然是参谋本部的人，就是那个他们看不上眼的浅野嘉一，却做了这么惊天动地的事情。

　　“现在浅野嘉一被司法部的人接管了，说是要调查此事，诸位，我不知道浅野嘉一为什么要刺杀天皇陛下，但是我知道一件事情，那就是参谋本部有麻烦了，而且各位很可能都难逃此劫，诸位，你们有什么想法吗？”梅津美治郎阴沉着脸看着在座的诸位问道。


第0109章 我有重大情况汇报首相

　　“本部长阁下，鉴于国内现在的乱局，我主张命令支那陆军和东南亚陆军，暂时采取保守防御政策，等到国内乱局稳定，在制定新的进攻计划。”作战部长说道。

　　参谋总长是日军参谋本部的首脑，其主要职责是辅佐天皇指挥陆军，并代表天皇下达作战命令。现在昭和天皇已经遇刺身亡，参谋本部在此期间不太适合独立指挥军队，所以作战部长这个说法也是可行的，而且，这样做的另一个目的，就是可以以此要挟内阁，如果内阁敢于对参谋本部动手，参谋本部就直接撂挑子，不伺候了。

　　其实这样的方法，在日本军队中并不新鲜，算是一贯作风了。军方人物中最有实权的是当时被称为日本陆军‘三总长’的陆军大臣、参谋总长和训练总监。

　　日本陆军‘三总长’的倾向常常决定着日本军方的决策方向。如果日本军方对日本某一届内阁政策不满，即可不派现役陆军中将或大将至政府中担任陆军大臣，使内阁无法产生或倒台。通过这种方法，日本军阀就可以操纵国家的政策方向了。

　　而参谋本部负责打仗，如果他们暂时停止一切战事，会直接影响整个国策的运行，这是日本国内所不能接受的。

　　日本投入了整个国家的前途和命运来发动这场战争，你说不打就不打了，那不是全乱套了吗。

　　梅津美治郎点点头，“可以实行，会后你直接对所有作战部队下达整修待命，暂停一切进攻命令的通知，所有部队不得善动。”

　　“哈衣。”作战部长点头应是。

　　“本部长阁下，我觉得现在我们应该加强参谋本部的防御力量，可以调参谋本部警卫团全天候防御参谋本部的安全，不给任何人下手的机会。”总务部长说道。

　　“这个你去负责，实行全天候防御，没有部长级以上官员命令，任何外人不得随意进出参谋本部。”梅津美治郎这也是为了自身安全考虑，他真怕有些人直接下黑手，把他带走调查，那样他就叫天天不应叫地地不灵了，还是在自家这一亩三分地上安全些。

　　“本部长阁下，我们应该加入调查组。”情报部长说道。

　　“这个我已经提过了，可是被首相否决了。”梅津美治郎懊恼地说道。

　　“那现在我们只能坐等消息了，希望浅野嘉一不要胡乱攀咬。”情报部长感叹了一句。

　　“如果没有真凭实据，就算内阁想要动我们，也要掂量一下。”梅津美治郎狠狠地说道。

　　日本首相官邸。

　　小矶国昭坐在宽大的沙发里，把自己的身子深深的陷进去，手里拿着一根雪茄，却没有点燃，雪茄不停的在指尖滑动。

　　小矶国昭也是军人出身，日本陆军大将，不过他早就于1938年转入预备役，后来担任拓务大臣，显然距离军方已经太远了。现在的陆军和参谋本部小矶国昭都插不上手。

　　小矶国昭虽是预备役大将，但他不像东条英机那样代表陆军军方，总参谋长梅津美治郎大将明显不让他插手，参谋次长秦彦三郎中将公开对小矶说过：“不懂现代用兵法的总理对作战别开口好不好。”

　　如今，未必不是一个机会。

　　如果说起来，天皇身亡，理论上现在的内阁首相就是日本的政界第一人，小矶国昭见到这样的机会，自然产生了一些想法。另立天皇，立谁？

　　是昭和天皇的儿子明仁太子殿下？

　　或者是昭和天皇的几个兄弟，秩父宫淳宫雍仁亲王，高松宫光宫宣仁亲王，三笠宫澄宫崇仁亲王？

　　日本皇室旧宫势力又会在这里面扮演什么角色呢。

　　而自己，又能为自己谋划什么呢。

　　“帮、帮、帮。”突然之间，房门被敲响，小矶国昭的秘书走了进来，“首相阁下，浅野嘉一已经醒过来了，但是现在他什么也不说。”

　　小矶国昭眉头一拧，说道，“用过刑了吗？”

　　“已经用过了，但是浅野嘉一现在的神志好像有些不清醒，您看我们应该怎么办。”

　　“不清醒？那就让医生给他治一治，然后继续问。”小矶国昭指着桌子上浅野嘉一的资料说道：“浅野嘉一就是一个花花公子，他找女人的本事比他做事的本事还大，我绝不相信这件事情里面没有隐情，浅野嘉一的背后肯定有一股势力，而且是一股很大的势力在运作此事，我们决不能掉以轻心。”

　　“是，首相阁下，我会让人继续审问。还有一件事情向您汇报，一个叫江藤岛的参谋本部班长过来，想向您汇报一下浅野嘉一的情况，这个江藤岛是浅野嘉一的下属，平时两个人的关系十分要好。”秘书说道。

　　“江藤岛？参谋本部？”

　　“是的，江藤岛也是参谋本部情报部支那课的，是支那课3班的班长。”

　　沐阳站在首相官邸的接待室内，看了看门口站着的两名卫兵，有些局促的搓了搓手，然后掏出烟想要点上一根，但是看到卫兵投射过来的眼神，又放了回去。

　　当然，上面这一切都是沐阳装出来的。

　　小矶国昭的秘书走到接待室内，看到站在那里的江藤岛，开口说道：“江藤中佐，首相允许你前去汇报事情，但是我提醒你，你只有十分钟时间，还有，把身上所有的武器都交出来。”

　　沐阳交出配枪之后，两名卫兵又对他进行了仔细的搜身，这才在秘书的带领下，来到小矶国昭的办公室。

　　“你说你有重要的事情向我汇报，现在说说吧，是什么事情。”小矶国昭满脸横向的皱纹，难怪被人叫做朝鲜之虎，可能就是说他长得像老虎，还有在做朝鲜总督期间，那些血腥镇压的手段吧。

　　“首相阁下，我知道一些浅野嘉一的事情，只不过我希望您不要将我来您这里的事情，通知参谋本部。”沐阳有些局促地说道。

　　小矶国昭看了看沐阳，点点头答应了这个请求，在小矶国昭心里，沐阳已经变成了一个为了活命自保而叛变的家伙。

　　“首相阁下，我下面的话很可能会涉及到一些帝国高层，希望您……”沐阳说到这里瞅了一眼站在一旁的秘书。

　　“你先下去吧。”小矶国昭挥了挥手，让自己的秘书出去了。


第0110章 大布局

　　“是帝国军方，是军方的一些人策划了这件事情，他们想要杀死天皇陛下，然后彻底掌握国家的权利，将日本变成一个由军人统治的国家。”

　　沐阳语不惊人死不休，直接放出了一个令小矶国昭都感到震惊的消息。

　　小矶国昭的脸色都有些变了。

　　“你有证据吗，还有，到底是军方哪些人参与了此事，不可能所有的军方高层都支持这个计划的。”小矶国昭焦急的问道。

　　“我这里有一份名单，您自己看看就知道了。”沐阳说道。

　　“赶紧拿给我看看。”小矶国昭已经焦急的从办公桌后面的椅子上站了起来。

　　沐阳走上前去，手伸进衣兜里，在小矶国昭急切的目光中，缓缓伸了出来，但是小矶国昭没有看到名单，而是一根粗大的手电筒，小矶国昭一愣神，然后身子一麻，就人事不省了。

　　沐阳干这个已经是老手，直接勒死小矶国昭，然后扒下他的衣服，照着小矶国昭的样子变换身形，穿上小矶国昭的衣服，收起小矶国昭那具已经被扒光的丑陋尸体，此刻沐阳直接变身日本首相。

　　摸了摸自己手臂上有些松弛的老肉，沐阳感叹，就算是首相，他也就是一个老人而已。

　　坐在椅子上，拿起桌子上的雪茄盒子抽出一根，用雪茄钳剪去烟头，然后给自己点上，美美的吸上一口，不禁赞道，“好货色，味道真纯。”

　　拿起桌子上摆放的一份文件，翻看了两页，竟然是浅野嘉一的档案，从浅野嘉一出生到他杀死天皇陛下，事无巨细，看来日本的情报工作做得还真是到位。

　　门被敲响，沐阳放下文件，把雪茄按灭，开口让门外的人进来。

　　“首相阁下，您预订会见的时间到了。”原来是小矶国昭的秘书。

　　秘书在屋里扫了一眼，没有看到那个自己带来的江藤中佐，脸上露出疑惑的表情，不过他可不敢直接开口询问。

　　“你先不要管这些，现在马上通知司法大臣松本光正过来一趟，将海军大臣米内光政和近卫师团中村正雄中将也请来，还有，你去安排人，将浅野嘉一也带过来，我要临时在办公室开个会。”沐阳用小矶国昭的嗓音语气说道。

　　“好的，首相阁下。”秘书鞠躬离开。

　　最先过来的是司法大臣松本光正，毕竟国会大楼和首相官邸不算远。司法大臣管辖日本全国的法务活动，就算是检查厅和警察厅也在其管辖范围之内，在国内也是一只很被看中的势力。

　　随后海军大臣米内光政和近卫师团长中村正雄也陆续赶到。

　　米内光政在海军中的威望十分高，当初在东条英机内阁集体辞职后，昭和天皇和国内重臣就有意让米内光政出任首相，但是被米内光政推辞了，最后才有小矶国昭的上台。

　　近卫师团，日本皇室的御林军，听命于皇室或者说是天皇陛下，但是后期因为战争的深入，兵源不足，近卫师团也一度被拆分重组，投入战场。如今日本国内兵力缺乏，作为护卫东京和天皇的近卫师团，绝对是沐阳现在必须争取过来的力量。

　　米内光政看到屋里的人，开口问道，“首相阁下，不知道叫我们几个人过来，有什么事情呢。”

　　“请诸位过来，就是想要和诸位一起审讯浅野嘉一这个刺客，我想诸位在听过浅野嘉一的交待之后，就会了解这件事情的来龙去脉了，井上，让人把浅野嘉一带进来。”沐阳说道。

　　众人各有疑惑，但是却都没有开口，等听完浅野嘉一的交待之后，应该会明白一切的。

　　浅野嘉一被带进来，两个士兵挽着他的手臂，怕他做出对屋内人不利的事情。浅野嘉一的精神非常不好，脸色苍白如纸，左肩部处露出包扎的痕迹，身上有些地方也湿漉漉的，脸上还有几处淤青，左脚走路时还有些坡，看来是受过刑了。

　　沐阳走到浅野嘉一面前，原本小矶国昭的个子没有浅野嘉一高，但是此刻浅野嘉一身子松松垮垮的，需要人搀扶着才能够站稳，到是与现在的沐阳身子平齐了。

　　沐阳看着浅野嘉一的眼睛，脸上透露着威严的神情，而沐阳的眼睛里，似乎要透出光一样，死死的盯着浅野嘉一的眼睛，这是沐阳在发动催眠术异能。

　　其实早在沐阳催眠浅野嘉一成功以后，那颗种子就深埋在浅野嘉一心底深处，沐阳现在用催眠术稍微一引导，浅野嘉一的眼睛立刻变了样子，没有了原先的昏昏沉沉，而是变得精神了许多，但是浅野嘉一的眼底，却是灰暗一片，浅野嘉一彻底沉沦了。

　　“告诉我，你为什么要杀死天皇陛下，究竟是谁派你来的，你们到底有什么目的。”沐阳一连问了三个问题。

　　浅野嘉一再次低下头，一副装死的样子，不做出任何回答。

　　“你还年轻，今年只有三十九岁，大好的人生还在等着你，可是你如今做出这样的事情，难道你没有为你的亲人和家族想过吗，你的行为，会让你和你的家族直接坠入深渊，你真的愿意接受这个结果吗？”

　　沐阳说完，浅野嘉一的身子明显颤抖了一下，但是依然没有抬起头。

　　其实沐阳这样的问话技巧是非常错误的，如果想要一个人交代事情，最起码要给他希望，或者是活下去的希望，或者是重获自由的希望，可是沐阳一直强调严重的后果，这根本就吸引不了犯人求生的那颗心。

　　不过这却是沐阳故意的，因为此刻米内光政也站了起来，走到浅野嘉一面前，用严肃的语气说道：“把你知道的事情说出来，你只不过是一个小脚色，如果你配合我们，我们会考虑放过你的家人。”

　　听听这话，还海军大臣呢，根本没有一个好人，在他们看来，弄死对手的家人是应该的，放过才是一种仁慈。

　　松本光正和中村正雄也走到近前，近距离观察这个如今日本最重要的犯人，希望可以看出点什么。

　　米内光政继续劝说浅野嘉一，不愧为老政客，口才确实不错，从浅野嘉一自身说道他的家人安全，继而说道他的家族，而沐阳却是闪到了一旁。

　　为什么沐阳不在继续问了呢，因为人最相信的，就是自己得出的那份答案，如果结果是米内光政自己问出来的，他还能不相信吗。

　　许久之后，米内光政都觉得自己可能不会成功了，就在努力的最后时刻，浅野嘉一抬起了头，用冷漠的眼神看了一眼米内光政说道：“我只想活下去，哪怕下半生都生活在监狱里，我也想要活下去，你们能满足我这个要求吗，如果你们同意，我就说。”


第0111章 “四月联盟”

　　米内光政回身扫了一眼小矶国昭，看到沐阳点了点头，又瞅了一眼身旁的松本光正和中村正雄两人，然后开口说道：“我们同意你这个要求，但是你必须把所有知道的情况完全说出来，不能有任何保留，知道吗。”

　　浅野嘉一好似来了精神一般，对着米内光政说道，“请给我一杯水，我的喉咙有些干。”

　　沐阳冲着秘书示意了一下，秘书赶紧拿过一杯水，浅野嘉一接过后三口两口就喝干了，还因为着急喝呛了，猛的咳嗽了一阵。

　　“给他搬一张凳子，然后你们都出去在外警戒。”沐阳对着秘书说道。

　　秘书带着卫兵走了，浅野嘉一坐在凳子里默默发呆。

　　“赶紧说，不要耽误时间。”近卫师团长中村正雄催促道。

　　“能给我一根烟吗？”浅野嘉一说道。

　　“不要耍花样。”中村正雄就想要发火，却被沐阳拦下来。松本光正拿出香烟递给浅野嘉一一根，浅野嘉一赶紧点上，深深的吸了一口。

　　在喷出一口烟之后，浅野嘉一缓缓说道：“现在想来，我确实被利用了，我成了被牺牲的棋子。原本计划好的，只要我杀死天皇陛下，他们会第一时间采取行动，控制整个东京的内阁政要和皇室成员，然后进行戒严，最后杀死反对者，到那个时候，日本将由我们掌控。”

　　“可是现在，已经过去30几个小时了，他们依然没有任何行动，也没有人来救我，难道我就是那个应该被抛弃的可怜虫吗。”说到最后浅野嘉一的声音都有些歇斯底里了。

　　米内光政同沐阳对视了一眼，然后米内光政问道：“说出预谋者是谁，这是你最后活命的机会。”

　　“很多人，帝国许多元帅都参与了此事，还有更多的中低级将领，我们有一个组织，叫‘四月联盟’，因为樱花盛开在四月。”浅野嘉一好似彻底放松了下来，慢慢的说着。

　　“赶紧说出名字，都有谁？”米内光政焦急的询问道。

　　此刻，在场的人，当然，除了沐阳，都感觉到了事态的严重性，如果真的有许多人参与了此事，而且还成立了组织，说明对方预谋这件事情已经很久了，绝对是一件万分棘手的事情，一个不好，有可能整个日本都会陷入动荡，再次进入到战国时代也不是不可能。

　　浅野嘉一缓缓说出一个名字，只是这第一个名字，就已经让所有人震惊在当场。

　　“东条英机大将阁下。”

　　东条英机是谁，前任的日本首相，日本陆军大将、元帅。其威望资历和人脉，在日本陆军中无出其右，被称作可代表日本陆军的人物。如今这样的人物站出来准备发动阴谋政变，怎能不让人心惊。

　　“还有谁，把你知道的都说出来。”沐阳沉声问道。

　　“陆相杉山元大将，梅津美治郎参谋总长，关东军总司令山田乙三大将，教育总监烟俊六大将、中国派遣军总司令官冈村宁次大将，日军中国派遣军总参谋长松井太久郎中将，二十三军司令官酒井隆中将，还有许多中将、少将，甚至大佐中佐参加了这个‘四月联盟’。”

　　震惊，绝对的震惊。

　　米内光政已经被震的说不出话来了，而在一旁的司法大臣松本广正、近卫师团长中村正雄两人更是不堪，脸色发白，都有一种身子发软站不住的感觉。

　　如果这个消息是真的，那就太可怕了。本来日本的军界，就基本上已经控制了这个国家的大多数权利，如果真的有这么多人联合起来，共同施行这个计划，又有谁能够阻止的了他们呢。

　　“海军中有人参与吗？”米内光政颤声问道。

　　浅野嘉一想了想说道，“海军中是否有人参加我不清楚，我想，海军中就算有人参加了这个组织，也不会是大人物，因为一些中将以上的大人物我基本上都知道。至于少将和佐官级别的会员，我并不了解，具体人员要看联盟的名单才能知道。”

　　听到浅野嘉一这样说，米内光政才稍稍放下心来。

　　日本海军和陆军一向是泾渭分明，矛盾重重。这也是沐阳把米内光政叫来的主要原因。

　　沐阳的计划很简单，就是把水搅浑，不管真假如何，让日本国内乱起来，让日本军队内部乱起来，至于结果如何，只能看天意了。不过，就算计划失败，也能搅他个天翻地覆，沐阳觉得肯定不亏。

　　沐阳让司法大臣松本广正记录下浅野嘉一的证词，尤其是他提供的‘四月联盟’的名单，这份证词将作为沐阳发起攻击的依仗之一，一定要保存好。

　　“浅野嘉一，最近一段时间，你还会受到监管，只有等到事情彻底平息了，你才有可能获得活命的机会。以后，如果需要你出面作证，你要配合，听明白了吗。”沐阳说道。

　　现在浅野嘉一就是一个傀儡，他的思想已经被沐阳控制，或者说洗脑也不为过，他的脑子里，全都是沐阳给他设定的情节，自然点头答应。

　　浅野嘉一被带了出去，屋内的四人静坐不语，每个人都显得心事重重。毕竟突然之间听到这样一个爆炸性的信息，一时间众人都需要消化一下，哪怕他是一个老资格的政客和军人。

　　这两天来，高层的紧张气氛一直没有散去，随着事态的发展，反而越来越浓烈起来。皇室成员在串联，他们逼迫政府和内阁，要求给出一个说法，而且对于另立新皇的事情，态度表现的非常强硬，也就是说，新天皇的人选必须由皇族决定。

　　军方的人也是动作不断，陆军部和参谋本部都已经加强了戒备，许多在职将领纷纷联系，具体做什么没人知道。就算是一些退休的军方元老，也都动了起来。

　　政府方面承受着巨大的压力，对于后面的安排到现在也没有拿出一个可行的方案，如何宣布天皇的死讯，如何安抚民众的情绪，军队的士兵又会有何反应，外国对天皇被刺杀的事情又会如何反应，是否会影响到现在的战局，这些还都是未知之数。

　　一大堆的问题摆在面前，这些都是需要政府去做的，但是，这不是沐阳该做的，他现在唯一要做的，就是让这个乱局乱上加乱，整个日本人都死绝了才好呢。


第0112章 劝服

　　“米内阁下，松本君，中村师团长，我叫你们过来的目的几位都应该知道了吧。如今日本面临着重大的危机，稍有不慎，日本就有可能重新陷入到战国乱局，所以我请几位来，就是想要和几位联手，为了维护日本之稳定，一定要打掉这个‘四月联盟’。”沐阳语气狠狠地说道，说话时，小矶国昭脸上特有的横向皱纹愈加狰狞。

　　米内光政深皱着眉头，听了沐阳的话后说道：“那个浅野嘉一的话究竟是不是真的，那么多帝国将领，曾经衷心维护天皇陛下的战士，怎么可能一夜之间就都成了反叛者，那个浅野嘉一会不会在和我们撒谎呢。”

　　松本广正说道，“如果这件事情是真的，那将是一件相当可怕的事情，这么多陆军将领，掌握着帝国大半的兵权，一旦开始反叛，帝国将不能承受。”

　　“不，帝国还有皇权派在掌控近一半的军队权利，帝国不会乱，现在我觉得，不管这个消息是否属实，我们应该先做好准备，以防止‘四月联盟’发起政变攻势，不至于到时候措手不及。”沐阳发现米内光政这个自己最想拉下水的家伙，头脑还是很清醒的，所以退而求其次，这样说道。

　　米内光政点点头，到是同意了这个说法，不管怎样，先做好防范措施是一定没错的。

　　而中村正雄就是一个关键性的人物。

　　如今的东京，最大的军事主官就是中村正雄，他的近卫师团有2万多人，负责拱卫东京和天皇的安全。只有说动了中村正雄，下面的事情才能进行下去。

　　不过沐阳到是有几分信心说服中村正雄。中村正雄是山形县人，正好和小矶国昭是同乡。要知道，同乡关系不管是在什么时候，都是一个官场联系的纽带之一，早在十几年前，小矶国昭和中村忠雄就有联系，在中村正雄的仕途上，小矶国昭还曾经帮过忙，所以两个人的关系说起来还算不错。

　　这些事情是沐阳早在制定计划的时候就查到的，所以才把中村正雄列为了自己计划中重要的一环，如今就是他发挥作用的时候了。

　　米内光政走了，他要回去召开海军部紧急会议，研究针对此事的对策。松本光正也告辞离开，临走时沐阳给他下达了命令，要求他调动手下的警察，对东京实行最高级别的戒严。

　　沐阳单独留下了中村正雄。

　　“中村君，保护天皇的安全是近卫师团的工作，虽然天皇陛下被刺杀身亡没有近卫师团的责任，但这也是一种失职，最后中村君难免被问责，我想如果东条上等兵想要动手，第一个要除去的人，就是你。”

　　沐阳边说边递给中村正雄一根雪茄，两个人点上之后，在屋里静静的抽起烟来。

　　好一会之后，中村正雄开口说道：“首相阁下，您觉得浅野嘉一说的那个‘四月联盟’真的存在吗。”

　　“我也不知道，但是我知道一件事情，那就是天皇陛下死了，被参谋本部的一名课长杀死在皇宫之中，而且是梅津美治郎带着浅野嘉一进入的皇宫。”

　　“陆军本部和参谋本部的情况你我都清楚，陆军一直在谋求更大的权利，不希望有任何掣肘。如果说这个‘四月联盟’存在，我并不感到惊讶，可能他们一开始也并不是为了杀天皇反叛，很可能只是为了加官晋爵而组成的一个松散联盟组织，可是东条英机被罢免以后，会不会产生新的想法，谁又能确定呢。”沐阳悠悠地说道。

　　“可他们杀死天皇以后，又能得到什么好处呢，天皇给军部的权利已经很大了，就算重新立一个天皇，结果不还是这样？”中村正雄有些不解的问道。

　　“你就这么肯定他们一定会重新立一个天皇吗？”沐阳说道。

　　中村正雄大惊，“难道他们想要自己掌握皇权吗？”

　　“未必是皇权，而且天皇的权利是神授予的，别人夺不走。他们可以建立由军人组成的政府，彻底踢开皇族，掌握日本的最高权力，这样的事情，在世界上其他地方比比皆是。”沐阳解释道。

　　“他们的野心还真是不小啊。”中村正雄感叹了一句，他是一个纯粹的军人，对政治斗争涉及的很少，也可能正是因为他这样的性格，才会被选为近卫军的师团长吧。

　　“都是历经风雨宦海沉浮几十年的人，谁没有野心，没有野心怎么可能做到他们如今的高位。中村君，现在你要做出选择了，是选择退缩，拱手让出近卫师团长的职位，还是为了自己的命运抗争一把。”

　　“你不是‘四月联盟’的人，你现在所掌握的近卫师团是东京都最大的一股力量，东条英机他们会想尽办法夺过军队指挥权。他们很可能会给你按上一个莫须有的罪名，好处理掉你。”

　　“中村君，我们不能坐以待毙，既然知道了他们的计划，我们就要抢先出手，那样才不至于陷入被动。我们的机会还是很大的，只要我们控制了东京都，军部也好，参谋本部也好，那些军队元老也好，也要看我们的脸色行事。到那个时候，我们可以联合皇族，共同推举出下一任天皇，而我们将成为天皇陛下最依仗之人。我想，到时候新天皇陛下不会吝惜赐予我们爵位的，我们可以建立自己的家族，万世永昌，而我们，将是家族的开创者，永远被家族子孙铭记和祭拜。”

　　这些话本就极具煽动性，而且沐阳说话时还用上了催眠术，让中村正雄更加容易接受沐阳的说法。

　　加官晋爵，开创家族，多么诱人的字眼，沐阳的话让中村正雄大为意动。

　　“首相阁下，您觉得我们会成功吗？”中村正雄问道。

　　沐阳脸上露出了莫测的笑容，他知道，中村正雄既然这样问，在心理上基本已经接受了自己的说法。

　　“中国有句话，叫富贵险中求，做任何事情都有风险，不过，我觉得我们成功的几率还是很大的，你想想，现在国内本来就没有几只军队，而近卫师团就驻扎在东京，负责保卫东京的安全，我们完全有权利对东京施行戒严，其他军队在没有命令的情况下，是不能随意调动过来的，这就是我们的机会。”

　　“只要中村君下定决心，我把控政府这边，你控制近卫师团对东京戒严。海军与陆军历来不和，我们可以拉拢到米内光政大将的支持，下一步我准备游说皇族，我们还有什么不能成功的呢。”


第0113章 乱局初现

　　中国，国党参谋总部会议室。

　　“最近两天日本军队表现的非常诡异，许多战场上都采取了龟缩的态势，甚至在桂林一线，日军在占领桂林城之后，继续往虞山、凤凰山、扁崖山一线进军，我们的军队打得很苦，甚至一度阵地被夺，部队马上就要坚持不住了，但是从前天开始，日军竟然莫名其妙的撤退了，直接撤回桂林城，放弃了虞山、凤凰山、扁崖山一线。”

　　“是啊，不止是桂林战场，日军在华中、华南、甚至东北一线，许多战场都有龟缩的迹象，难道日军又在酝酿什么大的行动。”

　　国党参谋总部内，许多高级将领正在召开军事作战会议，许多人对日军最近的动向深感不解。

　　不过，这个消息对这些国党将领也算是一个好消息。之前几个月时间里，日军如同疯了一般的不停进攻，国党军损失惨重，各部队压力巨大。这次日军主动撤退，到是给了部队喘息的机会，正好借此机会休整一下，以缓解几个月来的疲态。

　　而远在东南亚的美国军队，最近两天也感觉到日军与之前的作战方式明显不同，许多地方舍弃第一临时防线，直接转入纵深防区，以应对美军的大规模轰炸，美军借此机会抢夺了几个对自己有利的阵地。

　　其实，这都是日本参谋本部下达的命令，梅津美治郎深感来自皇族的压力，不得不借此手段自保。

　　皇族掌握了陆军近半的权利，其实说起来，参谋本部也应该是皇族一系的权利延伸，浅野嘉一突然发疯杀死了昭和天皇，让梅津美治郎瞬间成为了皇族的对头，对此令梅津美治郎懊恼不已，对那个疯子浅野嘉一也是恨之入骨。

　　皇族代表闲院宫载仁亲王已经找过梅津美治郎，言明此事会进行追究，梅津美治郎难辞其咎，不过现在，皇族最关心的还是选立新皇的事情，也告诉梅津美治郎，要求他配合皇室的运作，顺利选出新天皇。同时掩盖昭和天皇被人刺杀身死的消息，因为天皇是神，被一个低级军官用镇纸砸死，说出去绝对有损皇家威严。

　　梅津美治郎坐在办公室内，只能默默的抽烟了。

　　门被敲响，情报部长走了进来，“本部长阁下，今天近卫师团突然被调进东京市区，您知道这件事情吗？”

　　梅津美治郎就是一惊，近卫师团竟然进入东京市区了，而且这么重大的事情，他作为参谋总长，竟然提前一点消息也没有，军部也没有对他通知，难道这里面有什么自己不知道的情况发生吗？

　　想到这里，梅津美治郎赶紧站起来问道，“近卫师团什么时间进入东京市区的，是接到谁的命令，陆军部有没有提前通报。”

　　“是今天中午一点钟的时候进入东京市区的，他们一进入市区，就开始了全面戒严，现在警戒卡应该已经布置完毕了。我们没有接到陆军部的通报，至于近卫师团受到谁的命令，暂时不得而知。”情报部长说道。

　　“混蛋，你们情报部是怎么工作的，这么重大的事情提前一点情报也不掌握，难道情报部都是如此懈怠吗？现在赶紧去查，是谁的命令让近卫师团进入东京的，他们的目的又是什么，赶快查，我要一切有用的信息。”梅津美治郎气急败坏地吼道。

　　他已经意识到了，不正常，非常不正常，很可能要出大事。

　　他拿起桌子上的电话，“给我接陆军部。”

　　杉山元拿起桌子上的电话，就听到里面传来梅津美治郎的声音，“陆相阁下，我是梅津美治郎，请问您知道近卫师团被调入东京市区的情况吗，这是您下达的命令吗？”

　　杉山元此时对近卫师团进入东京一事也是一头雾水，现在陆军部内也是乱作一团，杉山元发了脾气，要求尽快查明此事，而且杉杉元已经对近卫师团下令，要求师团长中村正雄赶紧到他办公室，说明此次调兵的情况。

　　“并不是我安排的，我已经命令中村正雄到我这里来说明情况。”杉杉元说道。

　　“陆相阁下，您不觉得这是一个很危险的信号吗？中村正雄怎么敢私自调兵进入东京都，又是谁在背后支持他。天皇陛下被刺杀身亡，而且是被一名帝国现役军官直接砸死在皇宫中，那个浅野嘉一究竟是受了谁的指使，才会做出这样无脑的事情。这些事情是不是有人在背后策划，目的又是什么。”梅津美治郎说道。

　　“你究竟想要说什么？”杉杉元问道。

　　“我觉得这是一个阴谋，一个针对我们陆军的阴谋。”

　　“是海军部？”

　　“可能是，也可能是别人，或者是皇族，都有可能。有些人想要重新夺取权利，利用天皇被刺杀的事情，对我们陆军本部和参谋本部不利。”

　　“他们又有什么好处呢？”

　　“皇族准备另立新的天皇，我想皇室已经通知您了吧。这么多年来，皇室一直努力将触手延伸到军队中来，捞取更大的权利，会不会有人不满昭和天皇软弱，利用浅野嘉一下了杀手，然后借此机会陷害陆军本部和参谋本部，以期夺取更大的权利呢。”

　　杉杉元听到梅津美治郎的话后陷入了沉思，拿着话筒久久没有说话。

　　而此时，沐阳正坐在闲院宫载仁亲王的会客厅。除了沐阳，客厅内还有几位老人。伏见宫家、东久迩宫家、高松宫家、桂宫家，北白川宫家，竹田宫家的家主或代表，也都坐在这里。

　　会客厅内的气氛并不好，作为首相，对天皇被自杀一事，小矶国昭也是负有很大责任的，毕竟说起来，内阁是为天皇服务的机构，现在竟然让天皇被人杀死，作为内阁首相绝对负有重大责任。

　　就在刚才，这些皇族就对小矶国昭展开了围攻，当然，只是言语上的。

　　沐阳表现的很有礼，微微鞠躬后说道：“天皇遇刺身亡，这是内阁的责任，我作为首相难辞其咎。不过，现在我觉得我们应该有更重要的事情要做，请各位听听我接下来的话。”

　　几位家主和代表安静下来，责难小矶国昭其实没有什么意义，只不过是为了发泄一下而已，先听听小矶国昭今天来此的目的吧。


第0114章 内阁会议

　　“刺客浅野嘉一已经交代了所有事情，我今次来就是向诸位通报此事，并且一起研究一下应对办法。”沐阳说道。

　　这时几位亲王都来了精神。

　　“赶紧说，究竟是谁指使的。”

　　“那个混蛋为什么杀天皇陛下？”

　　众人都表现出愤慨的情绪，催促沐阳赶紧说。

　　“据浅野嘉一交代，这件事情就是陆军一些将领策划的，浅野嘉一只不过是一个马前卒，他们还有更加详细和庞大的计划，最终目的就是要全面掌握日本的权利，把皇族赶下台。”

　　沐阳给出了一个令众人震惊的消息，会客厅的气氛突然之间凝滞了起来，众人都盯着沐阳，似乎想要确定这个消息是不是真实的。

　　“怎么可能，难道那些军人疯了吗，怎么会做出这样的事情，难道现在陆军的权利还不够大吗！”北白川宫永久王怒声喊道。

　　对沐阳说出来的话，在座的许多人还是持怀疑态度的，陆军现在掌握着极大的权柄，他们真的有必要选择这个时候刺杀天皇陛下，夺取日本政权吗？

　　沐阳没有回答北白川宫永久王的问题，继续说道：“浅野嘉一还交代，他们成立了一个叫‘四月联盟’的组织，其头目就是东条英机、杉山元、梅津美治郎这些掌握实权的大将，其成员涉及到陆军本部、参谋本部和在外作战部队的许多将领和主官。”

　　“那个浅野嘉一会不会在撒谎？”闲院宫载仁亲王皱着眉头问道。

　　“现在还不好判断，但是他交代说，自从东条英机被逼下台之后，十分不满昭和天皇陛下，这几个月来一直在谋划这件事情。不过我觉得，不管浅野嘉一说的是真是假，我们现在做出防范措施一定是没错的，如果他们真的想要谋夺权利，那肯定会破坏新天皇陛下的产生，我想这绝不是诸位愿意见到的。”沐阳说道。

　　“现在东条英机和陆军部、参谋本部那里有什么动作没有。”闲院宫载仁亲王追问道。

　　“许多军人频繁串联走动，具体内容还不清楚，他们现在防范的很严密。不过参谋本部已经做出了具体反应，他们命令在外战斗的部队，全部采取龟缩不出的战术，致使帝国损失了尽快夺取中国国土的良机，令‘一号作战’计划未尽全功，这个命令就是梅津美治郎亲自下达的，而且没有争取天皇陛下和内阁的意见，而陆军部也默许了这个命令。”

　　沐阳直接给梅津美治郎扣上一顶大帽子。

　　“诸位想必还记得二二六事件吧，那些年轻的军官随便找了个理由，就发动了刺杀袭击，袭击首相官邸，刺杀内大臣海军大将斋藤实，杀害教育总监渡边锭太郎，大藏大臣高桥石清被杀害，杀害天皇的侍从长铃木贯太郎阁下，袭击帝国元老。这些不都是那些激进的军人做出来的事情吗，最后天皇陛下下令镇压，才平息了此事。所以说，有时候那些军人发起疯来，是不能按照常理推测的。”

　　经过一个多小时的会谈协商，沐阳与皇族达成合作条件。在选择新天皇人选的问题上，沐阳支持皇族的决定，维护皇族的利益。如果东条英机等人真的参与叛乱，皇族支持沐阳进行镇压。

　　当然，为了让皇族支持自己的行动，沐阳还做出了许多妥协和让步，不过那些都是以后的事情，沐阳根本就没有觉得自己有兑现的那一天。

　　其实，就算皇族不支持沐阳，他也会实施自己的计划，只不过现在去掉一个扯后腿的，变成多了一个帮手，自己无非是许下几个不会实现的承诺，何乐而不为呢。

　　回到首相官邸后，沐阳紧急召见中村正雄，对接下来的事情做了一番布置，然后叫来自己的秘书，下达召开紧急内阁会议的通知。

　　会议室内，日本首相小矶国昭，外务大臣重光葵，内务大臣大达茂雄，大藏大臣石渡庄太郎，陆军大臣杉杉元，海军大臣米内光政，司法大臣松阪光正，文部大臣二宫治重，厚生大臣广赖久忠，农业大臣稻田俊雄，军需大臣藤原寅次郎，通信大臣前田米岁全部到场。

　　同时参加会议的还有国务大臣町田忠治、儿玉秀雄、绪方竹虎、小林齐造、三浦一雄等人。

　　沐阳的目光在众人身上扫视了一番，率先开口说道：“天皇陛下遇刺，这个消息到现在还没有流传出去，今天召开这个会议，就是要研究一下对外宣布昭和天皇死讯的问题，并对可能出现的事态制定后期处置预案，各位有什么意见请畅谈吧。”沐阳说完就坐了下来。

　　“首相阁下，在研究宣布天皇死讯之前，我有一个问题需要询问一下首相阁下。”杉山元到时第一个跳了出来。

　　沐阳瞅了一眼杉山元，气定神闲地说道：“陆相阁下，有什么问题请问吧。”

　　杉山元脸带怒色地说道：“究竟是谁命令近卫师团进驻东京市区的，调动大量军队是陆军部的责任，为什么中村正雄在不经过陆军部的同意下，就敢私下调动军队。我下达命令要求中村正雄到陆军部说明情况，可是中村正雄避而不见，对我的命令置之不理，是何道理，请问首相阁下，调动近卫师团的命令，是首相阁下下达的吗。”

　　“是我下达调动近卫师团的命令。”沐阳直接承认。

　　会场内顿时出现了嘈杂的议论声。在日本，首相虽然位高权重，但是却没有调动军队的权利，沐阳的这种行为明显是越权了，而敢于做出这么重大且违背常理的命令，只能说明一件事情，要出大事了。

　　“首相阁下，你是没有权利调动军队的，那个中村正雄违反军纪，我要亲自处理他。”杉山元大声喊道。

　　面对暴怒的杉山元，沐阳从容地说道：“那好吧，看来在商议天皇陛下的事情之前，我们要先理顺一下内阁内部的事情了，原本我还想着在安排好宣布天皇死讯的事情以后在说呢，现在看来有些人把自己的权柄看的比天皇陛下要重的多啊。”

　　“根据调查表明，此次天皇遇刺身亡事件，就是帝国某些军队高层指使，浅野嘉一才敢在皇宫直接刺杀天皇陛下，杉山元阁下，你想听听浅野嘉一是怎么交代的吗？”说到这里，沐阳用带有几分戏谑的眼神，看着杉山元大将。

　　看到沐阳的样子，杉山元只觉得心里一突，感觉到自己好像掉进陷阱一样，难道小矶国昭有什么阴谋不成。


第0115章 抓起来审查

　　杉山元只感觉到一股危险气息正向自己袭来，这么多年的军旅生涯让他强自镇定下来，眯起眼睛看向小矶国昭，沉声问道，“不知道首相阁下想要说些什么？”

　　“浅野嘉一交代，以你为首的陆军部和参谋本部许多将领参与了刺杀天皇事件，你们预谋夺取帝国政权，想让日本变成由你们军人统治的军政府，杉山元，你们的行藏暴露了。”

　　“杉山元，你涉嫌预谋指使刺杀天皇陛下，来人啊，把杉山元带下去进行审查。”

　　随着沐阳一声令下，会议室大门被人撞开，一队日本兵持枪走了进来，而带队之人，正是近卫师团师团长中村正雄中将。

　　杉山元大怒，开口骂道：“小矶国昭，你想利用天皇陛下遇刺事件清洗陆军部和参谋本部吗，你难道就不怕死无葬身之地吗。”

　　中村正雄没有给杉山元太多机会，大手一挥，直接上来两个士兵，扭住杉山元的两只手臂，直接脱了下去。杉山元还在不停的大叫，“小矶国昭，你的因谋是不会得逞的，你的下场会凄惨无比，帝国陆军是不会接受这样无理指责的。”

　　事态发展的太过突然，在场的内阁大臣都还没有反应过来，杉山元就已经被带了出去。会场的气氛变得压抑无比，人们看着坐在正中的小矶国昭，许多人都不清楚这位首相大人，究竟哪里来的勇气和实力，敢于正面对抗整个日本的陆军。

　　军需大臣藤原寅次郎和国务大臣儿玉秀雄愤怒的站起来，他们都是陆军派系人员，看到陆军派系的老大被无缘无故抓走，怎么能够忍耐，这是生死抉择的时刻，两个人必须站出来发表自己的意见。

　　军需大臣藤原寅次郎说道：“如今帝国出现危机，小矶阁下不思解决，一味的攻击同僚，难道你想要独裁政府权力吗，帝国陆军绝不会允许你如此胡来的。”

　　“小矶国昭首相，你太蛮横无理了，难道仅凭一个浅野嘉一的指控，就可以逮捕一位帝国重臣吗，我们在坐的人谁都没有看到你出示证据，你这样对一位内阁成员帝国重臣无端猜测和恶意打击，我们要提请国会，对你进行不信任投票。”国务大臣儿玉秀雄怒声喊道。

　　沐阳也站了起来，表情严肃地说道：“证据自然有，许多内阁成员都亲眼看过证据，我说的没错吧米内阁下。”说完沐阳瞅向海军大臣米内光政。

　　米内光政阴沉着脸，好一会之后，才点了点头。

　　虽然米内光政在之前知道了浅野嘉一的交代，在近卫师团进驻东京是，也意识到了沐阳必定会采取手段，可是这个家伙根本就没有询问自己的意见，就这样直接采取行动，弄的他也有些错愕，明显是没有将自己和海军部放到眼里，所以他有些不高兴了。

　　“提出不信任案是你们的权利，不过，现在我要行使我的权利，那就是扑灭反叛。来人啊，将藤原寅次郎和儿玉秀雄带下去审查。”

　　小矶国昭，好吧是沐阳刚开始还很平和的态度，突然之间爆发，大喊着命令士兵将藤原寅次郎和儿玉秀雄两人强行拖了出去。

　　中村正雄还在会场，这本来就是提前安排好的计划，沐阳相信杉山元的那些死党们绝对会跳出来反对自己，可是又能怎么样，暴力镇压就是现在沐阳采取的手段。

　　玩政治阴谋，沐阳觉的自己肯定没有在场的这些老家伙厉害，再说了，自己也没有那个时间精力和他们在这里磨叽，沐阳就直接选择了这种简单粗暴近似无理的手段，直接暴力镇压，谁不服，直接拿下，谁敢反抗，直接消灭。

　　历史上那些政客，许多采用这样那样的阴谋手段，无非就是怕出现自己不能收拾的后果，但是也有许多实例告诉我们，有时候粗暴的手段，更能起到直接效果。

　　现在内阁许多人都意识到一个问题，小矶国昭现在控制了近卫师团，应该和某些重要人物达成了共识，看来这次帝国内部的混乱状态是无可避免的了。

　　在场的人开始思考起自己的立场，究竟是支持权柄在握的帝国陆军还是支持掌握了东京的小矶国昭。会场陷入诡异的安静，说人人自危可能有些夸张，但是许多人都意识到，现在绝不是和小矶国昭正面对抗的好时机。

　　“各位，现在我们来研究一下，对外宣布昭和天皇陛下死讯的事情吧，已经过去三天时间了，已经不能再拖了。”

　　看现场的人都被自己震慑住了，沐阳再次提出今天会议的主题。

　　所谓控制时局，说起来不简单，但有时候发动起来就这么简单，提前布局策划，打对手一个措手不及，直击要害，最重要的是，沐阳不必估计后果，所以在这里直接下了死手。

　　反正沐阳的目的就是要让日本混乱不堪，能弄掉几个算几个，如果一切顺利，能够按照沐阳之前料想的那样发展最好不过，就算不成，也要让日本政局乱成一锅粥，彻底打击日本政坛的安定。

　　会议一直召开了一个多小时，最后还是沐阳定下基调，明天上午时分，沐阳会在电台，向外界直接宣布天皇陛下的死讯。

　　会议结束后，内阁大臣们怀着沉重的心情走出会议室，沐阳回到自己的办公室，直接通知人叫来了中村正雄。

　　“中村君，开始行动吧，已经不能在等了。”沐阳说道。

　　中村正雄有些迟疑地说道：“首相阁下，难道真的要那样做吗，那样的话，我们可能会与整个日本的陆军为敌。”

　　“怎么，中村君胆怯了吗，我告诉你，自从今天你逮捕了杉山元，你就已经没有退路了，我们必须往前冲，冲破所有障碍之后，才是我们的天地。中村君，我可以对你许诺，只要我们成功，你将是新一任的陆军大臣，而在我退休之后，我会全力帮助你登上首相之位的。”

　　威逼利诱全都用上了，中村正雄已经没有选择的余地，现在他已经上了沐阳这条船，只能硬着头皮跟着往前冲，要么头破血流，要么海阔天空。

　　“好的首相阁下，我这就去安排，今天晚上就开始行动。”中村正雄下定决心，点点头之后离开了首相办公室。

　　看着中村正雄的背影，沐阳露出了莫测的笑容。


第0116章 不平静的夜

　　中村正雄回到临时指挥部之后，立刻召开联队长级别以上主官会议，中村正雄没有废话，直接下达作战命令。

　　“田路朝一，命令你率领第三联队，直接到参谋本部，抓捕所有本部内的人员，不得有误，如果遇到反抗，直接进攻。”

　　“是，师团长阁下。”田路朝一立刻站起来接受命令。

　　中村正雄继续说道：“木谷资俊，你带领第四联队，直接包围陆军本部，抓捕所有本部内的人员，不得有误，如果遇到阻拦反抗，直接进攻。”

　　木谷资俊赶紧站起来领命。

　　这时坐在一旁的第一旅团佐藤谦少将感觉到事态不对，赶紧站起来说道：“师团长阁下，您和我们说天皇陛下遇害，我们接到命令进驻东京负责维护治安，可是现在为什么要进攻陆军本部和参谋本部呢，难道这也是陆军部的命令吗？”

　　中村正雄扭头瞅了瞅第一旅团旅团长佐藤谦，用低沉的语气说道：“我接到命令，陆军本部和参谋本部部分人员参与了谋害天皇陛下，我们负责配合彻查此事。”

　　“可是这次行动有陆军部的命令吗，师团长阁下又是接到谁的命令！”佐藤谦高声质问道。

　　“天皇遇害，陆军部和参谋本部有人参与了此事，又怎么会下命令调查呢，佐藤，不要忘记了，我们是近卫师团，是听命于天皇陛下的近卫军，现在天皇遇害，难道我们不应该调查此事吗。”中村正雄语气严厉地说道。

　　“师团长阁下，我们是帝国陆军，如此重大的事情，没有陆军部的命令，是绝对不能执行的，师团长阁下，请您三思。”

　　佐藤谦眼睛死死的盯着中村正雄，想要逼迫中村正雄收回成命。佐藤谦是陆军系的一员，自然不能看到陆军部让中村正雄这个疯子给摧毁了。

　　“今晚的行动必须进行，佐藤谦少将，难道你想抗命吗。”中村正雄站了起来，表情严肃的看着佐藤谦。

　　佐藤谦意识到，自己看来是不能说服中村正雄了，自己要回到部队去，一定要阻止中村正雄做出这么疯狂的事情来。

　　佐藤谦没有在废话，直接转身往指挥部门口走去，第一旅团第二联队长前田治也自动站起来跟着佐藤谦往外走。

　　中村正雄没有出声阻止，但嘴角却挂着一抹残忍的笑。

　　指挥部的大门打开，但是外面却站着一排荷枪实弹的士兵，枪口全部对着门口，佐藤谦愣在了当场，继而转身怒视中村正雄，说道：“难道师团长阁下还想要逮捕我们吗？”

　　“不，我不会逮捕你们的，你毕竟是帝国的少将。”中村正雄摇头说道。

　　而此时一直坐着没动的第一旅团第一联队长大桥彦四郎站了起来，直接掏出手枪往前走去。佐藤谦看到大桥彦四郎持枪走过来就是一愣，厉声说道：“大桥彦四郎，难道你要谋杀主官不成。”

　　“佐藤谦少将阁下，你涉嫌叛国，现在对你进行审判。”不等佐藤谦张嘴想要说些什么，大桥彦四郎直接对着佐藤谦前胸连开三枪，佐藤谦万万没想到，自己有一天会是这样死去，但一切都已经晚了，他只能不甘的闭上了眼睛。

　　第二联队长前田治突然醒悟过来，立刻大声叫嚷道：“不要杀我，我和佐藤谦少将并不是一起的，我没有参与叛国。师团长阁下，请您给我一个改过的机会，师团长阁下……”

　　还没等前田治说完，大桥彦四郎直接开枪，当场射杀了前田治，前田治真是不甘心，他还年轻，还有大好的前途，只因想要巴结自己的上司，就落得个横死当场的结局。

　　这时中村正雄说道：“大桥君，你做的非常好，对于叛国者，我们绝不姑息。现在我命令，大桥彦四郎暂代第一旅团长一职，你的责任就是负责外围的警戒和安全，一定要叮嘱所有路卡，一旦遇到冲卡或者袭击者，直接攻击。”

　　“是，师团长阁下。”大桥彦四郎脸上露出了欣喜的表情，但很快又被压抑了下去。

　　“清水君，我们两个人就在指挥部，负责全面指挥。”中村正雄对着第二旅团旅团长清水喜代美说道。

　　清水喜代美一直都是中村正雄的铁杆手下，中村正雄还有更重要的事情交代他去办，所以中村正雄把他留了下来。

　　“现在开始行动，现在是傍晚6点钟，我希望在9点钟之前，完成所有的事情。我还要告诉你们一句，你们很有可能会遇到少将、中将甚至大将级别的将领，但是你们要记住，你们执行的是帝国的命令，对于其他人，凡是阻止你们行动的，全部都是敌人，哪怕是梅津美治郎大将亲自出面，你们也不能停止进攻，因为行动失败的结果只有一个，那就是我们在场的所有人都要被反叛者杀死，没有其他结果。”

　　“要知道，我们这次的敌人，全部是叛国者，我们是为了帝国的未来在战斗，是为天皇陛下复仇，只要我们这次成功阻止反叛者，所有人最少能够增加一级军衔，甚至更高，因为到那个时候，你们就是帝国的拯救者，帝国绝不会亏待你们。”

　　所有人被中村正雄的许诺激的热情高涨，有加官晋爵的机会，哪怕对方不是反叛者，那也要把他弄成反叛者在杀死啊，踩着敌人的尸体才能爬的快吗，这个道理在场的人都懂。

　　众人站起来，全部领命而去。

　　其实中村正雄心里是忐忑的，他对手下的士兵许诺，战胜敌人后官升一级，帝国优待。而他自己，又何尝不是被小矶国昭首相的许诺打动了呢。

　　帝国陆军大臣，中村正雄知道自己的情况，自从被天皇陛下选中，做了近卫师团师团长以后，自己就算是脱离了陆军派系，以后就算自己在多努力，最多也就是做到侍卫长大将级别，始终是天皇的门下走狗，而成不了帝国的陆相。现在还有可能成为首相，那绝对是以前自己不敢相信的。

　　面对权利，许多人会做出平时不敢做出的疯狂举动，中村正雄正在向着自己的梦想前进，近卫师团的其他军官又何尝不是呢。

　　这个夜，注定不平静。


第0117章 进攻参谋本部

　　田路朝一带领着自己的联队出发了。

　　近卫师团是甲等师团，一个联队配备3800人，同时有三个步兵大队和一个炮兵中队。有个笑话，说近卫师团吃的最好，穿的最好，武器装备最好，但是战斗力最差劲。

　　近卫师团是天皇陛下的直属守卫，装备和待遇自然是最好的，而且面对战斗的时候也很少，战斗力自然相比野战部队要低一些，但是，在低他也是军队。

　　参谋本部内，梅津美治郎已经知道了刚才发生在内阁会议上的事情，杉山元被当场抓捕，看来小矶国昭真的动手了。他到现在也弄不明白，为什么小矶国昭就敢直接对帝国陆军部下手，难道他真的疯了吗。

　　争权夺利、权利倾轧的事情梅津美治郎没少见，日本政坛就是一摊浑水，每一个挣扎上台的官员，谁不是踩着别人的尸体前进的，但还总有一个底线和规矩。可是他从来没有见过像小矶国昭这样不按照常理出牌的政客，难道他不知道帝国陆军的强大吗，不可能，说起来小矶国昭也是陆军出身，他本人还是帝国的大将呢，怎么会不知道陆军在如今帝国的分量，可是他就做了，而且还这么直接的，没有任何余地的出手了，不讲究一点艺术性，简直可以用简单粗暴来形容。

　　其实说起来，沐阳只不过抓住了中村正雄这一张牌，然后利用海军与陆军的矛盾，还有现在皇族对陆军的忌惮这些外在原因进行谋划，把他们全部牵扯进来，孤立日本陆军。

　　所谓乱拳打死老师傅，沐阳才不管什么政治斗争的底线呢，他就是要制造混乱，反正越乱越好，日本越乱对中国越有好处，所以沐阳直接把棍子捅到染缸里，胡乱搅动一番。

　　梅津美治郎的房门被人直接推开，打断了梅津美治郎的思考，他抬头一看，竟然是自己的秘书，立刻大怒道：“混蛋，难道不知道敲门吗，这么没有规矩。”

　　秘书却是焦急的道：“本部长阁下，参谋本部被包围了，您看我们该怎么办。”

　　梅津美治郎听了这话就是一惊，“被包围了，谁包围了参谋本部。”

　　“是近卫师团。”

　　就在这时，就听外面有人用喇叭喊话：“里面的人听着，命令你们立刻投降，如有反抗，直接击杀。”

　　梅津美治郎拍桌子站了起来，破口大骂：“混蛋，近卫师团究竟想要做什么，小矶国昭难道还想要血洗参谋本部吗。”

　　然后他对着秘书说道：“通知警卫中队，决不允许近卫师团的士兵进入参谋本部，我现在就联系高层，让他们一定要顶住，对了，近卫师团来了多少人？”

　　“我看到是田路朝一大佐带队，他们应该是来了一个联队。”秘书说道。

　　梅津美治郎只觉得心口一睹，真是混蛋，自己一个中队在这里守卫，他们竟然派一个联队来攻打，这怎么守得住。要知道一个联队有3800人，而一个中队只有250人左右，相差太悬殊了。

　　“里面的人听着，命令你们立刻投降，如有反抗，直接击杀，你们只有5分钟的时间，时间一到，立刻进攻。”

　　外面的喇叭再次喊道，弄得梅津美治郎恼怒不已，他作为帝国大将，曾经亲自领兵几十万，何曾受到过这样的对待。

　　“去外面告诉警卫中队，务必阻拦住他们，决不能放他们进来，好了，去通知吧。”梅津美治郎说道。

　　秘书看了看梅津美治郎，但是看到梅津美治郎已经拿起电话，不敢再说，只得出去通知了。

　　滋滋滋，“喂喂喂，给我接陆军部。”

　　滋滋滋，“喂喂喂，给我接东条英机阁下的官邸。”

　　滋滋滋，“喂喂喂……”

　　梅津美治郎奋力的摇动着电话，可是一个电话只传来一阵次次声，却没有任何人应话。

　　他这才意识到，参谋本部的电话线被人掐断了，现在他谁也联系不上。无奈的放下电话，有些无力的坐在了椅子上。

　　田路朝一看了看手表，5分钟时间已经到了，可是参谋本部却没有派出来任何一个人答复，门口的警卫士兵确架起了机枪，令田路朝一有些恼怒。

　　“第一大队开始进入参谋本部抓人，如果有人阻拦，直接攻击。”田路朝一对着手下喊道。

　　第一大队的士兵开始持枪往参谋本部里冲，但是在接近参谋本部门口时，却迎来了一阵机枪子弹组成的暴雨，顿时第一大队冲在最前面的士兵死伤大片。

　　“混蛋，竟然敢反抗，攻击，开始攻击。”

　　第一大队的士兵开始往里射击，机枪手也架设好机枪，双方开始了真正的战斗，一时间枪声大作，响彻整个东京。

　　虽然田路朝一的第三联队人数众多，但是由于进攻面太窄，只有参谋本部门口位置一处，所以双方就在门口展开了枪战，一个小小的门口，却架设着两挺机枪，第一大队一时间也拿不下警卫中队守卫的参谋本部。

　　两个冲锋过去，第一大队竟然死了40多人，一时间进攻受阻。

　　“笨蛋，架设迫击炮，给我打掉那两个机枪阵地。”第一大队大队长急吼吼的对着手下喊道。

　　出来两个掷弹筒班，一个班有三个掷弹筒，六弹齐发，“轰轰轰……”，还别说，日本兵打掷弹筒还是挺准的，一个回合下来，两个机枪阵地全部被断掉，参谋本部门口一时间压了火。

　　太凶残了，竟然敢在城市里使用掷弹筒，参谋本部警卫中队一时间被震住了。

　　“继续进攻，冲进去。”

　　第一大队大队长大吼一声，日本士兵开始再次端着枪往前冲。虽然里面仍然往外打枪，可是没了机枪的压制，很快就被第一大队冲到了院子里。

　　“进攻，进攻，遇到反抗格杀勿论。”大队长看已经冲了进去，冲着后面的士兵大喊，一时间近千名日本兵冲进了参谋本部内。

　　梅津美治郎就站在四楼的窗口往下望着，看到自己帝国的士兵竟然如此勇猛的冲进参谋本部，一种无力感袭上心头，他知道，自己的好日子过去了。


第0118章 抓捕梅津美治郎

　　梅津美治郎整了整身上的大将军服，坐在自己的办公椅里，等待最后时刻的到来。

　　“彭”的一声，办公室门被踹开，几名持枪士兵在一名军曹的带领下冲了进来。

　　梅津美治郎站起身来，冲着冲进来的士兵怒斥道：“混蛋，你们知道这是什么地方吗，这里是参谋本部，是我梅津美治郎的办公室，让你们的长官过来见我。”

　　那名军曹先是一愣，然后表情立刻严肃地说道：“大将阁下，我奉命逮捕你，请你不要反抗。”

　　“混蛋，难道你没听懂我的话吗。”梅津美治郎何曾被一个小兵这样无视过。

　　“阁下，我奉命行事，请配合，您有什么事情，可以见到我们长官在说，现在对不起了。”然后他对着身边的士兵说道：“把大将阁下捆起来带走。”

　　几个士兵如狼似虎的冲上前，掏出绳子把梅津美治郎捆了个结结实实，梅津美治郎破口大骂，这些人也不理会，直接像是抬猪仔一样，把梅津美治郎抬下了楼。

　　梅津美治郎被带到田路朝一面前，梅津美治郎虽然不认识田路朝一，但是看他的军衔也知道田路朝一是这只部队的指挥官，梅津美治郎对着田路朝一怒吼道：“你知道你在做什么吗，你在进攻帝国的参谋本部，在袭击帝国最重要的军事部门，在抓捕一名帝国元帅，究竟是谁给你的权利和胆量，让你敢这么做。”

　　田路朝一脸色阴沉地说道：“是死去的昭和天皇陛下。”

　　梅津美治郎一时愣住了，然后大喊道：“是谁想要害我，天皇陛下的死和我没有任何关系，这绝对是诬陷，是有人要陷害我。”

　　“这些话不要和我说，有人会问你的。”然后田路朝一对着士兵说道，“把梅津美治郎大将的嘴堵住，带回去严加看管，不准任何人和他接触。”

　　梅津美治郎依然是被抬着走的，他感到万分屈辱，可是一点办法也没有。

　　田路朝一走进参谋本部大院，院门口堆积着很多尸体，有第一大队的，也有警卫中队的，不管是哪一方的人，这些人都是帝国的军人。

　　“找人把士兵的尸体收拾好，这里所有的士兵都妥善安葬。”田路朝一吩咐道。

　　“是，联队长阁下。”一名参谋赶紧答道。

　　田路朝一就站在院子里，看着士兵不断把参谋本部里的工作人员抓出来带走，脸上露出了满意的微笑。师团长阁下要求三个小时完成任务，自己只不过用了一个多小时，看来成效还是很不错的。

　　而就在距离参谋本部不太远的陆军部，同样也发生着这样的事情，不同的是，陆军部的防御还不如参谋本部。杉山元已经被抓，陆军本部群龙无首，当木谷资俊带领自己的第四联队包围陆军本部的时候，整个陆军部乱作一团，几位副部长却没有一个人拿主意。

　　警卫中队只是象征性的阻拦了一下，见近卫师团真的开枪进攻，警卫中队选择了放弃抵抗，让近卫师团直接派人冲进了陆军部，把里面的工作人员都抓了起来。田路朝一还在为自己迅速拿下参谋本部而沾沾自喜的时候，却不知道木谷资俊的第四联队动作比他还要快。

　　而第三第四联队进攻陆军本部和参谋本部的行动，却不是今天的重头戏，中村正雄留下清水喜代美却是另有安排。

　　“清水君，这里有一份名单，你要亲自带人将这些人抓捕，这是首相阁下亲自交代的名单，有问题吗？”中村正雄死死的看着清水喜代美说道。

　　清水喜代美接过名单一看，只感觉自己的半边身子都凉了，“师团长阁下，您确定吗，这些人可都是……”他都有些说不下去了。

　　“清水君，成败在此一举，我们的未来掌握在我们自己手里，难带你不想成为帝国大将吗，我们只有依靠新天皇陛下的信任，才能够走到那一步。清水君，你愿意和我一起拼搏吗。”

　　清水喜代美考虑了一下，突然下定决心说道，“我明白了师团长阁下，我会完成好这个任务的。”

　　然后中村正雄又在清水喜代美耳边低语了两句，清水喜代美重重的点下头，带着自己的人离开了指挥部。

　　东条英机寓所内，此时东条英机正在与岛田繁太郎、南次郎三个人喝茶聊天，而聊天的内容，就是关于天皇陛下被刺杀事件，还有日本政坛今后的走向。

　　这三个人是老朋友了，东条英机做首相时岛田繁太郎任海军大臣，算是东条英机的忠心追随者之一。而南次郎原来做过关东军司令，现在是枢密顾问官。

　　“东条阁下，您不觉得这件事非常蹊跷吗，到底是谁想要杀死昭和天皇呢，目的又是什么？”南次郎喝了一口茶后悠悠说道。

　　“小矶国昭虽然有远东之虎的名字，但是做事一项很有分寸，但是这次为什么突然之间撇开陆军部，将近卫师团调到东京来，他究竟想要做什么，这里面是不是有什么我们不知道的阴谋。”岛田繁太郎说道。

　　两人说完之后，都看向一直沉思的东条英机。

　　东条英机摸了摸自己的光头，“如今我们不在内阁，对帝国的政局掌握大不如前，但是帝国陆军的实力不是什么人都可以撼动的。明治天皇是多么睿智的一个人，日本皇族经过这么多年的努力，结果怎样，还不是陆军部掌握着主动权，他们是翻不了天的。”

　　“那我们接下来应该怎么办，是不是可以趁着这个机会，再次上台呢？”岛田繁太郎问道。

　　“作为首相，天皇遇刺小矶国昭有不可推卸的责任，这也是我们的机会，我们可以趁机把他赶下台，只要我们布局得当，未必不能再次登上前台。”南次郎说道。

　　东条英机点了点头，刚要说些什么，就在这时，东条英机的次子东条辉雄快步走了进来，脸上还带着紧张的神情。

　　“怎么这么慌张。”东条英机低声斥责了一句。

　　“父亲，出大事了，刚才近卫师团开始调兵，第三联队往参谋本部方向而去，另一路第四联队去了陆军部，您看是不是要出事。”东条辉雄有些慌张地说道。

　　东条英机眼睛一眯，他感觉到了一丝异样。看了看两位老伙计，站起来说道：“可能要出大事，我们要准备一下，你们先回去，明天召集人我们一起到国会，展开对小矶国昭的问责行动。”


第0119章 抓捕东条英机

　　东条英机站起身送两人到门口，看着两人在庭院中消失的身影，他站在屋檐下，看着庭院里的几盏路灯，呆呆的想着心事。

　　就在这时，门口突然传来喧哗声，继而传出一声枪响，东条英机心里就是一突，他刚想往门口去看看，可是没等他动身，一队日本兵就端着枪冲了进来，直直往他这边跑来。

　　“混蛋，你们要做什么。”东条英机刚骂了一句，就被人抓住按倒在地上。

　　东条英机挣扎了几下却没有挣脱，他毕竟已经是一个60岁的老人，又怎么是这群如狼似虎的士兵的对手，不大会就被捆了个结实。

　　清水喜代美走到东条英机面前，说道：“东条大将阁下非常抱歉，我奉命逮捕你，请您跟我走一趟吧。”

　　“你们是近卫师团的人吧。”东条英机过了最初的惊讶之后，现在已经镇定下来，不愧是曾经的帝国首相，日军大将，心性不是一般的强悍。

　　“是的，大将阁下。”清水喜代美答道。

　　“我想知道究竟是谁命令你们逮捕我的。”东条英机知道和这些士兵是没有什么好说的，他要问清现在的情况，好为接下来做准备。

　　“一会您就可以见到了。”清水喜代美答道。

　　士兵压着东条英机往外走，当走到大门口的时候，东条英机发现岛田繁太郎和南次郎也被士兵抓了起来，而他的次子东条辉雄却倒在地上的血泊里。

　　东条英机目眦欲裂，对着清水喜代美喊道，“为什么要杀辉雄，为什么要杀我的儿子。”

　　“非常抱歉东条大将阁下，刚才您的儿子掏出枪来阻止我们进去，所以我们击毙了他。”说到这里不理已经老泪纵横的东条英机，命令士兵把东条英机和岛田繁太郎和南次郎一起抬上车。

　　汽车很快开走了，东条英机的寓所外，只留下一具淌血的尸体。

　　汽车停下后，东条英机被抬下车。东条英机扫视了一眼，他对这里太熟悉了，这里是日本首相官邸，他作为曾经的日本首相，在这里居住了4年时间。

　　很快，东条英机被士兵带到了沐阳的办公室，东条英机看着坐在办公桌后面的小矶国昭，一时间有些出神，他是真的不能相信，小矶国昭竟然敢做出这么大胆的事情来。

　　沐阳看着眼前这个小老头，带着黑框眼镜，一幅略显斯文的样子。可就是这个小老头，却是第二次世界大战中，与希特勒、墨索里尼齐名的三大法西斯头目之一，是日本军国主义侵略亚洲、侵略中国的首要战争罪犯之一，造成数以了千万计的生灵涂炭。

　　东条英机依然被捆的结实，被放到了办公室中间的一张椅子上，沐阳挥挥手，让士兵和秘书都出去，吩咐他们，不管听到什么声音，都不得进来。沐阳站起身，围着东条英机的椅子转了一圈，好好的打量了一番这个号称剃刀将军的魔头式人物。

　　东条英机因为儿子的死，心里满是怨念，恨不得杀死小矶国昭，两只眼睛透过镜片死死的看着沐阳，心里不停的恶念诅咒着对方。

　　“东条英机阁下，初次见面，真是幸会。”沐阳停在东条英机面前，面带微笑着说道。

　　沐阳的话到是令东条英机一愣。小矶国昭比东条英机大4岁，两人同是日本陆军大将，都在日本政坛沉浮这么多年，怎么可能第一次见面呢，沐阳的话令东条英机非常的不解，脸色不自觉的露出疑惑的表情。

　　“小矶国昭，你为什么抓我，你又有什么权利抓我，你难道不怕帝国陆军的报复吗，你觉得你能和整个帝国陆军抗衡吗，我真佩服你的胆量。”东条英机恶狠狠地说道。

　　沐阳靠近东条英机说道：“我今天不止抓了你，我还抓了杉山元，抓了梅津美治郎，还有整个陆军部和参谋本部的人，还有所有在东京的陆军大将，怎么样，我的胆量不小吧。”沐阳脸色露出几分得意的笑容。

　　东条英机听言脸色大变，他还真的不敢相信，小矶国昭竟然敢这么大胆，敢于和整个帝国陆军作对。

　　“小矶国昭，就算你得到皇族的支持，你也不可能和帝国整个陆军抗衡的，帝国陆军在本土的士兵虽然不多，但是在外战斗的几百万士兵呢，难道你没有想过这样做的后果吗。你就算是抓住我们，也不可能将陆军势力瓦解的，醒醒吧小矶国昭，你的这种手段太过低级了。”东条英机说道。

　　沐阳听了东条英机的话后，哈哈哈的笑起来，笑的那叫一个畅快，一直笑道有些喘不上气来，才停下来。

　　沐阳贴近东条英机的耳边，小声地说道：“等天亮之后，我就会对外宣布，帝国原首相、陆军大将东条英机密谋反叛，派人刺杀了天皇陛下，而参与者就是杉山元、梅津美治郎还有许多你们陆军系的将领，你觉得后果会怎么样。”

　　“你这是诬陷，我们根本没有刺杀天皇陛下，别人也不会相信你的无稽之谈。”东条英机咬牙说道。

　　“是的，我就是在诬陷你，我知道天皇陛下不是你们杀的，因为，天皇陛下是我派人杀的。”沐阳这几句话是在东条英机耳边小声说的，但听到东条英机耳朵里，却犹如晴天霹雳，眼睛瞪大，不可置信的看向沐阳。

　　没等东条英机说话，沐阳继续说道：“知道我为什么说初次见面吗。”

　　刚才东条英机也在疑惑这个问题呢，眼睛死死的盯着沐阳看，等待沐阳的答案，而且在他的心里，也生出了一个非常不好的想法，这个想法让东条英机自己都觉得浑身发冷。

　　沐阳用一种阴森低沉的语气在东条英机耳边小声说道：“你是不是猜到了些什么，呵呵，我可以告诉你，我并不是小矶国昭，那个小矶国昭早就死了。”

　　“你究竟是谁。”东条英机面露惊恐的表情。

　　他惊恐的不是沐阳说杀死了小矶国昭，而是眼前这个人竟然有这样逆天的手段，在杀死小矶国昭之后，竟然可以变身小矶国昭，然后控制整个内阁，在日本国内搅风搅雨，让整个日本陷入到空前的危机之中，如果在这样下去，日本真的很可能会陷入到万劫不复的境地。


第0120章 枪决

　　“我叫沐阳，不知道你是否听说过这个名字。”沐阳小声的在东条英机耳边说道。

　　东条英机愣在当场，沐阳，着根本就不是日本人的名字，他心里念头一闪，失声说道：“你是中国人。”

　　“对，我是中国人。”沐阳脸色严肃的看着东条英机。

　　东条英机恨眼前这个人杀死了他的儿子的人，让他白发人送黑发人，但是沐阳更恨眼前的东条英机，就是这个恶魔，让中国千万百姓深陷战火流离失所无家可归亲人离难，沐阳绝对有理由更恨他千倍万倍。

　　东条英机愣愣的坐在那里，他脑海里突然想到一件事，一件自己并没有关心，当时只当做闲闻一样听到的事情。中村孝太郎大将在上海被人狙杀，就是一个叫沐阳的家伙干的，不会就是眼前这个人吧，可是他又弄不明白，他又是怎么混进首相官邸，成了小矶国昭的。

　　“你就是那个杀死中村孝太郎的沐阳。”东条英机不可置信的问道。

　　沐阳轻声一笑，说道：“真是难得，东条阁下竟然也听过在下的名字。”

　　“听说你杀人喜欢留下名号，为什么这次如此隐蔽呢？”东条英机好奇的问道。

　　东条英机的话到是令沐阳一愣，他真的没想到在这个时候，东条英机还有闲心关心这个问题。然后他在东条英机耳边说道：“你们日本人太没品，抓不住我就拿中国老百姓撒气，我才不会那么傻，杀了天皇和日本首相，还到处留名呢，再说了，能够在你这位日本元帅、前首相心里留下名字，我就已经很满足了。”

　　“你告诉我这么多，看来是不打算放过我了。”东条英机已经意识到，今天看来自己是难逃一死了。他原本还打算，自己作为帝国的重要人物，一定会接受审判，等到那个时候，自己大可发动陆军和一些大臣，推翻小矶国昭的荒唐行为，现在看来，小矶国昭，不，是沐阳是不会给自己这个机会了。

　　“你觉得我会傻傻的留下你吗，东条英机阁下，和这个世界告别吧。”说到这里，沐阳拿出手枪，抵住东条英机的心脏部位，轻声说道：“后世，你曾经试图自杀，自己对着心脏部位开了一枪，但是却被救了过来，今天不知道你是否还会有活过来的可能。”

　　在东条英机错愕的表情中，沐阳直接开枪，“呯、呯、呯。”三声枪响在办公室里响起。

　　东条英机的身子往前挺了挺，然后顿然往后一靠，脑袋耷拉了下去，身子失去了力气，慢慢往一侧滑去，然后咕咚一声倒在了地上。

　　这位在日本政坛叱咤风云，有着东方法西斯名头的东条英机元帅，就这样被绑着双手，死在了沐阳的枪口下。

　　沐阳走到办公室门口打开门，看到自己的秘书和中村正雄都在外面，还有一队日本士兵，沐阳说道：“东条英机阁下畏罪自杀了，把他抬出去吧。中村君，你进来我们说些事情。”

　　看着士兵把还捆着双手的东条英机抬下去，沐阳不禁想到，自己说东条英机畏罪自杀，是不是有点那啥太无耻了呢，不过自己的这些手下和士兵却是没有一个人脸上带有异色。

　　办公室被清理干净，沐阳和中村正雄两人坐在一起，沐阳脸上换上和煦的笑容，对着中村正雄说道：“中村君，真是辛苦了。”

　　“不辛苦，为首相阁下办事是属下的幸事。首相阁下，您看杉山元、梅津美治郎、岛田繁太郎和南次郎还有那些陆军部、参谋本部的人应该怎么处理。”中村正雄问道。

　　“中村君，所谓得罪人就要得罪死，这些人已经与我们势同水火，所以决不能留下来，必须全部杀掉。”沐阳的右手狠狠的在空中切了一下。

　　“真的要那样做吗首相阁下，会不会有些过了，到时候我们怎么和内阁成员和新天皇交代啊。”中村正雄还是有些顾忌。

　　“这些问题我来解决，如果有责任我来承担，你不需要担心。中村君，要知道现在我们并不是很稳，毕竟帝国陆军的实力太过庞大，他们掌握着帝国几百万陆军，而我们只不过是趁其不备，抢占先机，才夺取了东京的控制权，一旦陆军反应过来，我们将有可能大祸临头，所以中村君，现在一定不能手软，必须全部杀死，让他们群龙无首，我们重组陆军部和参谋本部，到那个时候才是我们大展拳脚的时候，到时候，我将提议你做陆军大臣。”

　　沐阳分析利弊，中村正雄一会吓的一身冷汗，一会又喜的眉花眼笑，最后精神抖擞的站起来，“首相阁下，今天晚上我就把事情处理干净，他们绝对看不到明天的日出。”

　　杉山元和梅津美治郎被关押在一个地方，两人都是双手被捆，嘴上还堵着破布。两个人想要交流，可是却无能为力，一会之后就放弃了这个不切实际的想法，变成了两个人大眼瞪小眼。

　　门被人从外面打开，中村正雄走了进来，看到两个人的样子，中村正雄感觉有些好笑又有些畅快，帝国元帅怎么样，陆军大臣又怎么样，现在还不是自己的阶下囚。

　　“我知道两位可能有很多疑问，但是我不打算告诉你们，你们即将被处决，所以也没有必要听了，我只想告诉你们一句，你们杀死天皇陛下，如今是罪有应得。”

　　中村正雄说完后大手一挥，高声喊道：“来人，送两位元帅回归大神的怀抱。”

　　“嗯嗯嗯，嗯嗯嗯。”杉山元和梅津美治郎拼命的挣扎，想要说些什么，但是却被冲进来的士兵直接拖了出去。

　　“呯，呯”两声枪响过后，日本帝国的陆军大臣和总参谋长，就这样不明不白的被打死了。

　　其实中村正雄心里早有猜测，天皇陛下被刺杀，不可能有这么多人参与，可是这是一个机会，一个自己上位的机会。机会稍纵即逝，既然自己碰到了就要紧紧抓住，就算杉山元和梅津美治郎没有预谋反叛，那又有什么关系呢。


第0121章 全民广播讲话

　　杀戮开始了，在关押陆军部和参谋本部那些军官的仓库内，枪声大作，机枪手对准人群无情的扫射，正如日本军人杀害中国百姓一样，他们杀起自己人，也毫不留情。

　　一个个挂着中将、少将、大佐、中佐、少佐军衔的军官，纷纷被子弹击中倒在血泊之中，帝国陆军部、参谋本部，彻底残废了。

　　仓库内已经血流成河，四五百人就在这一会的功夫中，全部去见他们的天照大神了。

　　“师团长阁下，已经执行完命令了，您看他们的尸体应该如何处理。”一名参谋跑过来汇报道。

　　中村正雄想了一下，“就算他们有过错，但他们毕竟是帝国的军人，还是运到军人墓地安葬了吧。”

　　这一夜真是不平静，但终究还是过去了。许多人都在关注着事态的发展，许多陆军部出身的人都胆怯的躲在家里，祈祷着近卫师团不要闯入他们家中，把他们带走。

　　而帝国的皇族，此刻却对沐阳的手段有些不寒而栗。他们同意与小矶国昭联盟，削弱帝国陆军的权力，但是绝不是想要如此彻底的，把整个陆军部和参谋本部的人全部拉出去机枪扫射了，那样帝国的军队还怎么正常运转，帝国现在正是打仗的关键时刻，没有人领导陆军部和参谋本部，那还不发生大乱吗。

　　天亮了，终于亮了，可能今天是人们最期盼尽快天亮的一天。

　　早上八点钟，沐阳穿上一身合体的西服，坐上自己的轿车，在重兵护卫之下，来到东京广播电台。

　　日本最有名的广播员和田信贤坐在电台第八播音室的麦克风前向全体日本国民说道：“这次广播极其重要，请所有听众注意，小矶国昭首相阁下将向全体国民宣布一件重大事情。”奏过日本国歌《君之代》以后稍停了一下，广播里响起了沐阳的声音。

　　“兹告全体日本国民，昭和天皇陛下于1944年12月10日，在皇宫内被一名日本陆军军官浅野嘉一刺杀身亡，天皇陛下已经回归天照大神的怀抱。”

　　“这次事件是以东条英机、杉山元和梅津美治郎为首的陆军将领发动的反叛阴谋，他们为了获得更大的权利，杀害了天皇陛下。在这里，帝国皇室、我以及全体内阁成员对参与谋害昭和天皇陛下的反叛者，绝不会姑息，必将之严惩，以告慰昭和天皇陛下在天之英灵。”

　　“所幸，帝都之反叛行动已经被扑灭，东条英机、杉山元和梅津美治郎等罪魁祸首已经授首，但余下之余孽，帝国将继续追究。”

　　“有鉴于如今之形势，在新天皇被推选出来之前，帝国将暂时实行首相责任制，首相暂时行使帝国之一切政令。”

　　“在此，再次告慰昭和天皇之英灵。将在全国范围举行哀悼行动，工厂停工，企业停产，商店停售，学校停课，各地组织祭拜场所。”

　　这个消息简直太令人震惊了，许多日本国民在听到这个消息后，先是不相信，然后就是大声的哭泣，整个东京，整个日本一下子变成了哀嚎的地狱，到处是哭泣声。

　　东京街头不时还能听到一两声枪响，那是有人不能接受这个现实，直接开枪自杀，追随昭和天皇而去了。

　　整个日本社会，都陷入了巨大的悲痛之中，人们纷纷走上街头，开始往街道上集合游行。

　　沐阳的车离开了广播电台，而同行的车里，还有中村正雄。

　　“中村君，你看外面游行的人群，他们都是在哀思天皇陛下。可是，还有那么多预谋参与谋害天皇陛下的人没有受到惩处，想想真是心里难过，就算是东京的许多陆军元老、商界名流、政府高官，未必没有参与其中，只不过我们不知道而已。”沐阳略带哀思地说道。

　　“首相阁下，您还有什么想法？”中村正雄现在已经完全把自己当做沐阳的贴心手下了，适时的问道。

　　“你看外面的人群，看到了什么？”沐阳掀开车帘往外望去。

　　中村正雄顺着沐阳掀开的车帘望向外面，看了一会说道：“我只看到日本民众在徒步游行，祭奠天皇陛下，无非就是人多了些。”

　　“哎，这就是我们之间的不同，你知道我看到了什么吗。”

　　“首相阁下看到了什么？”中村正雄不解的问道。

　　“力量，海啸般的力量。只要我们合理运用这股力量，就会发动一场海啸，将整个东京的政坛肃清。”沐阳看着外面忧思神往地说道。

　　“哦，首相阁下有什么计划吗，是否需要我去完成。”

　　要不说中村正雄是个好同志呢，虽然他的政治智慧不高，但是绝对是一个执行力非常好的属下。

　　“我们还有许多敌人，但是我们没有理由去对付他们，可是现在外面这些人却给了我们机会，一个可以对帝都势力进行清洗的机会。我们可以派人乔装混进这些游行的队伍中，煽动引导他们，民众的情绪需要一定的疏导，那好，就让民众心中的怒火发泄到我们的政敌身上，你觉得怎么样。”沐阳说完微笑着看向中村正雄。

　　中村正雄眼睛一亮，立刻点头答道，“真是个好主意，打砸抢烧，还没有我们近卫师团的责任，真是个好办法，首相阁下真是智慧如海。”然后中村正雄就在哪里不停的完善着这个计划。

　　沐阳呵呵一笑，不在理会中村正雄，眼睛看向外面的人群，心里却想着自己的事情。

　　沐阳在广播里提到天皇陛下被刺杀的事情，是帝国陆军所为，就是要日本民众知道，他们所信仰的神，被他们效忠的军队给杀死了，这会让日本民众变得无所适从，只要稍加引导，将会演变成什么样，就连沐阳自己都不敢想象。

　　然后又要求各地设立祭拜场所，工厂停工、企业停产、商店关门、学校停课，全部去追悼天皇陛下，其实就是胡乱的折腾，让日本国内乱起来，哪怕消耗他一分的实力，也是对中国的贡献。

　　接下来，就要看日本民众的力量了。

　　相信他们只要把打砸抢烧进行下去，总会有人尝到甜头，那这种行为就会停不下来，会像瘟疫一样蔓延开去，到那个时候日本国内会变成什么样子，真是令人期待啊。


第0122章 小矶国昭是好同志

　　中国，重庆。

　　老蒋的首席秘书陈布雷兴冲冲走进办公室，对着正在批阅文件的老蒋说道，“委员长，刚才我们接收到日本电台广播，广播里说，日本的昭和天皇遇刺身亡，前首相东条英机和陆军大臣杉山元、总参谋长梅津美治郎参与谋杀昭和天皇，很可能已经被处死。”

　　陈布雷说这些话的时候，语气里带着忍不住的欣喜之情。

　　老蒋一听陈布雷的话，立刻被惊的站了起来，急声问道：“到底是怎么回事，你和我仔细说说，裕仁那个家伙真的死了，东条英机也死了？”

　　陈布雷有些激动地说道：“我们的情报站一直有收听日本电台的习惯，希望通过电台掌握一些日本的社会动态。就在刚才，日本的首相小矶国昭突然发表讲话，讲话的内容就是日本昭和天皇被日军参谋本部一名叫浅野嘉一的中佐刺杀，不幸遇难身亡。”

　　“还有，广播里还说，这件事情是日本陆军一些将领策划的，其主谋就是东条英机和杉山元、梅津美治郎，还有日军陆军部、参谋本部的一些将领，很可能还涉及到一些在外打仗的日军将领。小矶国昭的讲话里给这些人的定位就是反叛，说他们试图夺取日本的政权。广播里还说，反叛已经被扑灭了，东条英机几人已经授首，按照这个说法，那身处日本东京的东条英机和杉山元、梅津美治郎肯定已经被收拾了，估计现在已经被执行枪决了，要不然小矶国昭也不敢公开发表这样的讲话。”

　　老蒋听到这里，激动的在办公室里走了走去，突然一个转身，对着陈布雷说道：“这是大事，天大的事情，日本很可能要发生内乱，立刻发动我们隐藏在日本的一切情报力量，一定要查清楚这件事情，不要放过任何一个细节，还要重点关注日本以后的动态，告诉军统和中统，不惜代价，一定要不惜任何代价，只要是拿回情报的有功人员，我亲自为他颁发宝鼎勋章，青天白日勋章，官升一级，绝不会吝惜奖励。”

　　说着这些老蒋看着陈布雷继续问道：“接着说，还有什么内容，详细点。”

　　“啊，还有，小矶国昭在广播里还说，鉴于日本如今的形势，在新天皇被选举出来之前，小矶国昭这个首相将实行首相责任制，日本的政令由他一人说了算。”

　　“还有就是日本将在全国范围内工厂停工，企业停产，商店关门，学校停课，组织日本全国的人祭拜日本天皇。委员长，您说小矶国昭这不是乱来吗，绝对是昏招啊，受此影响，日本的后勤压力肯定会更大了，不过却给了我们转圜的机会。”陈布雷说道。

　　老蒋听到这里哈哈大笑起来，他都不知道自己有多久没有这样畅快的笑过了，自打今年4月份，与日军开始河南会战以来，民国政府连战连败，一路从河南退守到湖南，最后被日军压制到广东广西，民国军队死伤六七十万人，丢失了三个省，另有几千万百姓落入敌手，老蒋肩上的压力压的他没有一日能够睡好，现在终于听到一个好消息了，而且还是一个天大的好消息。

　　现在他终于有些明白了，为什么前些日子，日军突然之间停止了一切进攻，从一开始的战略进攻转为战略防守，原来根子就在这里，畅快，真是畅快。

　　“彦及，你赶紧安排下去，让情报部门查清此事，对了还有，通知参谋部在家的人，下午开会，我要研究一下下一步的战略，这么好的机会，我们绝不能放过。”老蒋兴冲冲的吩咐道。

　　“好的，委员长，我这就去安排。”陈布雷转身要走。

　　“彦及，通知完以后，中午陪我一起吃个饭，你陪我喝两杯，这么喜庆的事情，怎么能不举杯庆祝一下呢。”说完老蒋再次哈哈大笑起来，陈布雷也陪着笑起来。

　　中国，延安。

　　窑洞外的小院中，最高三人小组正在就最新得到的这个信息进行研究分析。

　　“你们觉得这个消息可靠吗。”老毛从烟盒里抽出一根烟，在烟盒上磕了磕，然后划着一根火柴点燃，把火柴丢在地上捻灭，深深的吸了一口香烟。

　　“首先，这个广播确实是传自日本电台，这一点已经让电台的人确认好几次了。日本电台广播员说，发表讲话的是日本现任首相小矶国昭，这个也很可能，如果真的是日本天皇死了，对外宣布消息的就应该是日本首相。”老周说道。

　　朱老总再次看了看手里的小矶国昭讲话全文电报纸，然后把电报纸放在小方桌上，从烟盒里也抽出一根烟给自己点上，然后用烟盒把电报纸压好。

　　喷出一口烟之后，朱老总开口说道：“日本陆军将领集体反叛，东条英机、杉山元、梅津美治郎这三个人是主谋，竟然被小矶国昭这个半吊子陆军大将给扑灭了。看看这里面说的这个词，‘罪魁祸首已经授首’，什么意思，就是说一个前首相、陆军中威望最高的东条英机，加上一个日本陆军大臣，再加上一个日本总参谋长，竟然被小矶国昭给收拾了，如果是真的，那只能说东条英机那三个人，都是蠢蛋，蠢到家的蠢蛋。”

　　朱老总的话让老毛和老周都笑了起来。

　　朱老总继续说道：“再看看这句，‘余下之余孽，帝国将继续追究’，这什么意思，这是还没完呢，日本陆军中参与刺杀天皇的人还不少呢，所以说，日本的乱局这才刚刚开始，而这，却是我们反攻的时机到了。”

　　老毛狠狠的一挥手，大声地说道，“对，小矶国昭不知道用了什么手段，处决了东条英机、杉山元、梅津美治郎这三个人，但是他绝对压不服所有的日军将领，到那个时候，双方必定展开内斗，而那时，就是我们反击的时机到了。”

　　“但这一切都要建立在这份广播讲话的内容是真实的基础上，现在我们还需要进一步确认讲话的真实性。还有，你们说会不会是小矶国昭这个首相想要夺权，策划的一个阴谋呢。”老周说道。


第0123章 到底是咋个死的

　　老毛站起来在小院里走了两步，低头沉思了一会后说道：“确认消息的工作一定要做好。但是我有预感，小矶国昭这个讲话很可能是真实的，日本国内现在应该已经乱起来了。”

　　“下一步，肯定会波及到侵华日军内部。你们不要忘了，日本人一直进行军国主义教育，神话天皇，对他们的士兵进行效忠天皇的洗脑式教育，现在他们的精神支柱日本天皇，竟然被日本陆军将领谋害了，你们说，那些日本士兵会怎么样！”

　　老周和朱老总听到这里，都若有所思的点了点头。

　　“我看，我们要召开一个军事扩大会议了，一定要仔细研究一下这件事情。不管是日本陆军将领反叛也好，还是小矶国昭阴谋夺权也罢，这对我们中国来说都是一个好消息，日本越乱越好，日本陆军部是日军的四肢，参谋本部是日军的大脑，现在小矶国昭砍掉了日军的四肢和大脑，日军就只剩下一个囫囵身子了，这么好的机会摆在我们面前，我们怎么能不牢牢抓住呢。我突然发现，小矶国昭还真是一个好同志呢。”说到最后，老毛语气里带上了调侃的味道，引的三人都哈哈大笑起来。

　　重庆街头。

　　“号外号外，日本天皇被刺杀，东条英机被处死。”

　　“号外号外，日本内乱，抗战形势发生重大转机，胜利指日可待。”

　　一名报童突然冲上街头，手里扬着一份最新加印出来的报纸，边跑边卖力的喊着。

　　在这声号外之后，有更多的报童冲上街头，手里拿着报纸大声的叫卖。

　　这份最新加印的民国日报，是在报社主编亲自授意下加印的特刊，专门报道日本天皇遇刺事件和小矶国昭的讲话内容，而且这份加印特刊不收钱，报童领了报纸之后自己叫卖，卖多少都是赚的，所以那些报童比平常更加卖力气。

　　杨森听到报童的号外，先是不信，继而想到，报纸上刊登的总不能是假的吧，赶紧冲出茶馆，拉住一个报童抢过一份报纸。

　　“先生，您还没给钱呢。”报童看着眼前这个穿着军服的汉子弱弱地说道。

　　“啊，哦，给你。”杨森从兜里掏出一把法币塞给报童，转身进了茶馆。

　　报童看着手里这一沓子法币，又看了看已经进了茶馆的那个军官，有心说我不收法币，可是又没那个胆量，反正又不是花钱批来的，把那沓法币塞到兜里，跑走继续叫卖去了。

　　杨森是川军一名少尉军官，打了几年仗，总是败败败、跑跑跑，身边的同僚换了一茬又一茬，还好他活了下来。

　　“老杨，报纸上说什么。”同坐的几个低级军官都看向杨森，有人说道：“森哥，给咱们读读，到底怎么回事，日本那个啥子天皇真的死了。”

　　川军的低级军官文化水平普遍较低，好吧，其实是大多数人都没啥子文化，文盲占大多数，桌上的五个人，也就杨森上过几年私塾，还算是个认识字的。

　　杨森看着报纸不说话，不过脸上的表情却是不停变换，从欣喜到惊喜，再到狂喜，然后一下子蹦了起来，大声说道：“兄弟们，知道吗，日本的那个皇帝死了，你们知道咋个死的吗，是砸死的，哈哈哈，真是老天有眼了，竟然是他们自己的军人给砸死的。”

　　这时茶馆里说评书的也停了，其他人听到这个话，纷纷围拢了过来，有人就嚷嚷道：“军爷，你到是说清楚啊，到底是咋个死的。”

　　杨森大笑着答道：“是砸死的。”

　　他的几个兄弟也急了，“森哥，别笑了，到底是咋个死的，咋个死的啊。”

　　其他人也乱哄哄的问道，到底是咋个回事。

　　杨森猛地把桌子上的茶壶茶杯往边上一扫，然后踩着凳子占到了桌子上，把手里的报纸扬了扬，大声说道：“兄弟们，父老乡亲们，报纸上说了，日本的那个皇帝，哦，天皇，已经死了。你们知道是怎么死的吗，是被刺杀死的，知道是谁刺杀的吗，是日本的一个军人，报纸上说指使他的就是日本以前的首相，叫东条英机，就是这个家伙发动的日本鬼子打咱中国的，报纸上说，老鬼子在台上的时候，打仗输了，被天皇给辞退了，这个老鬼子不满足被天皇赶下台，就想着发动政变，然后找人吧他们那个天皇给刺杀了，那个日本天皇就这么憋屈的死了，真是痛快。”

　　杨森嗓音洪亮，满口川话，说的时候还不时停顿一下，勾引起人们的兴趣，最后说道日本天皇死的时候，在场的人都爆发出热烈的欢呼声，人们大声叫好，比听评书还热闹。

　　“兄弟们，乡亲们，还没完呢，还有更高兴的事呢，报纸上说了，这次反叛被小日本现在的那个叫小鸡儿的首相给扑灭了，东条英机也给咔嚓了，还杀了好多日本大将军，叫啥子杉山元、梅津美治郎这样的大人物就死了七八个，那叫一个血流成河啊。”

　　杨森刚说完，众人再次爆发出热烈的欢呼声，人们可能不知道东条英机是谁，但是只要听到是日本的大将军，那一定是大人物，死的好，死的活该。

　　“狗咬狗一嘴毛，好，让小日本自己咬，全死了才好呢。”

　　“就是，全死了才好，小日本子就没他妈一个好人。”

　　“谁说小日本没好人了。”有人提出反对意见。

　　顿时人们都对说话这人投射过去愤怒的目光，这人也不惊慌，继续说道：“我看那个叫小鸡儿的首相就是一个好人，你看他，杀起小日本来还真是不手软，我觉得吧，只要是杀日本人的人，都算是好人。只不过这个首相的名字真不咋地，怎么叫个小鸡儿呢，不雅、不雅啊。”

　　在场的众人听到这里，顿时爆发出哄堂的笑声。茶馆里的气氛，在这一刻达到最高。

　　老板也跑过来凑热闹，对着客人们说道：“今天是喜庆的日子，茶馆大酬宾，茶点一律八折。”

　　有人笑骂道：“蔡老板你就扣吧，这么大的喜事，你才打八折，就不能大方点直接免单啊。”

　　蔡老板大手一挥到：“就八折。不过我决定，这个月的所有盈余，全部捐给抗日救国会，为打鬼子尽一份心力。”

　　“好……”

　　“好……”

　　茶馆再次爆发出热烈的叫好声。


第0124章 军队不稳

　　日本天皇惨死的消息在中国大地上迅速传播，不管是国党区，苏区，哪怕是被日军占领的沦陷区，人们也在私下里传扬这个消息。

　　日本天皇被日军军人杀死的消息，成为了中国人近期传播最快，谈论最广的话题。

　　许多人茶余饭后，就会拿出这个话题来讨论一番，后来逐渐演变出不同的版本，什么日本天皇与日本陆军为了争夺权力，事成水火，最后日本军人痛下杀手，这是现实论调的。什么浅野嘉一的女人被天皇霸占，浅野嘉一怒杀天皇的，这是三角恋情版本的。什么日本皇族阴谋夺位，太子亲王想要上位的，这是宫斗戏码的。什么日本内阁阴谋夺权，制造了多个阴谋，杀了天皇灭陆军，这是阴谋论调的。

　　不管怎样，中国的民众对昭和天皇的死，还是喜闻乐见的，而那些有见识和政治头脑的，却在关注着日本下一步的事态发展。

　　昭和天皇被刺杀身亡的消息，也传播到了西方社会，尤其是美国，对天皇的死十分关心，专门针对小矶国昭的讲话，组织专人进行分析研究，从中得出一个结论，日本在闹内乱，内部有人在争夺权力，他们还分析，日本这一轮的内部权利争夺，会极大影响日本军队的战斗力，日军会损失掉一半的战斗力。

　　这对美国来说绝对是一个好消息，美国远东军司令麦克阿瑟在看完报告之后非常高兴，当晚还专门举办了一个将领级别参加的舞会，以庆祝日本天皇的归天。

　　昭和天皇被刺杀的消息自然也传到了日本军队中，最开始不管是日军的高级将领，还是那些普通日本士兵，都不相信帝国的军人会做出刺杀天皇的事情来，可是事实摆在眼前，他就硬生生的发生了。

　　日本军队中开始弥漫一种不安定的气氛，那些日本军人，尤其是军官，更加清楚陆军的一些作为，有些人竟然渐渐的相信了，天皇被刺杀的事情，没准真的就像小矶国昭首相说的那样，是东条英机大将联合杉山元大将和梅津美治郎大将一起做的。

　　许多人的信仰被颠覆了，自己效忠的究竟是天皇陛下，还是帝国陆军，自己究竟是在为谁打仗，为什么那些将军们，就敢做出刺杀天皇的事情。

　　“啊，我不相信，天皇陛下是天神，是不会被杀死的。参谋本部的人都是叛徒，我要杀了他们。”关东军驻通化驻屯军军营内，一名士兵端着步枪突然朝天鸣枪，然后在院子里大喊大叫起来。

　　指挥部内开会的众人都是一愣，然后驻屯军家纳治雄少将立刻站了起来，大声吩咐道：“赶紧派执法队，把那个乱开枪的混蛋抓起来。”

　　“是，旅团长阁下。”一名参谋赶紧领命出去了。

　　家纳治雄再次坐下，开口说道：“现在情况你们也看到了，士兵们听到天皇陛下归天的消息，情绪非常不稳定，所以你们作为联队指挥官，必须做好士兵的稳定工作，军队不能乱，都打起精神……”

　　家纳治雄刚说到这里，就听到外面再次传来一声枪响，紧接着又是几声枪响，家纳治雄意识到，肯定是出事了，赶紧站起来带人往外面跑去。

　　这群日本军官跑到操场上，只见刚才出去的那名少佐参谋已经倒在了雪地上，胸口下面一片血迹，就在二十米外，一名士兵也倒在地上，死状极惨，头都被打爆了，脑浆子流了一地，他的不远处还丢着他的步枪。

　　白的雪，红的血，对比的是那么强烈，刺的家纳治雄眼睛都眯了起来。

　　家纳治雄怒了，在操场上大吼道：“到底是怎么回事，谁能告诉我。”

　　家纳治雄身边的军官都肃立当场不敢搭腔，过了许久，在军官们的身后传来一个略带迟疑的声音：“旅团长阁下，我看到了刚才事情发生的经过。”

　　“八嘎，那还不赶紧说。”家纳治雄大骂道。

　　“我是林八岱的班长，他在今天早上知道了天皇陛下遇刺身亡归天的消息后，就有些精神不振，就在刚才，我们在宿舍闲聊的时候，林八岱突然跑出军营，朝天开枪。当时我们班的几个人都跟出来了。”

　　说到这里这名日军班长瞅了瞅趴在雪地里的水川参谋，又瞅了一眼死状凄惨的林八岱，继续说道：“水川参谋过来以后，想要林八岱缴枪接受处理，林八岱看到水川参谋以后，大声叫着说，水川参谋是从参谋本部派来的，一定也是刺杀天皇陛下的同谋者，突然端起步枪朝着水川参谋开了一枪，水川参谋被击中了胸部。”

　　“然后执法队就开枪击毙了林八岱，事情的经过就是这样。”说完这名日军班长赶紧退了回去。

　　家纳治雄喘着粗气在操场的雪地里转了两圈，懊恼的情绪不断在他脑海里蔓延，但他知道，现在稳定军队士兵的情绪才是第一要务，他对手下吩咐到：“赶紧找人把他们的尸体收敛，回头写报告的时候，就说他们是在战斗中阵亡的。”

　　然后家纳治雄转头对着几个联队长说道：“看来我们考虑的还是有些不足，小队长以上级别的军官，要全部到军部来开会，看来稳定工作已经刻不容缓了，要是我们不抓紧稳定军队，别说与中国军队战斗，就是我们军队内部，都很可能出现大问题。”

　　通化驻屯军只不过是日军500多万陆军中，极小的一部分，可见，此刻的日本军队内部，由于日本天皇被陆军军官杀死，小矶国昭通报东条英机反叛的消息，已经出现了非常不稳定的因素。

　　日本军队打仗以凶狠著称，而他们的凶狠，很大一部分是军队洗脑的功效，而对这些士兵的洗脑，最根本的一条就是效忠天皇陛下，为天皇陛下的事业尽忠，就算战死，也会回归天国，回到天皇的身边。

　　可是现在他们竟然听到，天皇陛下被刺杀了，而且还是被军人刺杀的，这样的事情怎么能够让他们接受，还有许多将领参与了反叛，竟然有军人反叛天皇陛下，许多士兵生出了一种对带领他们打仗的将领不信任的情绪。

　　现在的日本军队，别说和国党共党军队去硬拼打仗了，就是他们自己内部，都出现了许多问题，如果不尽快妥善的处理好这些问题，这支部队还能不能打仗，都是一个未知数，不过，就算是暂时稳定下来，估计战斗力也会大打折扣了。

　　沐阳会让他们稳定下来吗，别做梦了。


第0125章 选举陆军大臣

　　对于日本天皇的死讯，西方媒体进行了大量的报道，其重点却是放在了解读小矶国昭的那份讲话上。这里面透露出的信息量其实是非常大的，对于那些有着政治头脑和敏锐嗅觉的政客来说，他们可以从这份讲话中，看出许多东西，进而分析联想出更多的东西。

　　中国民众欢舞雀跃。

　　美国从中看到胜利距离自己更近了。

　　欧洲人看到的是德国的盟友实力被削弱，就是自己一方得利。

　　而日本人，看到的只有哀伤。

　　沐阳站在办公室的窗台前，看着楼下广场上聚集的几万日本民众，脸上露出了几分微笑。

　　别人可能会把广场上的这些民众看成是麻烦，可是沐阳却觉得，他们是自己可以利用的手段，只要稍加引导，这些普通的日本民众，会爆发出前所未有的力量，那些平时温驯的小绵羊，也会变成一条条猎狗，张开血盆大口，撕咬一切他们看到的东西，而要做到这一切，就需要沐阳对他们进行引导一番了。

　　这时房门被敲响，小矶国昭的秘书走进来说道：“首相阁下，您安排的会议就要到时间了，所有内阁成员都已经到齐。”

　　沐阳收回自己看向广场人群的目光，走到自己的办公桌前，把桌上的几张纸拿到手里，然后往外走去，他的秘书紧跟其后。

　　“中村正雄来了吗？”沐阳边走边问。

　　秘书赶紧答道：“是的，中村正雄师团长阁下已经在会场外等您了，他今天来的有些早，是第一个来的。”

　　沐阳微微一笑，说道：“看来中村这个家伙很高兴啊，也对，今天是他的好日子，难免会高兴的记错时间。”

　　当沐阳走到会场门外的时候，看到中村正雄正站在门口，有些焦急的看着这边，沐阳脸露微笑的走过去，中村正雄赶紧上前问候道：“首相阁下，您来了。”

　　“中村君，对于能否成为陆军大臣，是不是有些紧张。”沐阳笑着问道。

　　中村正雄脸上闪过一丝不好意思的表情，转而说到：“还好，这一切有首相阁下关照，我相信一定可以的，我只要跟随您的脚步就好了。”

　　“那就请随我一起进去吧，我们一起来面对任何挑战，走吧。”说到这里，沐阳抬起头颅，挺起胸膛，走进那扇被秘书打开的黑色大门。身后中村正雄紧紧跟随。

　　所有内阁成员都被要求参加这次会议，而最重要的议题就是另立陆军大臣。

　　“诸位，上任陆军大臣杉山元因为预谋反叛，参与谋害天皇陛下，已经被处决，陆军大臣的位置不能就这样空置下来，我们今天会议的主题就是另选陆军大臣，各位有什么想法都可以说一说。”

　　“当然作为首相，我要第一个表明我的意见。”说到这里，沐阳指着坐在会场角落的中村正雄说道：“我提议中村正雄中将担任帝国陆军大臣，当然，诸位如果有其他人选，也可以报上来。”

　　会场内陷入了沉寂。

　　陆军大臣，绝对是需要资历威望都要达到一定程度，而且还要能够受到陆军的承认，才能做陆军大臣。而想要做好陆军大臣这个位置，实话说，中村正雄，哪一条都不占。

　　如果说，米内光政是有资格做这个位置，但是他现在已经是海相了，他只能代表海军的利益，所以他自动的失去了这个资格。

　　而能够代表陆军的人物，其实在日本还有许多，尤其是皇室成员，许多人的资历都可以担任陆军大臣位置，不过沐阳是绝对不会让皇室参与进来的，其他人也不会轻易开这个口子。

　　至于其他人，有的人不想提，有的人不敢提，反正到最后没有人提出合适的人选。

　　但任何时候，都不缺乏硬骨头，会场内站起一人，对着沐阳说道：“小矶国昭首相阁下，我反对您提议的中村正雄师团长，因为他根本没有资格做陆军大臣。”

　　说话之人，是内务大臣大达茂雄。

　　沐阳听到这话，就眯起了眼睛，而坐在角落里旁听的中村正雄，脸色顿时被憋得有些胀红。

　　“你为什么反对。”沐阳脸色平静的问道。

　　“因为他只是一个中将，还是近卫师团的中将，作为陆军大臣，必须能够做到协调整个帝国陆军的能力，显然，中村正雄是不具备这个能力的，如果帝国在外征战的那些将领，不满意首相阁下的安排，对陆军部的命令不遵守，那帝国的军事行动将受到严重影响，所以我反对中村正雄担任陆军大臣。”大达茂雄依然铿锵有力地说道。

　　中村正雄的脸色变得更加难看，如果离近了看，就会发现他的额头上，有青筋在不停的跳动。

　　但是沐阳的脸色依旧如常般不变，“大达茂雄阁下，首先我要和你说一个事实，那就是，天皇陛下的死，牵扯到许多帝国的将领，而且在‘四月联盟’这个组织的具体人员没有全部查清楚之前，帝国的将领，绝大多数都是有嫌疑的，难道我能够提议他们做陆相吗。”

　　“帝国如今政局纷乱不清，中村正雄师团长力挽狂澜，一举扑灭反叛组织，难道这不是功绩吗，怎么就没有资格做帝国陆相了。大达茂雄阁下，首先你要弄明白一件事情，帝国陆军，是帝国的军队，不是陆军将领的军队，如果陆军将领不听陆军部的命令，那么他就不是一名合格的军人，是没有资格带兵打仗，为帝国征战的。”

　　“最后我还有一件事情要在这里宣布，那就是大达茂雄阁下，在‘四月联盟’的名单里，就有你的名字，你又作何解释呢。”

　　沐阳这是赤裸裸的打击报复啊，还真是直接，直接到不讲理。

　　会场内的内阁成员都抬起头看向沐阳，有的人眼睛里透露出震惊的表情，还有人脸上的神情确是担忧，其实人们都知道，这就是沐阳的报复，报复大达茂雄反对了他的意见，可是这种方法也太极端了吧，难道小矶国昭想要把内阁弄成他的一言堂吗，许多人心里升起了担忧。

　　“小矶国昭，你胡说八道，你这是报复，赤裸裸的报复。”大达茂雄被沐阳的话惊住了，然后歇斯底里的大声骂道。

　　他真的不明白，小矶国昭怎么就敢当着全体内阁的面，当场用这么低级的，没有任何技术含量的诬陷伎俩呢，难道他不怕引起其他内阁成员的恐慌吗，这样的手段太失一个政客的水准了。

　　他哪知道，沐阳这个政坛初哥，现在唯一学会的招数，就是一力破万法，不要太凶残啊。


第0126章 控制内阁

　　“通知卫兵，大达茂雄涉嫌参与刺杀天皇陛下，把他带下去进行审查。”

　　中村正雄现在已经变成了沐阳的忠实走狗，听到沐阳这样说，他立刻站了起来，在门口叫来士兵，把犹自挣扎不已的大达茂雄拉了下去。

　　“诸位，一个小小的插曲，希望没有打扰到我们的会议，现在会议继续，我提议中村正雄出任陆军大臣，现在诸位可以投票了，有反对的请举手。”沐阳又玩了一个低级的小手段，现在谁又愿意做出头鸟呢，会场内没有人举手，安静一片。

　　沐阳点点头，“看来大家对中村正雄担任陆军大臣的提议，还是很看好的，全票通过，好了，这个议题结束，现在中村正雄正式成为陆军大臣。”沐阳转头对着中村正雄说道：“中村君，请坐过来吧，现在你的位置是这里。”沐阳指着自己身边的一把椅子说道。

　　中村正雄站起来整理了一下军服，然后仰首走到会议桌近前，在沐阳身边的位置上坐下。

　　“中村君，你对担任帝国陆军大臣，有什么想法和建议，可以在这里提出来。”沐阳说道。

　　中村正雄清了一下嗓子，开口说道：“鉴于参谋本部本部长梅津美治郎参与反叛，已经被处决，帝国参谋本部陷入瘫痪境地，我提议，立即推选出总参谋长人选，重新组建参谋本部。”

　　中村正雄一上来就抛出这样一个题目，会场内的内阁成员立刻打起精神，认真听起来。

　　“作为陆军大臣，我有权利和责任推选总参谋长人选，但是现在帝国陆军的形势不容乐观，许多人的嫌疑还没有查清楚，所以，绝大多数人是不能担任这个职位的，最起码现在不合适，所以在这里，我提议由首相阁下先兼任陆军总参谋长一职，不知道诸位有什么看法。”

　　许多人听到这里，心里都大骂小矶国昭和中村正雄这两个人简直太无耻了，小矶国昭刚把中村正雄推上前台，做了陆军大臣。中村正雄立刻就把参谋总长的位置给了小矶国昭，你们两个叫我们这些内阁成员过来做什么，看戏的吗，你们的戏本都排练好几遍了吧，演的这么纯熟，说话都不带磕巴的。

　　但是现在中村正雄是陆军大臣，有权利提出参谋总长的人选，而且他的意见应该占重要位置，毕竟在隶属关系上，参谋总长是应该归属陆军大臣管理的。

　　“我同意陆相的这个提议，首相阁下本来就出身陆军，也在参谋本部任职过，对参谋本部的运作非常了解，是现在最佳的人选，我支持首相阁下兼任陆军总参谋长一职。”

　　作为沐阳一派的内阁成员，司法大臣松阪广政立刻表示同意这个提议。

　　文部大臣二宫治重也说道：“我也支持首相兼任。”

　　“我也同意这个提案，首相阁下兼任总参谋长是现在的最佳选择。”大藏大臣石渡庄太郎也表示同意。

　　现在的日本内阁，原先14个内阁大臣，包括杉山元、军需大臣藤原寅次郎在内，之前已经被沐阳弄死了三个人，今天在会场又抓了内务大臣大达茂雄，十四人的内阁已经去掉了四个。

　　现在陆军大臣又变成了中村正雄，绝对是沐阳的死忠分子。司法大臣松阪广政和文部大臣二宫治重本来就和小矶国昭是一条线上的人。虽然大藏大臣石渡庄太郎并非小矶国昭的手下，但是两人关系莫逆，石渡庄太郎在平时也是非常支持小矶国昭的意见，现在小矶国昭得势，他更不可能站出来反对了。

　　外务大臣重光葵老奸巨猾，也表示不反对这个提案。

　　海军大臣米内光政自会议开始就一直一语不发，一直冷眼看着这一切，他心里明白，小矶国昭如今一朝得势，做事已经有些忘乎所以了，但是作为海军的代言人和当家人，他还是多为海军想想吧。

　　如今日本海军的日子并不好过。

　　在菲律宾海战之后，日本海军失去了近一半的海上力量，如今的海军只能窝在自己家门口，保卫自己的近海，还要随时提防美军舰队的偷袭，现在海军的辉煌已经不复往昔，米内光政现在最想的，就是保住海军的实力，伺机反攻美国舰队，他还是希望国内有一个安定的环境，做好海军的后盾，如今帝国的形势，米内光政还真的想不出比较适合参谋总长的人选，就算是有，估计小矶国昭也不会同意，既然是陆军的事情，自己还是不掺和了，还是先顾好自己的海军吧。

　　在加上之前小矶国昭对自己许诺的增加海军预算一事，最后米内光政微微点了一下头，算是同意了由小矶国昭兼任总参谋长的议案。

　　内阁五相都已经同意了这个议案，沐阳一派的人也站起来支持，其他人根本没有反驳的权利了，由沐阳兼任总参谋长的提案就这样通过，从今天起，沐阳就可以正式上任了。

　　会议结束后，沐阳留下了中村正雄和司法大臣松阪广政、文部大臣二宫治重，让秘书给他们三人倒上茶水后，沐阳开口说道：“如今帝国形势危机四伏，对外，我们在中国的战事，虽然现在看来取得了很大的成效，可是诸位也知道，帝国在中国已经竭尽全力，想要更深一步已经很难。”

　　“在东南亚，美国步步紧逼，战局对我们十分不利。海军无能，一场海战让帝国失去了制海权，陆军也受到牵连，在敌人的炮火进攻下，丢失了好多非常重要的基地。”

　　“国内呢，国库日渐空虚，前线部队战事频繁，国内的后勤保障已经捉襟见肘。更重要的是，就算是这样的危局，东条英机等人还意图反叛，杀死了天皇陛下，让帝国的局势雪上加霜。”

　　“我留下你们，你们知道怎么是回事吗？”说到这里沐阳停下来，拿起桌上的茶杯喝了一口，喘喘气。

　　三人哪里知道沐阳的想法，中村正雄说道：“首相阁下，有什么事情您尽管吩咐。”

　　沐阳放下茶杯，说道：“那好，先说国内方面，难道几位不觉得，现在正是我们的机会吗。”


第0127章 第二步计划

　　“什么机会？”司法大臣松本广政不解的问道。

　　沐阳脸上露出了严肃的表情，看着三人说道：“掌握更大的势力，甚至建立家族的机会。帝国的那些大家族，把持着帝国的经济命脉，把持着帝国的政治，把持着军队的权利，日本究竟是谁的日本，在我看来，日本是那些大家族大势力的日本，而不是天皇陛下，不是我们的日本。”

　　“我们根基浅薄，想要建立更大的势力，掌握更多的权力，甚至建立家族，自然会触动那些老旧势力的利益，就要面临老牌势力的打压，如果在平时，我们是绝不可能成功的。”

　　“而现在，我们的机会来了，这是上天赐予我们的机会，如果我们能够抓住这个机会，那以后的日本，将是我们几人的天下，诸位，有没有决心，与我拼搏一把。”

　　三人被沐阳说的都有些脸色潮红，显然被沐阳的话打动了，能够建立自己的家族，这是任何一个日本人的梦想和终极目标。

　　“首相阁下，您还没有说到底是什么机会呢。”文部大臣二宫治重急切的问道。

　　沐阳站起来，走到窗前拉开窗帘，指着外面的广场对着跟过来的三人说道：“看看广场上的这些日本民众，我们的机会就在他们那里。”

　　三人透过窗户望向广场上聚集的几万日本民众，都有些不解，没能领会沐阳的意图。

　　“首相阁下，他们只是一些普通的民众，他们会给我们什么机会。”中村正雄说道。

　　“不要小看民众，所谓聚沙成塔、积水成渊，只要我们做好引导工作，到时候这些民众爆发出来的能量将是巨大的，可能会超乎你们的想象。”

　　沐阳的脸上露出了微笑，好像这个说法有些文雅了，好吧，是奸笑。

　　“首相，您想怎么做？”

　　“其实很简单，派人化妆混进游行的人群里，宣传天皇陛下的死，虽然表面上是那些陆军将领所为，其实背后还有那些大家族大势力在支撑，鼓动他们情绪，煽动他们冲进那些大家族大势力的大本营，至于后面应该怎么做，还用我说嘛。”沐阳说完走回沙发上，拿起桌子上的雪茄盒子，给自己点上一根。

　　松本广政和二宫治重绝对是官场老油条，自然知道接下来该怎么做，两人开始热烈的讨论起来，派什么人去，如何煽动，如何引导这些民众冲击那些元老，家族的宅邸，甚至他们还提出，专门组织一批人，抢劫那些大家族。

　　要知道那些大家族都有着深厚的底蕴，家底丰厚，这绝对是一个发财的好机会，而且做好了，肯定能够发大财。

　　一个首相、加上一个掌握日本陆军的陆相，再加上掌握日本警察和司法的司法大臣，掌握舆论的文化大臣，这几个人凑在一起研究抢劫的事情，绝对会令人难以置信。

　　沐阳说道：“这件事情就由松本广政和二宫治重你们去负责，我的要求就是，发动舆论攻势，让人民憎恨那些大家族大势力，然后鼓动引导民众起来暴乱，冲击他们的宅邸，打砸抢烧，我们的目的就是彻底消灭那些老旧势力，为我们的将来铺平道路。”

　　“没问题，首相阁下您放心，我们一定把这件事情办好。”松本广政拍着胸脯保证道。

　　“皇室和皇族先不要动，那样我们会陷入孤立，对我们接下来的工作没有好处，但是那些元老、旧家族、甚至我们的政敌，都是我们进攻的目标，还有，抢来的物品，先放在一个安全的地方集中保管，留出一部分作为行动资金，最后剩下的我们平均分配，为我们建立家族打好经济基础。”

　　所谓财帛动人心，没人不会对真金白银动心的，沐阳这样的条件，绝对会让他们三人更加卖力气的去做这件事情。

　　松本广政有些激动地说道：“首相阁下，那些大家族很多都有护卫，如果我们发动的那些普通民众贸然冲击家族宅邸，很可能会被对方开枪射杀，当然，我并不是可怜那些民众，主要是如果那些民众出现大规模的死亡，会很快崩溃的，一旦他们失去了信心，会很快散去。”

　　“你的想法是？”沐阳问道。

　　“给他们发枪，我准备派人混进去，然后在给一部分人发枪，最起码弄成一个千人大队规模出来，到时候这些人将是冲击宅邸、杀人放火、抢劫物资的主力，当然，这批人会被我们牢牢掌握住的。”松本广政说道。

　　沐阳可以不关心抢劫来的金钱，不关心死多少日本人，但是他绝不希望自己预谋很久的计划，就因为一些小小的偏差而失败，松本广政这个提议非常好，沐阳当即决定，从中村正雄的近卫师团中，抽调500名最忠心的士兵，然后松本广政派出警察，组成一支由训练过的人组成的精英尖刀小队，双方合力做这件事情。

　　松本广政和二宫治重告辞离开，两个人并没有分开，而是凑到一起继续研究引导暴乱的细节问题。至于细节的东西，沐阳不会过问，他留下了中村正雄，有更重要的事情要商量。

　　“中村君，当初我们清理陆军本部和参谋本部的时候，太过用力，以至于把所有人都杀了，让你如今无人可用，这是我的过失。”沐阳对着中村正雄说道。

　　“首相阁下不必这样说，他们参与谋杀天皇陛下，就应该被处死，至于说陆军部的人手问题，大不了先用我的近卫师团指挥部的人手填充进去，等以后运做起来，在做调整。”中村正雄说道。

　　“这些你自己拿主意，说起来，参谋本部也是一人未留，我这个兼职总参谋长还是光杆一人呢，我看，参谋本部的事情，还是让首相办公室先兼着吧。”沐阳有些无奈地说道。

　　“我单独留下你，是想要和你商量一下帝国战局的事情，如今东南亚战局吃紧，我们应该加派人手到东南亚去，支援留守在那里的帝国守军，当初帝国执行一号作战计划，不就是为了打通南下的交通线吗，现在中国的战局已经稳定下来了，我想，是不是调动军队南下呢。”

　　沐阳终于开始发动第二步计划了。


第0128章 调走一半

　　中村正雄赶紧说道：“首相阁下，这件事情您可以直接做决定，我完全支持您的意见，您是帝国大将，在军事上比我要强百倍，还是您亲自拿主意吧。”

　　沐阳听到这里，脸上露出了和煦的笑容，对着中村正雄说道：“我突然想起来，你还是中将军衔，这明显与你的职位不相符，明天我亲自发一份手令，提升你为帝国大将，享受元帅封号。”

　　中村正雄脸露喜色，赶紧说道：“多谢首相阁下，中村能有今天，都多亏首相阁下的栽培，我一定坚决站在首相阁下身边，支持首相阁下的一切决定。”

　　第二天，日本陆军部、参谋本部联合发文。

　　“第一，要求中国派遣军、关东军、航空总军，从中国战场上，各自分别抽调一半兵力，直接补充到南方军。

　　第二，要求留在中国的部队，近期内不要滋事，以战略防御为主，参谋本部不会再安排重大的战事，一切以东南亚战局为主，等在东南亚战胜美军之后，在统一整个亚洲。

　　第三，请海军配合这次的人员调动，维护好海上交通线的安全。

　　第四，南方军在东南亚，必须顶住美军的进攻，必须拿出全部的力量，摆出与美军决战的架势，来进行接下来的战斗。”

　　这个命令传到中国以后，许多身在中国战区的日军将领们，都感觉这个命令简直是胡闹。冈村宁次看完手中的电报材料，直接揉成团，狠狠的丢了出去。

　　“混蛋，小矶国昭这个阴谋家，把东条英机阁下，杉山元和梅津美治郎都杀死了，现在有开始查收陆军的事物，他以为他是谁，混蛋，简直是混蛋。我如果在国内，一定直接去杀了他。”冈村宁次大声的咒骂道。

　　作为中国派遣军总司令官，冈村宁次太清楚现在中国的形势了，根本就不是电文上所说的那样，现在中国战局稳定，可以抽调出大量军队支援南方军。

　　在之前开展一号作战计划的时候，日军就从所有地方部队中抽调了大量的军队，已经严重影响到日军对地方稳定的维护，国党军和共党军都有抬头的趋势，下面的人为了维护地方稳定，已经付出了很大的努力。

　　现在参谋本部要求派出一半的军队，去支援南方军，别说东条英机派不出那么多军队，就是派的出，他也不会把一半的军队拱手让人啊。

　　再说了，现在中国的形势，如果他真的派出去一半的军队，估计日军会在短期内就被中国的军队打的破烂不堪，到那个时候，帝国辛苦几十年才夺来的基业，将毁于一旦。

　　“联系总参谋长松井太久郎阁下，让他到我这里来，我们需要好好商议一下。”冈村宁次对着参谋秘书说道。

　　中国派遣军总参谋长松井太久郎大将到来之后，两人单独在屋里商议起来。

　　“松井君，东京都的内乱，已经波及到军队了，就在刚才，小矶国昭以陆军部和参谋本部的名义，下达命令，要求我们抽出一半的兵力，去支援南方军，这件事情你们参谋部收到消息了吗。”冈村宁次问道。

　　松井太久郎的脸色也不好看，点点头说道：“收到了，而且电文中严令参谋部对此次调兵的事情做好监督的责任，要求必须按照命令要求做好，必须在12月30日前，做好调动的一切准备工作，1月1日必须开始行动起来。”

　　“那我们不是只有10天的准备时间吗，真是胡乱指挥，这可是涉及到五十万部队的转移工作，10天能够做什么。小矶国昭简直是混蛋，混蛋。”冈村宁次再次大骂道。

　　“这不是重点，重点是如果我们真的听命，调遣部队去支援南方军，那中国的战局将会直接失败，这是绝对不可以的。难道帝国是想让我们直接放弃中国战场吗。”

　　松井太久郎问道：“那我们应该怎么做，直接抗命吗。”

　　冈村宁次站了起来，在屋内转了好几圈，最后终于下定了决心。“我们必须抗命，这个命令本来就是荒唐的，只有没有头脑的笨蛋，才会想出这样的作战计划，简直胡闹，我们作为在外领兵征战的将领，决不能听那些笨蛋胡乱指挥，松井君，我要命令军队继续坚守阵地，你的看法呢。”

　　松井太久郎的眼睛眯了眯，然后说道：“总司令阁下，您作为派遣军的总司令，自然有权利这样做，我原则上同意您的看法。但是，您要如何回复小矶国昭首相呢，要知道，现在他可是把持着内阁和军部的权利，如果我们不听命于他，那我们军队的后勤又如何保障呢。”

　　所谓将在外军令有所不受，但是有一条，军队的后勤是控制在陆军部手里的，只要陆军部断了军队的后勤补给，整个军队又能支撑多久呢，别指望日军靠抢劫过日子，因为世界上没有任何一支部队，是靠着抢夺当地物资就能够支撑下去的。

　　冈村宁次无力的坐在了沙发上，从烟盒里掏出一根烟，拿起打火机的手都有些颤抖了，这是气的，他真是被小矶国昭气到了。

　　很久之后，冈村宁次把快要烧到手指的烟头狠狠按在烟灰缸里，看着松井太久郎说道：“不管结果如何，现在这个命令，我是坚决不会执行的，因为那样会断送帝国这么多年来的努力，我们在中国的战局会瞬间崩塌，这是绝对不可以的。我会亲自回电小矶国昭，说明中国的情况，请他收回成命。”

　　“那下面部队的将领，我们如何说，要知道，这条电令，是直接下达到师团级别的命令，中国境内的所有师团长都知道这条命令的，关东军那边，还有空军那边，会如何反应呢。”松井太久郎问道。

　　其实说起来冈村宁次是中国派遣军总司令，但是他管不到关东军，也管不到空军，甚至一些其他级别高的军团，冈村宁次也指挥不动。

　　“他们我管不了，但是我坚决不同意这项命令，好了，我要去电报室发报，松井军，你和我一起去吗。”冈村宁次看向松井太久郎问道。

　　松井太久郎迟疑了一下，然后脸上露出了一丝微笑，轻声说道：“我回到参谋部，会以参谋部的名义，给帝国参谋本部发电文的，就不在这里和总司令阁下联合发文了。”


第0129章 首相命令

　　松井太久郎走了，冈村宁次看着松井太久郎的背影，眼睛里露出了阴狠的表情。参谋部终究不可能和军队主官一条心，这已经是十几年来的惯例了，冈村宁次也没有办法。

　　日军内部，终究不是铁板一块，只要有缝隙，那就是沐阳可以作为的地方。

　　作战部队回复大本营命令的速度也很快，沐阳和中村正雄坐在陆军部临时指挥部内，拿着回复电文一份份的看下去。

　　“混蛋，这些家伙竟然集体抗命，对大本营的军令置若罔闻，他们都应该被撤职。”中村正雄看完电文以后，怒声说道。

　　沐阳脸上依然带着微笑，“中村君，不要生气，不还是有人支持我们的决定吗。”

　　沐阳说着扬了扬手中为数不多的几分电文，对着中村正雄说道。

　　“只有这么几个人，又能做什么？”中村正雄依然愤愤不平。

　　沐阳微笑道：“哪怕只有一个人，那都是我们应该争取的对象，现在这里有5个人，不算少了。”

　　“首相阁下，您看我们接下来应该怎么办？”中村正雄问道。

　　沐阳从兜里掏出一张纸递给中村正雄，说道，“把这份电文发出去，我想会收到效果的。”

　　“还有，你亲自给这五个人发电文，对他们鼓励一番，就说帝国可能会赋予他们更多的权利，让他们一定要坚决执行帝国的命令，可以许诺一些实际的好处。”

　　“还有，现在国丧期间，工厂已经全部停工，让陆军部后勤部门，将现在军队的弹药供给降低至二成，物资粮食降至四成，当然，那五个听话的师团，可以酌情多增加二成粮食补给。”

　　沐阳有出了一个非常损的主意。

　　“啊，那样军队会吃不饱的，士兵们会对帝国不满的。如果弹药补给不及时，军队打仗会受到影响，首相阁下，您确定要这样做吗。”中村正雄不解的问道。

　　“现在是特殊时期，等过了这几个月就会好转了，让部队克服一下，当然，可以透露给他们一个模糊的信息，如果同意调动部队到东南亚去与美国人战斗，补给会酌情增加的，毕竟他们长途跋涉，我们不能太不人道了。”沐阳说道。

　　说完这些，中村正雄才有机会瞅了一眼沐阳给他的那张纸，看到上面的内容后，中村正雄瞪大了眼睛。有些结结巴巴地说道：“首相阁下，您真的决定这样做吗，那军队会彻底乱起来的。”

　　“中村君，大丈夫成大事不拘小节。你觉得，我们有多少机会能够彻底掌握帝国的军队，那些将领又有多少会真的听我们的命令。”沐阳表情变得严肃起来，看着中村正雄说道。

　　“我想，不会有很多人真心听我们的命令。”中村正雄想了一下后说道。

　　“所以说，我们依然是危险的，我现在这样做，就是为了尽快掌握军队，只有彻底掌握了军队的权利，我们才会安稳，才不会随便被人赶下台，你说是吗。”沐阳说道。

　　“那如果军队乱起来怎么办，就怕到时候真的不好收拾残局。”中村正雄还是有些惴惴不安。

　　“没关系的，所谓优胜劣汰，一旦那些人真的成为了军事主官，自然会维护自己的统治，他们就会想方设法稳定好军队的，这个你不用担心。这是我们唯一的机会，如果错过这次机会，你觉得我们能够用什么方法彻底掌握军队吗，中村君，相信我的判断，去做吧。”沐阳斩钉截铁地说道。

　　两天后，陆军部和参谋本部再次联合发文命令，内容却是对外公布了第二批的反叛者名单，而冈村宁次的名字赫然在列。

　　第7方面军司令官土肥原贤二、关东军总司令官山田乙三、关东军防疫给水部长（731部队）石井四郎、中岛今朝吾中将、谷寿夫中将、狄州立兵中将、玑谷廉介中将……

　　这份名单中，涉及到的将领有40人，其中大将6人，中将11人，少将23人，囊括了侵华日军中的大部分将领。这个消息一出，令整个东京震动，陆军震动，就算是中国政府和美国政府，也对这份名单啧啧称奇。

　　许多人都觉得，小矶国昭一定是疯了，竟然胆敢炮制出这样一份名单，这简直是直接将自己立在了陆军所有将领的对立面，这绝对是不死不休的局面。

　　更令人不敢置信的是，这份命令的最后说：“帝国之陆军，乃天皇之军队，这些陆军将领联合谋害天皇陛下，犯下滔天之罪行，应该被诛除，所以，帝国陆军部和参谋本部命令，名单中的将领全部割除职务，现有位置，由副手担任。主动回国接受处理的，帝国将酌情审判。对概不悔改的，所有帝国之军人，所有效忠天皇陛下的士兵，都有权利和义务，诛除这些反叛者。只要杀死这些将领，不算是士兵还是军官，视情况所定，所有人全部可以官生一级到三级，且会被皇室颁发‘帝国勇士’称号。”

　　命令上还说，只要这些将领回国说明情况，证明其没有参与反叛刺杀天皇陛下，会被撤销其罪名。

　　这份命令一出，可谓举世哗然。

　　许多人当成一个笑话来看，更多日本政界人士，却是对帝国的为了，感到深深的担忧。

　　但是也有人发现，这份名单里，涉及到的将领，都是个军团、师团的主官，却没有涉及到参谋人员，许多人不禁揣度，如今小矶国昭兼任参谋总长，是不是参谋部的那些将领，都已经投靠到小矶国昭麾下了。

　　从此以后，日本的军队将会变成，将军不信任士兵，军事主官和参谋部互不信任，别的不说，就是那些师团长，为了提防手下人对自己下手，也要牵扯其绝大部分精力，还想要打仗，开玩笑呢，自身都难保了。

　　外界的人都以为，沐阳的这份命令，会是一个笑话，最终无疾而终，小矶国昭最终也会在与陆军的对抗中败下阵来，最终的下场，很可能是被陆军的那些将领绞死。

　　但是，第二天许多人就知道了一个消息，一个令人震惊的消息，土肥原贤二死了，而杀死他的，就是第三十六师团的师团长吉住良辅。其实别人不知道，这个吉住良辅，就是沐阳挑出来那五份同意大本营命令电文中，五名师团长其中之一。


第0130章 疯狂圣诞夜

　　所谓万事开头难，沐阳一定要开一个好头，他让中村正雄亲自联系这5个将领，许以重诺。

　　第三十六师团就是隶属于第七军团的三个师团之一，而当时，土肥原贤二就在第三十六师团办公。吉住良辅收到大本营的秘密电文之后，在昏黄的台灯下，考虑了一晚上，烟头都堆满了烟灰缸，在天明十分，他终于下定了决心。

　　这里是他的大本营和基地，动起手来自然方便的很，吉住良辅亲自命令自己的护卫队，直接来到土肥原贤二居住的独院。

　　土肥原贤二从被窝里被士兵拉出来，身上只有短裤和背心，在寒冷的冬日里，被冻得瑟瑟发抖，看到荷枪实弹的士兵，他瞬间明白了一切。

　　“吉住良辅，你个笨蛋，难道你真的相信小矶国昭的说法吗，你是帝国陆军的一员，难道你想要被陆军孤立吗，就算你杀了我，你也不会有好下场的。”土肥原贤二颤抖着大骂道。

　　“司令官阁下，刺杀天皇陛下，罪该处死，我送您上路吧。”事到如今，吉住良辅也不想和土肥原贤二废话了，就算他现在退缩，也没有什么意义了。

　　“不要，千万不要，小矶国昭的话都是假的，都是骗人的，你不要上当，我不会追究这件事情的，吉住君……”

　　“呯呯呯”，三声枪响之后，土肥原贤二不敢置信的倒在了地上，结束了他罪恶的一生。

　　怎么感觉这样说，很高大上的感觉，以为是在写报告呢，哈哈。

　　当天，沐阳就以陆军部和参谋本部的名义，任命吉住良辅为新的第七军团司令，并会在近日授衔，晋升吉住良辅为帝国大将。

　　世界再次震惊，真可谓一日三惊啊。

　　而且，这还不是结束，只是一个开始，那些低级将领，参谋长，甚至士兵，看到吉住良辅杀死土肥原贤二之后，却是得到晋升和奖励，哪还有不动心的。

　　日本陆军内部，乱局已生。

　　沐阳命令中村正雄，一定要紧紧盯住中国军队的局势，而他自己，却把目光转向了国内，因为松本广政报告说，前期准备已经完成，人员安插到位，宣传工作也进行了好几天，收效非常大，民众早就有不满的情绪，现在被他们可以引导，自然会瞬间燃烧起来。

　　时机已经成熟，看来是到了让这股怒火爆发出去的时候了。

　　沐阳相信，当民众的这股怒火爆发出来的时候，绝不比富士山的火山喷发差上分毫。

　　12月25日，圣诞节，纪念耶稣基督的诞生的日子。就算是英法德军，在这一天也都不约而同的放弃了战斗，回到自己的驻地，安心的过一个圣诞节。

　　而在日本，民众们却在聚集，人们走上街头，逐渐聚集到一些之前已经定好的广场公园内，然后人们又开始往更大的市政广场集合，就像是小溪汇聚河流，河流汇聚大海一样，人群越聚越多，终于聚集成人民的海洋。

　　天色已经彻底黑下来，人们点燃提前准备的火把，人群中有人高声喊道：“为天皇陛下报仇，为帝国分忧，天皇陛下万岁。”

　　“天皇陛下万岁。”

　　“天皇陛下万岁……”

　　有人带头开始走上街头，往提前预定好的那些大家族宅邸而去，疯狂圣诞夜，开始了。

　　“家主，有大批民众往咱们家这里来了，不知道他们要做什么？”一名管家跑进屋，对着岸信介汇报到。

　　岸信介心里纳闷，会是什么人呢，他赶紧穿上鞋子，和管家一起来到庭院门口往外望去，只见许多人举着火把，正往这里而来。

　　岸信介不敢大意，赶紧吩咐道：“把院门锁死，不准任何人进来，给警察部打电话，要求他们派人过来，驱散人群，还有，叫洋子和信子都躲到屋里去，不要出来。”

　　“好的家主。”管家应完，赶紧跑去里面叫人了。不多时，四名持枪的侍卫跟着跑了出来，把院门锁死，然后拿着枪爬上了院墙，往外戒备着。

　　岸信介是谁，我们在这里要着重介绍一下。他1936年后赴华，历任伪满洲国政府实业部总务司司长、总务厅次长等职，和关东军参谋长东条英机等并称‘满洲五人帮’。

　　他现在是军需省次官，全面负责战时统治经济，指挥军需生产和战争物资的调配。以前是东条英机的得力干将之一。

　　这不是重点，他曾在1957年、1958年两度组阁，担任过三年多的首相，是第二次世界大战的甲级战犯之一，他还是二战后最先敌视新中国的日本政界人物。

　　这也不是重点，他有一个好女儿，叫岸洋子，当然，后来改叫安倍洋子了。他还有一个女婿叫安倍晋太郎，安倍晋太郎在就要担任首相职位之前，突然病死了。

　　重点来了，他后来生了一个好外孙，叫安倍那个晋三，哈哈，现在知道了吧。

　　不过吗，现在安倍洋子还叫岸洋子，还没有与安倍晋太郎结婚，所以喽，小三还没有影子呢。

　　“离开这里，要不然我们开枪了。”侍卫在墙头上大声地喊道。

　　“兄弟们，别理他们，我们人多他们不敢的，冲进去，赶紧冲进去。”

　　“岸信介是东条英机的走狗，不能放过他，我们冲进去。”人群中有人大喊。

　　事态不对，墙头上的侍卫直接开枪警告，但是人群还是快步往门口冲过来，侍卫被吓坏了，有人对着人群开了枪。

　　嘭嘭嘭，步枪子弹带出一串血花，有人倒在了冲锋的路上。

　　“啊，死人了，他们真的开枪了。”

　　“别怕，我们也有枪。”人群中有人再次喊到，然后双方开始对射，人群此时已经冲到了大门口。

　　铁艺大门被人群摇动的花花作响，有人还不停的透过门的缝隙，往里开枪射击，此时岸信介早已经跑到了屋里，他害怕了，他不知道，外面的这些人，为什么这么疯狂，他不可能得到答案，现在，危机正在降临。


第0131章 混乱之都

　　岸信介拉住自己妻子的手，抱住小女儿信子，大女儿洋子却是抱住了母亲的手臂，如果是拍照的话，这一幕肯定会被命名为‘全家福’，可是他们脸上那惊恐的表情，却完全破坏了画面的美感。

　　“轰隆”，铁艺大门被人群冲破了，人们像疯了一样冲进来。

　　“打死他，打死这个东条英机的走狗。”

　　“啊，请放过我的女儿。”

　　“死人了，死人了。”

　　“爸爸、妈妈。”

　　“求求你们，放过我吧。”然后传来的是衣服被撕裂的声音。

　　“你们几个，往屋里搜，你们几个，找一切有价值的东西，文件，赶快行动。”

　　现场混乱不堪，杀人放火强间抢劫，这群原本温驯的良民，瞬间变成一个个暴徒。

　　每个人的身体了，都藏有暴力因子，只不过平时因为这样那样的束缚，被压抑住了，但是这一刻，沐阳的计划，像是打开了魔鬼的枷锁，这里的每一个人，全都变成了暴徒。

　　岸洋子，后世那个可以左右日本政局的教母式人物，就在花季年纪，惨死在本国人的枪枪枪枪枪……口下。

　　这一夜，东京是不平静的，喊杀声、嘶吼声、尖叫声、枪声，还有火光，就是这一夜的主旋律，圣诞夜，日本圣诞夜，后世，日本就因为这一夜，是不过圣诞夜的。当然，这不是一个时空的故事，请不要带入过深，呵呵。

　　昨晚，沐阳睡的有些晚，但这一觉却很香甜。

　　早上，沐阳起床后拉开窗帘，昨晚后半夜下雪了，外面已经铺上了一层积雪，不算太厚，但足以铺满整个大地。

　　“真是一场好雪，足以覆盖这个城市任何的伤疤。”沐阳喃喃自语。

　　松本广政和中村正雄一起来给沐阳汇报昨晚的战绩，松本广政说道：“首相阁下，昨天晚上行动一直持续到凌晨2点多钟，下雪之后人群才散去，一共派出了30个小组，作为带头人。”

　　“包括麻生家、大久保家、牧野家、浅野家、吉田家、松下家、铃木家、三菱的岩崎家、鸠山家族、福田家族、三井家族、安田家族，还有一些官员的宅邸，都被我们拿下了，一共死伤732人，当然，这里面也包括那些参与游行的民众。”

　　“昨天有许多人打电话报警，但是我之前已经安排好了。早上的时候，我才让警察厅派人开始查验那些地方，许多地方都被烧毁，直接变成了废墟。”

　　松本广政说这些的时候，脸上还有带有一丝兴奋的表情，这哪里还是一个国家的司法大臣，反而对犯罪行为到是非常热爱呢。

　　这时中村正雄接话到：“我们开始计划的1000人，到后来感觉明显人手不足，我们就直接调动了三千人参与，这些人主要是为了夺取财宝更方便。”说到这里中村正雄的表情有些兴奋地说道：“首相阁下，那些大家族还真是藏有大量的财富呢，您不知道，我们在他们的家中搜出了多少东西，有的家族竟然自己建立了藏宝库，现在那些财宝，已经堆满一间仓库了。这里面有黄金、珠宝、古董字画，由于东西太多，现在还没有来得及清点，您看我们应该怎么处理这些东西。”

　　帝国的陆军大臣、大将，说起当土匪，也是兴奋不已，真是没治了。沐阳不无恶意的想着，心里感觉到好笑。

　　沐阳想了想说道：“先在储存地点封存吧，加派人手看好了，等我们稍微稳定之后，在派专人清点，现在还是不要动了，如果消息一旦泄露，我们将变成众矢之的。”

　　日本，东京都。

　　街道上人流稀少，工厂依然没有开工，学校依然在停课，有鉴于帝都混乱的局势，小矶国昭首相再次办法命令，要求近卫师团进行更加严格的戒严，不允许任何人随意出门。

　　东京都，变得死气沉沉。

　　整个日本，都被东京发生的事情震惊了。

　　但是，这件事情对于沐阳，却是有着大收获，至此，沐阳在东京掌握政权的任务，基本完成，东京，已经让他变成如同人间地狱一般的地方，现在，已经没有人在敢于站出来反对沐阳这个首相了。

　　皇族，也沉寂了下去，他们还在为选出新天皇做着努力。

　　中国派遣军内，已经连续发生了几起低级军官杀死主官的事件，令整个日本军队内部，都有些风声鹤唳的感觉，别说打仗了，就算是正常的军令，都不一定会得到执行，此时的日军，已经陷入到半瘫痪状态，到是国党军和共党军抓住这个难得的机会，在中国大地上，展开了反攻，着实打了几场胜仗，到是大大提振了人民的抗战士气。

　　不管多混乱，日子终究会往前迈进，时间终于到了1945年。

　　1945年1月15日，沐阳再次以陆军部和参谋本部的名义下达命令，要求中国派遣军调派士兵到东南亚，支援南方军在东南亚对抗美国的战事。

　　而这一次，那些之前沐阳没有点到名字，甚至投靠到沐阳麾下的将领们，都发回电文，表示同意遵守陆军部和参谋本部的命令，而这部分人，沐阳仔细算了一下，大概有30多万人左右，绝对不少了，要知道，在中国大地上，现在总共也就百万日军左右，这就已经去了三分之一，剩下的日军，只会日子更难过。

　　日本海军已经接受命令出发，准备到南中国海，对陆军的迁移行动进行海上护航。

　　轰轰烈烈的大转移行动开始了，中国方面的领导人也意识到，这绝对是件好事，纷纷命令部队让开道路，让日军好尽快转移出去。

　　而美国却不干了，本来美国从西海岸调兵过来，就是长途跋涉非常困难，而且美国人更加惜命。东南亚好不容易有些起色，日本人就这样大规模的调兵过来，这怎么可以。

　　美国急电老蒋，要求他派兵拦住转移的日军，为东南亚战局减轻压力。老蒋在日本之行一号作战计划是，就是因为为了保护缅甸一线，维护美国的作战意图，而丢失了河南、湖南等三省，让自己在国内的威望下降到一个可怕的地步，现在美国又来这一招。

　　他思量再三，终究没有同意美国的意见，最后还是放日军离开了中国，对此，美国人把老蒋也给恨上了。


第0132章 东京大轰炸

　　东南亚，美国与日本的争夺战，由于沐阳的影响，打的比历史上要惨烈的多，美国付出了三倍五倍的努力，才可能收到原来历史上那样的效果，这让美国人更加憎恨日本人。

　　而在国内战场上，由于日军的大量撤退，空出了许多区域，让原本的战略圈完全失去了作用，冈村宁次和关东军，华南军不得不再次联合，重新制定新的防御圈。

　　由于仓促变动，被中国军队狠狠的算计了几回，损失了近万人。

　　在战场上，日军的日子不好过，在生活上，日军的日子更加难过，因为沐阳已经对不予交出主官的日军部队，实行了军事制裁政策，好奇葩的理由，反正沐阳就用出来了。

　　凡是主官在反叛名单上的部队，在那些将领没有授首或者回国自首之前，一律停止供应弹药和物资。沐阳就是用这样的手段，来逼迫日军内乱，他相信，终究会有一天，那些底下的军官们，会因为受不了这样的日子，而起来反对自己的主官的。

　　由于日军与美军在东南亚的战事愈加激烈，美军投入了更多的兵力，而且也比历史上更加重视对日本的封锁和轰炸了。

　　跳岛计划提前被实行，美军开始大量派遣B-29轰炸机，频频光顾日本本土，美国开始实行对日焦土政策了。

　　“首相阁下，名古屋、大阪、神户遭到美军轰炸，民众死伤上万，十几万人无家可归，我们应该怎么办。”

　　“知道了，先让地方政府自己解决吧。”

　　“首相阁下，广岛、长崎、横滨、八潘、福冈遭到美军轰炸，工厂和民房大部分被烧毁，我们怎么办。”

　　“知道了，还是让当地政府先自己解决。”

　　终于，有一天，沐阳在睡梦中听到了连续不断的剧烈爆炸声，他赶紧跑到窗口向外查看，天空中漆黑一片，但是那连成一片的爆炸声和远处冲天的火光，让沐阳意识到，美国人终于开始轰炸东京了。

　　这是一个危险的信号，他可不愿意不明不白的死在美国人的汽油弹之下，还是早作打算的好。

　　反正已经完成任务了，自己随时可以穿越回现代时刻，等上一个月，然后开启新的世界，但是他又有几分不甘心，因为他的计划，还有最后的第三部没有完成呢。

　　沐阳穿上衣服，直接穿越回到了自己家中，坐在自己家中的客厅里，真是有一种恍如隔世的感觉，他有多久没有回来了，仔细算算，大概有2个多月时间了吧。

　　在这两个多月的时间里，沐阳还真是做了不少事情呢，自己想想都感觉有些不可置信。

　　睡觉睡到一半被吵醒，美国人真不人道。

　　继续睡觉，有什么事情明天再说，不过，现在还是先脱去身上这身厚厚的衣服吧，因为现代时空，还是夏天呢，这一身冬天的衣服，真能热死人。

　　开着空调睡觉，在自己的席梦思床上打了一个滚，继续睡了过去。

　　早上起来，看着早间新闻，看着电视里报道着日美联合军演，右翼不停叫嚣这些新闻，沐阳感觉真是腻歪，现实中收拾不了你，我在任务世界，一定要玩残你，早饭不吃了，直接穿好厚厚的冬衣，回到了抗战世界日本首相官邸。

　　“梆梆”卧室的门被敲响。

　　“首相阁下，您醒了吗，美军在进行轰炸，我们还是到地下防空洞去躲一躲吧。”门外传来了小矶国昭秘书的声音。

　　沐阳早就穿好了衣服，他拉开门直接跟着秘书来到地下防空洞，坐在深达地下三十米的防空洞里，这里显得有些潮湿阴冷，沐阳紧了紧大衣，不发一语。跟着一起下来的那些秘书还有首相官邸工作人员，也都不敢随便开口。

　　昏黄的灯光，由于震动的原因，灯泡微微的晃动，引得防空洞里的光线不停摇摆。

　　自己不能走，必须完成这个任务，但是不能在东京住下去了，后世，东京可是经历过好几次大轰炸，后来的东京，是完全在废墟上重建起来的，说不定哪一次，美国的飞机飞的歪一点，自己就不幸遇难了，还是找一个安全的地方吧。

　　日本哪里安全呢，日本哪里被轰炸过呢，其实应该这样问，日本哪里没有被轰炸过呢。美国制定了一份轰炸计划，98个城市名字赫然在列，据统计，这些城市都不同程度的被美军飞机光顾过，如今的日本，就像是脱光了的女人，不停的被美国壮汉蹂、躏，却没有一点反抗的能力。

　　不过最后，沐阳终于想起两个地方，京都和奈良。

　　这可能是日本唯二没有被轰炸过的两个城市了，而没有被轰炸的原因，归根结底，日本人还要感谢梁思成。美国制定轰炸计划的时候，梁思成作为建筑学家，由于这两座城市的古建筑最多，最完美，所以他极力劝说美军将领，放弃了将这两座城市列为轰炸目标。

　　当然这也因为，这两座城市由于并不是工业城市，对日军的抗战没有什么帮助，后来就真的没有被轰炸，也算是一件幸事了。

　　沐阳现在就把目光放到了这两座城市，或者说一座城市，那就是京都，毕竟，京都在日本的历史上，作为都城已经存在了几百年，现在迁都京都，人们可能更容易接受一点。

　　当然，这个迁都并不是真的迁都，而是沐阳准备吧首相官邸和内阁成员都迁到京都去办公，至于其他人，没空搭理他们。

　　轰炸结束了，只留下满目疮痍，到处是残砖烂瓦和倒塌的房屋，烧焦的尸体被从瓦砾堆里扒出来，已经没了人形。

　　迁都，必须迁都。

　　上午，沐阳就召开了全体内阁会议，内容不是救灾，不是安抚民众，不是发放物资，而是迁都。

　　许多人听到这个消息后，都用惊诧的目光看向沐阳，甚至有的人眼中，透露出不经意的鄙夷之色。作为一个首相，你这么怕死，还有什么资格坐在那个位置上。

　　“为了维护帝国证据稳定，为了维护天皇的安全，我决定迁都京都，还有，走的时候，我会询问皇室的意见，询问他们是否同意迁都。”

　　“昭和天皇陛下已经归天一个多月时间了，可是皇室迟迟没有决定新天皇的人选，看来我们有必要催促一下皇室，加快选拔进程，一会我就会去皇居，和皇室成员商议这件事情，近期必须做出决定。”


第0133章 日美咬狗战争

　　在沐阳心里，谁做天皇不都一样，反正只是推出来的一个吉祥物而已，但是他却低估了人心的变态。

　　在这一个多月里，日本皇室内部也是经历了颇多事故，用腥风血雨四个字来形容绝不为过，因为在这次争夺战中，已经死了一位亲王，伏见宫家被其他几家联合打压，其惨烈程度，绝不比东京圣诞夜好到哪里。当然，要不是如今皇室也在内斗，估计早就有人站出来，诘问小矶国昭最近的脑残举动了。

　　沐阳面见皇室成员，皇室内部的争夺战也进入了尾声，在沐阳的催促下，终于选定昭和的长子明仁为新的天皇，成为第一百二十五代日本天皇，年号‘平成’。

　　两天之后，沐阳让中村正雄带着近卫师团，裹挟着新天皇和一众皇室成员，直接开拔去了京都，当然走的时候，沐阳还不忘利用权力，要求东京的银行，转移资金到京都去。

　　轰炸继续，战争继续。

　　可是，这个历史时空里，如今的中国大地，日军的形势更加不堪，烽烟四起，日军由于兵力、物资匮乏，战场上节节败退。而许多不堪忍受的下级军官，对于杀死自己的主官，都乐见其成，许多名单上的将领，纷纷被刺杀，而中国军队却屡屡胜利。

　　东南亚战场，美军付出了更多士兵的生命，终于取得了进一步胜利，美军的脚步已经不可阻挡，日本，已经进入了倒计时。

　　1945年5月8日，一个消息震惊世界，德国投降了，卡尔·邓尼茨在无条件投降书上签下了名字。

　　紧接着，沐阳在京都广播电台发表讲话，“鉴于如今日本帝国战争形势，帝国决定从中国撤兵，从东南亚撤兵，将军队全部撤回国内，以维护国土之安全。”

　　对于这个决定，日本大多数官员，是分成两个阵营的，有人支持有人反对，但是现在沐阳掌握着日本极大的权柄，最后还是动用了一些手段，令此事确定下来。

　　但是，撤兵是你想撤就撤的吗。

　　当初日本进兵中国和东南亚的时候，日本海军还很强大，日本还有着强大的运输能力，就是那样，日本还是用了几年时间，才完成所有部署，毕竟在海外的，是几百万日本士兵呢，可不是一时半会能够运的回来的。

　　但是沐阳不管这些，反正就是死命的折腾吗。在撤退的过程中，估计的有一半死海里，比国内出兵和他们硬拼强多了。

　　由于沐阳的胡乱指挥，日军在付出极大代价之后，终于回撤了近百万士兵回国，但是，滞留在海外的士兵，依然达到300万以上，而这些人，就成了日本的弃子。

　　沐阳才不会管他们的死活。

　　美国和欧洲国家，包括中国，要求日本投降，沐阳发表广播讲话，允许滞留在中国的日军选择投降，但是东南亚的士兵要继续抵抗美军。而日本国内，他会坚决抵抗到最后一刻，日本可以战死，但坚决不会投降。

　　虽然沐阳的作死行为，害死了日本几百万士兵，但是，他的这份强硬的讲话，却是赢得了日本广大民众和士兵的支持，这一刻，沐阳的威望，到是达到了一个新的高度。

　　美国派出太平洋舰队，运送大量士兵攻占日本近海岛屿，在付出近三万士兵的生命以后，终于艰苦的拿下了琉球，以此为基地，美国开始了大规模的调兵。

　　随后，美军战舰袭击了横须贺军港，在港湾外，与日本的海军做了最后的殊死搏杀，最后以日本海军全军覆没，美国海军付出一艘航母，三艘巡洋舰和多艘护卫舰为代价，终于占领了横须贺，美军终于登上了日本的国土。

　　美军登陆后，又以横须贺为基地，开始大量注入士兵，不到一个月的时间，美国竟然派兵近20万，完成了一项近乎不可能完成的任务。

　　而日军，被调回国内的百万日军，再加上留在国内的预备役，组成了一个庞大的人肉城墙，挡在了美军前进的道路上。横须贺距离东京只有50公里，距离太近了，双方在中间地带展开了大规模的阵地战，美军损失惨重，一度被日军阻挡住了前进的脚步。

　　为此，美国的麦克阿瑟将军，还被人戏称只会轰炸的将军。

　　绞杀开始了，东京与横须贺之间的这片狭长区域，变成了正在的绞肉场，美国不断增兵，在付出了十几万士兵的生命以后，配合着空军的轰炸，才最终打退了日军的抵抗，日军拉着残兵败将，回撤到东京市区外围。

　　就这样，双方陷入苦战之中，在其后的两个月时间里，美国增兵日本六十五万士兵，死伤也达到了惊人的10万，美国国会一度问责总统和远东军总指挥麦克阿瑟，询问他们美国还要付出多少年轻的生命，才能拿下日本。

　　而此时，在中国的战场上，日本军人由于没有补给，已经纷纷选择投降，中国的战局，已经完全导向了胜利。

　　此刻，美国与日本的仇恨，已经浓到化不开的地步。

　　东京防线被美军攻克，东京落到了美军手里，可是，着并不是结束，而是美军噩梦的开始。

　　沐阳再次发表广播讲话，鼓励日本民众，拿起手中的枪支，继续和美国人战斗，决不能屈服，因为大和民族是不可战胜的民族，是永不屈服的民族，杀死美国入侵者，那你就是日本的英雄，死后可以回归天神的怀抱。

　　在东京，美国人陷入到了人民的战争海洋之中，在日军撤回东京防线后，就接到了沐阳的命令，要求他们打开东京的储备仓库，给民众发放枪支，并组织专人进行短暂的训练。

　　训练很简单，教给人们如何持枪，拉枪栓，射击，然后就是告诉他们，哪怕用刺刀，也可以捅死美国佬，然后培训就结束了。

　　美国人进入东京之后发现，他们会时不时的受到来自四面八方的攻击，不知道在什么时候，什么位置，就会射来一发子弹，或者就会带走一个美国小伙子的生命，这让麦克阿瑟有些不可忍受了，下达了他一生为之后悔的命令，屠杀。

　　美军在东京市区内，开始了大规模的搜查行动，凡是家中藏有枪支的人，都会被列入到罪犯行列，以敌军对待，美军将那些日本人聚集起来，稍有反抗就会直接开枪击毙，这一天，东京街头堆满了尸体，据统计，死伤不下万人。

　　沐阳再次发表广播，谴责美国的屠杀行为，谴责这种不人道的行为，美国国会鉴于来自外界的压力，撤销了麦克阿瑟远征军总司令的职务。


第0134章 搬空日本国库

　　时间进入到1945年8月份。原本历史上，这是日本战败投降的月份，但是此刻，日本却选择了与历史上不同的道路。他们在中国和东南亚的战场上，已经彻底失败了，中国的战争已经基本结束。

　　而在日本本土，战争正打的如火如荼，美国陷入了战争泥潭。

　　隔几天，沐阳就要利用广播，对全体国民发表讲话，鼓励抵抗美国进攻的日军士兵，鼓励敢于站出来同美国人战斗的日本国民。

　　美军对沐阳的这种行为，已经恼怒到无以复加的地步，最后终于派出轰炸机，直接对京都展开了战略轰炸，试图直接炸死小矶国昭这个凡人的家伙，以此打击日本人的抵抗决心。

　　十几架B-29在京都市区上空盘旋一圈，在高空投下了大量的汽油炸弹，一时间，京都这座美丽的城市，陷入到火海之中。

　　可惜，美军的行动结束后第二天，沐阳的声音再次从广播里传出来，“全体日本国民，我是首相小矶国昭，现在通报一个令人哀伤的消息，我们的天皇明仁天皇，在昨天的美军轰炸中，不幸被汽油弹烧死，已经归天。”

　　“在此，我呼吁整个日本的民众，我们决不能被美国人打趴下，国民们，拿起你们手中的枪支，和美国人战斗到底，为天皇复仇，与美国人不死不休，天皇会保佑日本，保佑所有日本国民的。我，小矶国昭，必将战斗到最后一刻，你们，会在电波里听到我的消息，只要我还在讲话，就说明我小矶国昭还在抵抗美国人，国民们，和我一起战斗吧，小矶国昭不死，日本不死。”

　　美军新任远征军司令，气得直接把水杯砸在了地上，这个小矶国昭，还真是阴魂不散啊。

　　沐阳知道，是应该自己离开的时候了，日本与美国，还会继续乱下去，但是，沐阳准备回国了。

　　但在离开日本之前，沐阳还需要完成几件小事，做一些后手安排。

　　回到现代时空，沐阳到了商场买了一个录音机，就是那种磁带式的，都快成古董的家伙了，还真是难得。

　　沐阳编了十几段话，基本上就是鼓励人们继续战斗，不能放弃，我与你们同在，我还在战斗，这样的讲话。

　　回来后，沐阳把自己的秘书叫过来，把录音机交给他并交给他使用方法。告诉他，这个东西必须他亲自保管，不允许别人触碰，每隔三五天，就到广播电台去播放一段。

　　如果哪天电台被炸了，让他找人组织重建临时电台，还要继续播放录音，知道秘书死去的那一天为止。

　　沐阳又找来中村正雄，“中村君，之前和你说的国库的事情，安排的如何了。”

　　“首相阁下，都已经安排好了，我亲自找的京都一家银行，占用了他们的地下宝库，这个宝库是京都最大的宝库，足够装下所有的东西。”中村正雄说道。

　　“那好，今天你陪我去看看。”

　　“好的，我这就去安排车。”

　　一个小时后，沐阳和中村正雄来到安田银行京都银行，而此时这里已经完全被近卫师团接管。

　　两人走过常常的走廊，来到一处巨大的保险门面前，中村正雄掏出钥匙，打开保险门锁，然后上来两名士兵，费力的转动绞盘，这才打开了这扇足有一米厚的合金大门。

　　沐阳和中村正雄走进去，中村正雄在一旁介绍到：“这是原来国库储存的620吨黄金，这是储存的日元纸币，这边是其他国家的货币，有英镑美元卢布都有，国库的东西都在这里了。”

　　然后他小声地说道，“这边，就是圣诞夜那晚，我们行动时的收获，在撤退来京都时，我一起带过来了。”

　　沐阳看了看堆在一起的几十个箱子，看来这些家伙当晚弄了不少东西。

　　沐阳转身看着中村正雄说道，“你先出去吧，我想自己在这里面待一会，还有，把门也关上，我想安静的想些事情。”

　　中村正雄不疑有他，以为沐阳正在为帝国如今的战局上愁，赶紧听命出去了。

　　大铁门被缓缓关上，但是并没有锁上绞盘，沐阳看这里没了人，直接穿越回了自己家中。

　　原本他想，把日本国库里的东西搬到自己家里，可是现在看来，他还真怕那么多黄金，把他家的楼板压塌了。

　　看来需要找一个合适的地方储存这些东西了，怎么办，难道要自己去买栋房子吗，可是就算是堆放在房子里，也不安全啊，一时间沐阳真有些上愁。

　　看来自己以后必须要建立一个稳定的后方基地了，自己以后很可能会得到更多的东西，难道都要这样东躲西藏的吗，自己需要有一个稳定的后方基地。

　　不过现在，沐阳只能先这样凑合一下了。

　　在网上查了一下，银行只有那种小的保险箱出租，是放不下那么多东西的，租赁仓库，主要是不保险，这事儿还挺麻烦的。

　　沐阳穿上T恤和七分裤，踩上板鞋，来到了小区院子里。沐阳想着，如果能够在这个小区租一间房，当然，需要一层的那种，就最好不过了。

　　沐阳家的这个小区是老宿舍区，楼层只有六层的那种，而且没有地下室，如果是一楼的话，放多少东西都没问题。

　　“刘奶奶，和您打听个事儿。”

　　“啥事啊，你说吧。”刘奶奶坐在小区门口的马扎上，左手臂带着一个红袖股，上书一溜黄字，“安平里小区协管员”。

　　“您知道咱们小区有对外出租的房子吗？”

　　“你小子干嘛，你一个人住一百多平米，还嫌小啊。”

　　“不是，我有同学想要在咱们小区租住，这不是距离我们学校近吗。”

　　“有啊，多着呢，好多人都挂了那个啥网上出租了，还有咱们门口左拐那个办理房屋租赁的小门脸，咱们小区好多都跟那里登记，你一查就知道。”

　　“是吗，谢谢刘奶奶了，对了，小光常来吗，我都好久没见他了。”小光是刘奶奶的孙子，和沐阳同龄人，小时候在一起玩过。

　　“别提了，上个大学还跑东北去，这不，说暑假在外面打工，他打个屁的工啊，家里这几套房子出租，还不够他学费的，还不是和他女朋友在外面跑着玩去了。你刘叔刘婶前几天来看我，我打电话还说他来着，让他赶紧回来，有女朋友带回来让奶奶也看看啊，你说是吧小阳。”

　　“对对，您老说的对。”老太太这嘴，巴巴说个没完，沐阳赶紧告辞离开，出了小区到房屋租赁哪里看看。

　　他运气不错，还真有一家一楼的出租，手续好办，沐阳连主家都没见，直接让租赁公司给办的手续，当天拿下房子钥匙。然后找了一个开锁公司，给房间防盗门直接换了一把新锁。

　　房间里有床也有桌椅，但是还是很空旷，沐阳的空间里，现在还有一堆东西呢，他先把这批东西放在侧卧，然后直接穿越回日本京都金库，沐阳变成了勤劳的小蚂蚁，用空间装走东西，然后放在出租房内，如此几次，沐阳终于把所有东西都搬运到了自己家里。

　　看看出租房内堆积在一起的大大小小的箱子，沐阳心里非常有成就感，这可都是钱啊，几百吨的黄金，足够自己用到老死了。

　　至于那些古董什么的，因为时空不同，现在拿出去当古董卖，没准可能被人认出是假货也说不定呢，其实，有时候古董说之前他很值钱，说不值钱，他真是烂钱不值。


第0135章 回家

　　保险库的大门缓缓被推开，沐阳没等全部打开就走了出来，然后吩咐士兵，“把大门锁好吧。”然后他对着中村正雄说道。“我们走吧，对了，我有几件事情要吩咐你。”

　　中村正雄往里看一眼的机会都没有，就被沐阳叫着走了，而身后，保险库的大门“哐当”一声被关上。

　　“我要到外面去寻求帮助，但是我们的抗战事业不能就此结束，中村君，这里就交给你了，我想用不了多久，大概只要两个月时间，我就会回来的，到那个时候，就是我们反攻的时机。”

　　中村正雄睁大眼睛说道：“首相阁下，您要走了？？？”

　　“不，我永远不会离开你们，但是我们现在的形式非常不好，只靠我们自己，恐怕难以支撑到最后，我要寻求国际社会的帮助，呼吁美国停止侵略行径，我要去寻找我们新的盟友，说服他们，帮助我们日本度过这个难关。”

　　“我们日本现在还有盟友吗？”中村正雄不可置信地说道。

　　“中村君，要知道，世界是变化的，英法苏以前他们是一起的战友，现在未必就不能转过身来打美国，所以说，我要去游说他们，今晚我就出发，趁着夜色，躲开美国人的飞机侦查，到中国去，然后在转道去苏联，我准备先找斯大林谈一谈。”

　　“首相阁下，真是辛苦您了，为了帝国的未来，不惜以身犯险，我听说，斯大林杀人不眨眼的。”

　　“这不是你需要担心的，看好家，带领好军队，继续和美国人拼到底，发动全国人民，中村君，我看好你，这次事件解决之后，我就准备退下去了，到时候，你就是首相，而现在，就是锻炼你的机会。好了，我走了。”

　　沐阳潇洒的走了，晚上，一架容克Ju-52运输机冲出跑道，直接向着中国的方向而去。

　　“首相阁下，飞机已经到达中国上海市郊上空，请问您是否在这里准备跳伞。”一名日军的空军少校参谋走到座舱对沐阳汇报道。

　　沐阳从飞机窗户往外望了望，外面依然是漆黑一片，现在黎明时分，但也是最黑暗的时刻。

　　“能确定下面是什么地方吗。”沐阳第一次跳伞，可不想直接变成了一个悲剧。

　　“根据航空图显示，下面应该是上海南郊，地面应该是大片的农田。不过现在天太黑了，实在是看不清下面的情况。”少校说完低下了头，对于不能保证首相阁下的安全，他觉得有失护卫的职责。

　　“好了，给我穿上伞衣。”沐阳下定了决心。

　　飞机舱门被打开，风猛地一下灌进来，吹得沐阳的头发都乱了，眼睛也睁不开，他赶紧带上护目镜，然后转头对着那名少校军官说道：“回去告诉中村君，我一定会说服其他国家，帮助我们阻止美国的侵略，但是一定要让他坚持住，哪怕日本只剩下最后一个人，也要坚持住，我会一直支持他抗战到底。”

　　沐阳说完这些话，义无反顾的跳了下去，瞬间失去了踪影，这名少校流着泪喊道：“帝国万岁，首相阁下万岁。”

　　飞机在原地回旋了一圈，才转头回日本去了。

　　沐阳为了这一刻，之前已经训练了好几天，他跳出机舱之后，立刻打开了伞包，飘飘荡荡落向地面，还好，那名士兵说的没错，这里确实是一片农田，沐阳的第一次跳伞顺利降落。不过他却直接掉到了水田里，弄得浑身上下全是泥巴。

　　算了，安全落地就好，反正这身衣服也没用了，沐阳爬上农田边的土路，直接穿越回到自己家中，脱去全身衣服，从小矶国昭的样子变回自己的样子，直接走到浴室，给自己洗了一个凉水澡。

　　清洁清爽，换上一身西裤白衬衣，沐阳又穿越回了上海郊外。此时天还很黑，沐阳不着急走，直接拿出驱蚊香点燃，拿出一个马扎，坐等天明。

　　慢慢的，天边露出鱼肚白，沐阳就这样静静的看着天光一点点变得更加明亮，微风吹过，鸟儿起床了，在远处的枝头叫上两声。

　　是个好天，可以上路了。沐阳弄来自己的山地车，骑车往上海城区而去。

　　此时的中国，日本人已经全面投降，上海，也回复了往日的平静，至于说是否能够恢复到黄金十年时期的繁华，只能奢望了。不过，人们总算过上了安宁的日子，这对现在的中国老百姓来说，才是最重要的。

　　进入市区后，沐阳收起了山地车，在一家早餐店，吃了三笼虾饺在来上一碗黑米八宝粥，吃的沐阳那叫一个舒畅。日本的饭菜，终究不如家乡的饭菜好吃。

　　早餐店里食客不少，许多老街坊邻居，在这里边吃边聊，人们的话题五花八门，有家长里短，也有国家大事，竟然还有人提到了如今日本与美国人的战事，虽然他听上海话其实有些费力，但沐阳却不觉得嘈杂，只觉得有一种亲切感，这就是回家的感觉。

　　看到如今人们过上了平静安定的日子，沐阳只觉得心里温暖，自己在日本死命的折腾，不就是为了看到这一切吗。

　　突然之间，他的内心有了一个YY的想法，自己这算不算‘事了拂衣去、深藏功与名’呢，想到这里，沐阳脸上不自觉的露出了几分笑容。

　　拦住一辆车，“法租界区绍兴路。”沐阳座好后吩咐道。

　　黄包车拉着沐阳一路穿行，阳光透过绍兴路两侧的梧桐树叶，柏油马路上透露出斑驳的阴影。

　　看着那熟悉又陌生的铁艺大门，沐阳竟然生出一种近乡情怯的感觉。

　　沐阳从空间里拿出一个皮箱提在手中，摁响了门铃。

　　“啊，先生，先生您回来了。”大门打开，小颖的头探了出来，看到是沐阳后，惊喜着叫了起来。赶紧打开大门，跑出来接过沐阳手中的手提箱，嘴里说道：“先生您可回来了，你这一去都快一年时间了。”

　　“是啊，快一年了，小颖也长成大姑娘了，家里都还好吗。”沐阳边走边问道。

　　“好着呢，太太挺好的，我们也都挺好的。”小颖高兴地答道。

　　走进院子，吴妈也从客厅走了出来，看到是沐阳之后，高兴的上前问候道：“先生，您回来了”然后大声往里喊到，“太太，太太，先生回来了。”


第0136章 想要离开寻安逸

　　客厅里传来皮鞋敲击地面的声音，急促的脚步声由远及近，很快一个身影出现在门口，一身白底兰花的素色旗袍，把女人的身材勾勒的愈加完美。

　　“沐大哥，你回来了。”夏可君看到沐阳的脸，一双眼睛瞬间布满了潮气。

　　“可君。”沐阳轻轻的回了一声，然后对着夏可君伸出了双手。

　　夏可君不再顾忌其他，快走两步冲下台阶，一头扑进了沐阳的怀里。

　　两个分别许久的人，这一刻，心却是贴在一起的。

　　吴妈和小颖识趣的离开了，留下两个人，在阳光下，紧紧的拥抱在一起，此时，无声胜有声，彼此都么有说话，却做着最深入的交流。

　　午饭很丰盛，吴妈做了整整一桌子菜，全都是沐阳以前爱吃的，沐阳让张家人一起上桌吃饭，张长久和吴妈先是推辞，后来在沐阳的坚持下，才坐了下来。

　　“今天我回来，是个高兴的日子，大家在一起吃个饭也热闹热闹，我们共同举杯，只为庆祝我们的家平安的度过了最危险的时期。这里面张大哥和吴妈的功劳很大，我要感谢你们帮我照顾可君，当然，小颖和小松也有功劳。”

　　沐阳的话让张家人脸上都露出了喜悦的神情。

　　“我也有功劳啊，那我也能喝酒吗？”只有十一岁的张松问道。“小孩子家家的，喝什么酒。”吴妈对着儿子笑骂了一句。

　　沐阳挥挥手说道：“你们当然有功劳，今天你们姐弟也喝一杯。”

　　一桌人其乐融融的吃了一顿团圆饭。

　　饭后，沐阳和夏可君两人牵着手，开始漫步在绍兴路的街道上，虽然是午后，但有树荫遮挡，并不显得炎热。这里的人依然不多，但看得出来，要比以前多上不少。

　　“这几个月你过得怎么样？”沐阳摸着夏可君挎在自己臂弯里的手问道。

　　“一开始日本人在上海闹的很厉害，大家都躲在家里，我们就按照你的吩咐，多准备物资，平时没事儿绝不上街。到了四月份，张大哥回来说，日本人撤出上海了，好像汪精卫政府的人也开始准备转移，具体情况不太清楚，不过那个月也很乱，街面上整天大车小车的跑。”

　　“等到了5月份，事态就稳定下来了，张大哥回来说，民国政府又重新掌握上海了，日本人投降了，咱们抗战胜利了。”

　　说到这里，夏可君抬起螓首望向沐阳问道，“沐大哥，这几个月你究竟去什么地方了，现在能说了吗。”

　　沐阳看着近在咫尺的红唇，低头轻轻啄了一下，引得夏可君的脸瞬间红透，这里毕竟是街上，夏可君可么有到敢在街上亲热的地步。

　　“我去做了一件大事，去杀日本天皇了。”沐阳直接回答了夏可君的问题，此时此地，面对自己的女人，还有什么不能说的。

　　夏可君瞪大了好看的眼睛，低声惊呼道：“原来日本天皇是沐大哥杀的，报纸上不是说是一个叫浅野嘉一的日本军官杀的吗，难道沐大哥化妆成那个日本军官，偷偷近了日本皇宫然后杀死了日本天皇？”

　　“比这个还要复杂，我慢慢和你说，只是故事有点长。”沐阳微笑着说道。

　　“我不怕，我愿意听，听一辈子都不腻。”夏可君说完这句话自己都愣了一下，然后害羞的低下头把头靠到沐阳的肩膀，但是抱住沐阳的手却是抱的更紧了。

　　沐阳有演讲的功底和天赋，又懂事自己亲身经历过的时期，故事娓娓道来，说道紧张处，不时会引得夏可君低声惊叫一声，但是一双眼睛里，崇拜之情愈加强烈。

　　晚饭后，回到房间，沐阳和夏可君说了一件事情，希望听听夏可君的意见。

　　“可君，我想要移民去国外，现在想要征求一下你的意见，不知道你是否愿意。”沐阳坐在夏可君的对面，牵住夏可君的柔夷问道。

　　夏可君有些惊讶，“沐大哥想要移民去哪里，现在日本人被打败了，国内已经安定下来了，你怎么想起要移民了。”

　　“国内终究是不稳定，沐大哥也是为了以后考虑，当然，只是怕你跟我万里之遥去生活，会思念家乡，所以想要问问你的意见。”

　　夏可君没有迟疑，看着沐阳的眼睛说道：“随君直到夜郎西，沐大哥到哪里哪里就是我的家，我听沐大哥的。”

　　沐阳还能说什么，直接抱住夏可君，只有无尽的温情。

　　虽然打定主意要离开中国，但终究是要准备一番的，到那里去沐阳已经决定了，瑞典的南部城市马尔默，自己从关根久太郎那里弄来的地契文书，那里还有一个庄园等待自己接受呢，就算到了那里拿不回庄园土地，以自己的财力，还不是随便在那里买土地吗，不过说起来，此时去瑞典，还是一个很不错的选择。

　　第二天，沐阳找来张长久和吴妈说道：“我准备带着太太离开上海了，我们要移民去国外，走之前我想要问你们一件事情，如果你们想要随我去国外生活，继续为我服务，我就安排你们出去，如果你们想要留在家里，我会把工钱给你们结清，当然，还要再次感谢你们这一年来对这个家的照顾。”

　　初一听到这个消息，张长久和吴妈都愣住了，这绝对算是人生大事了，远离故土到国外生活，并不是每一个人都敢下这样的决定的。

　　“先生，您真的要走了吗，这里不是挺好的吗？”吴妈小声地说道。能找到沐阳这样的主家做事，对于他们这样的人来说非常难得，所以吴妈真的不愿意沐阳离开。

　　“呵呵，已经定好了，我要和可君移民到瑞典去，在那里我有一处庄园，还有上千亩的土地，那里也没有战争，生活会更加安逸一些。如果你们跟我过去，到时候吴妈和小颖还是照顾家里，张大哥可以帮忙管理土地，小松还小，到时候就送他去上学，如果有出息，以后也好有个好的前程。”沐阳说道。

　　“先生，事情有点太突然了，我们能考虑一下吗。”这时张长久说道。

　　“当然可以，就算是过去，你们也不会和我一起过去，我会和太太先走，等到那边都安顿好了，会给你们来信，告诉你们地址，到时候你们在过去与我们汇合，如果你们决定跟我过去，我会给你们留下路费。”沐阳说道。


第0137章 再见秦怀云

　　夏可君在家收拾行李，沐阳准备上街采购一番，毕竟以后要远离家乡，一些日常的东西就要多准备一些，反正放到空间里也很方便。

　　“五芳斋”的糕团，特色糖果，各种调味品，茶叶，各色时鲜水果，沐阳只要看到觉得想买的，就大肆采购一番。

　　在南京路上闲逛时，竟然看到一家售卖雪茄的店铺，沐阳抬腿走了进去。原本沐阳吸烟也只是抽烟卷，但是在日本做扮演小矶国昭期间，却因为小矶国昭抽雪茄，沐阳慢慢的也抽上了雪茄，不就被雪茄独有的烟草味道吸引，现在沐阳已经是一个地道的雪茄烟民了，现在看到这里有卖雪茄的，自然要进去看一看。

　　“先生，需要点什么，需要我给您介绍一下吗？”一名中年人走过来问道，看样子像是老板，穿着格子衬衣和背带裤，一副洋气的打扮。

　　“想买一些纯正的雪茄，有什么好介绍吗？”沐阳问道。

　　“国内产的，东南亚产的，或者美国产的，当然，也有古巴哈瓦那雪茄。”老板说道。

　　“现在就有美国货和古巴货了吗，这才刚刚结束战争，你们就从外边弄来雪茄了。”沐阳有些好奇的问道。

　　中年人耸耸肩，“前几年渠道确实停了，不过战争一结束，我就给在美国的朋友打了电报，让他给我捎回来一批正宗的古巴货，前两天才到的货。”

　　“古巴货为什么在美国捎来？”沐阳不解。

　　“现在古巴是美国的殖民地吗，哈瓦那的雪茄都被登喜路烟草公司控制着，所以喽，只能从美国进货。”老板说道。

　　“看来我运气不错，这才刚到货就被我敢上了，那好，我要挑一些古巴雪茄。”沐阳说道。

　　“Montecristo，蒙特克里斯托，或者简称蒙特，绝对是古巴最畅销、口味最好的雪茄，当然，价格稍微贵一些。”老板说着拿出一个精致的木盒递给沐阳，沐阳打开中间的金属夹扣，露出里面整齐排列的雪茄，拿起一根闻了闻，感觉确实烟草香味怡人。

　　“这种蒙特雪茄，你这里有多少。”

　　“有30盒。”

　　“那都给我吧，我全要了。”

　　老板一惊，“全要了，那价钱可是不低啊。”

　　沐阳轻松一笑，“没关系，都给我包起来。”

　　抱着一箱子雪茄，沐阳满意的离开了雪茄店，当然，老板也很满意，像这样高档的雪茄，没有两三个月是售不完的，这次真是遇到一个出手大方的主。

　　沐阳找了一个人少的地方，把雪茄收进空间，让他和那些购买的物品躺在一起，然后准备继续逛街，毕竟明天就要走了，沐阳也是有些不舍，总想要在这老上海好好看一看。

　　突然，一个熟悉的身影出现在沐阳的视线里，沐阳的脚步不自觉的停了下来。

　　“快一年时间没见了，你好像成熟了不少。”秦怀云走到沐阳身边，轻声地说道。

　　秦怀云站在沐阳身边，目光灼灼的看着沐阳。在秦怀云的左手边，同样站着一个姿势秀丽的少女，此时少女瞅瞅沐阳又瞅瞅秦怀云，好像自己发现了什么一样，脸上露出了几分戏谑和了然的表情。

　　沐阳脸上露出微笑，看着秦怀云说道：“真高兴，还能再次看到你，同时也要恭喜你。”

　　“恭喜我什么？”秦怀云被沐阳的话说的有些愣神。

　　“恭喜你能够安全的活到日本人被打跑的那一天。”说完沐阳自己笑了起来。每次遇到秦怀云，沐阳都忍不住逗逗她。

　　秦怀云没好气的给了沐阳一个卫生眼。

　　“秦姐姐，这位是谁啊？”旁边的少女不甘心沦为背景墙，直接开口问道。

　　“这是我朋友沐阳。沐阳，这是刘莉莉。”秦怀云给双方介绍到。

　　沐阳礼貌的点点头。

　　“你是秦姐姐的朋友，我还没有见过秦姐姐有什么男性朋友呢，看来你很特别啊，还有，你的名字我好像在哪里听过，怎么想不起来了呢。”刘莉莉一幅思考的样子。

　　但是当她转过头看向平静的盯着她的沐阳和秦怀云，突然之间意识到，自己好像有些多余了，脸上露出讪讪的表情，然后说道：“好吧，你们聊，秦姐姐，那我先走了。”转身的时候，少女说道：“秦姐姐，回去后给我讲讲你们的故事哟。”

　　少女说完颠颠的跑开了。

　　“你朋友？”沐阳看着少女消失的背影问了一句。

　　“怎么，我朋友不行吗，别看她说话疯疯癫癫的，其实聪明着呢，可是北大的高材生，对了，你自己说你不也是北大的吗，你们说起来还是校友呢，怎么，以前有见过吗？”

　　“没见过，挺好。”

　　两人坐在了一家咖啡馆里，服务员摆上咖啡后离开，香浓的黑咖啡味道在两人之间弥漫。

　　“怎么在上海，没有回重庆吗？”沐阳问道。

　　“没有，其实我们分别之后，我一直留在上海。”

　　“还是做特工吗。”沐阳微笑着问道。

　　秦怀云没有回答沐阳这个问题，而是问道：“去年我们分别之后，你去做什么了，为什么一直消失了10个月时间，最近才回来。”

　　沐阳心里一惊，“你怎么知道我消失了10个月，又怎么知道我最近才回来的。”

　　秦怀云很仔细的盯着沐阳的眼睛看了一会后，悠悠地说道：“你杀了日本的中村孝太郎大将，然后就消失了。国内那段时间许多人在找你，日本人，汪精卫的人，军统中统，甚至是共党。你被授予宝鼎勋章的事情你知道吗。”

　　“老蒋给我发奖章了，还真是新鲜，真想拿回来，留作纪念也好啊。不过，你还没有告诉我，你为什么知道我刚刚回来呢。”沐阳依然紧逼不放。

　　“我向组织汇报了你的情况，后来组织上派我留下来，组建新的上海情报站，同时注意你的情况。”秦怀云说到这里有些不好意思。

　　听到这里，沐阳心里有些不好受，他的情况并不想被太多人知道，自己救了秦怀云两次，可她依然还是把自己的情况报了上去。沐阳低下头，给咖啡放上两块糖，用勺子轻轻搅动，没有在说话。


第0138章 你是地下党？

　　“我知道你的本事，所以我想你加入我们，为中国的抗战事业共同出力，这是我的一点私心，沐阳，别怪我好吗。”秦怀云看到沐阳没在理她，赶紧说道。

　　“我不会加入老蒋的军队的。你们应该是知道我住在哪里了吧，你们没有打扰可君的生活吧。”沐阳说道。

　　“绝对没有，我们还派了人暗中保护夏小姐的安全。”

　　“看来我还要谢谢你了，好了，老朋友见面也是难得，今天就算告个别吧，以后我们见面的机会不会很多了。作为朋友，我衷心的劝告你一句，还是离开国党吧，现在日本人已经被打跑了，找一个安静的地方，过你想过的轻松的生活，多好。”

　　说到这里，沐阳就要站起来，却被秦怀云按住了手臂，就听秦怀云小声地说道：“沐阳，听我说完好吗。其实，邀请你加入的，并不是国党军，而是共党军。”

　　“你是地下党？”沐阳也是有些吃惊，这变化也太大了吧。

　　秦怀云点点头，“如今全国抗战胜利，但是老蒋却把矛头再次对准了我们，沐阳，加入我们，和人民站在一起，一起推翻老蒋的反动统治，迎来中国的新生。”

　　人生有时候就是这样充满戏剧性。

　　“你知道我家的地址，明天上午你来一趟，我有些东西给你。”沐阳说完，直接站起身走了。

　　内战就算没有自己参与，结局依然不会有多大变化，自己还是不要参与了。对于秦怀云，沐阳开始有些生气，可是想一想，革命战士，有时候使命高于一切，沐阳能够理解，也就释然了，但心中曾经升起的那丝丝涟漪，却消泯于无形。

　　是该离开了，带着自己的爱人，到一个安静的地方生活，就很好。

　　中午回到家中，和夏可君吃过午饭，沐阳回到自己的卧室，直接穿越回到现代时空。

　　回到家中，沐阳就在电脑上查阅起来。他在查什么呢，飞机。

　　原本，沐阳打算带着夏可君乘船离开上海去瑞典，但是现在国内的局势依然不稳，客轮与欧洲还没有恢复通航，到是有一些货轮通航，但是沐阳可不想带着夏可君在货船上生活一个多月时间，当然走陆路更近，穿越俄罗斯过去，但是沐阳觉得自己还没有那个本事直接走过去。

　　后来沐阳就想到了飞机，自己何不直接飞到瑞典去，没有飞机通航，没关系，自己买一架飞机，自己飞过去。

　　当然，现在沐阳即没有飞机，也不会开飞机，所以，他要回现代准备这一切。

　　现在第一个目标，学习开飞机。

　　学习开飞机，好高大上的好不好。

　　在网上查了一下，国内私人学习飞机驾驶的地方还是不少的，京城这里就有，沐阳直接电话报名，给自己预定了一个座位。

　　学费真不便宜，前期学费8万，上机的油费另算，沐阳选择的是驾驶轻型固定翼飞机，算是比较简单的，课程大概需要一个月时间就能完成。当然，如果想要拿飞机驾照，还要交一笔钱，整个过程算下来，大概在15到20万之间。

　　经过体检合格之后，沐阳开始了紧张的学习，先是理论，必须达到80分以上才算及格，后面是上机飞行，学校还算有良心，用的Sessna轻型飞机，赛斯纳172R被誉为世界上最着名的单发教练机。

　　沐阳有意加快了学习的进度，理论学习五天完成，终于可以独自驾驶飞机翱翔于天际了，沐阳感觉到一种畅快。最后沐阳还是用了一些小手段，例如多加钱，贿赂一下教官之类的，让自己的驾驶学习也尽快完成所有科目。

　　总共十五天时间，沐阳终于完成了所有学习，当然，想要拿到驾驶证，还需要等上一段时间。

　　在学习中发现，这款飞机还真是不错，经济实用、安全可靠、视野开阔、乘坐舒适、操作性能无与伦比、易於驾驶、便于维修等特点。是美国塞斯纳公司的经典之作，累计生产达35000架之多。

　　最重要的是，他用的是普通汽油而不是航空煤油，这就方便许多了，据教练说，这种飞机的维护和保养费用，与一辆家用轿车的花费差不多。

　　不过，就算是这样，200多万人民币的价格，沐阳买起来还是有些费力，再说也不实用没必要。

　　好在学校里也有出租飞机的业务，按天算，这倒是很对沐阳的胃口。

　　在安排好一切后，沐阳回到民国时空，安心的睡起了午觉，晚饭之后，沐阳把张长久和吴母叫到客厅问道，“不知道你们想好了没有，是以后跟着我去出国生活，还是留在国内。”

　　这次开口的是张长久，“先生，我们想好了，向您和太太这样的好人家真是难找，哪怕您出国生活，我们也愿意跟着您，只求先生不嫌弃我们。”

　　沐阳脸上露出笑容：“怎么会嫌弃呢，我们不一直是像一家人那样相处吗。”

　　“虽然你们决定跟我走，但是一时间你们也过不去，这是1000美元，足够你们全家路上的路费。”说到这里沐阳直接从兜里掏出一沓钱放在桌子上。

　　“今晚，我就和太太离开上海，你们先住在这里，等我们在那边安定好，会给你们来信的，到时候你们在坐船过去。”

　　沐阳说完，吴妈听到今晚主家和太太就要走，有些不舍的眼睛都红了。

　　“还有一件事情，明天，会有一位秦怀云小姐到咱们家来，到时候你就把她带到二楼东卧室，让她自己进去就可以了。我在里面留了东西，都是要交给秦小姐的，到时候让她自己找人搬走。”沐阳继续吩咐道。

　　“记住了先生。”吴妈应道。

　　夜色已黑，沐阳带着夏可君来到一处偏僻的所在，这里是沐阳特地选定的一处行人稀少，四周没有遮挡物的平坦空地，非常适合起降飞机，赛斯纳172R飞机足够皮实，在这样的地方起飞完全没有问题。

　　让夏可君躲在一边，沐阳跑到空地上，黑夜是最好的遮挡物，此刻夏可君什么也看不见，不多时，沐阳就又跑了回来，然后牵着夏可君的手，来到一架飞机面前。

　　“沐大哥，这是你的飞机吗，我们要座飞机去瑞典吗？”夏可君好奇的打量着飞机，不过天色太黑，看不真切。

　　“是的，我们飞过去，对了可君，你是第一次座飞机吗？”

　　“是第一次。”

　　“不用害怕，我技术很好的。”沐阳大言不惭地说道。

　　“恩，有沐大哥在，我不怕。”夏可君是完全被蒙骗的小姑娘。


第0139章 必须留在国内

　　还算熟练的打开驾驶舱灯，打开仪表，给自己和夏可君固定好，然后沐阳说道：“可君，不要害怕，我们出发了。”

　　然后飞机缓缓滑行起来，越来越快，终于猛的一抬头，直接冲入天空，消失在了夜空中。

　　原本赛斯纳172R飞机后面还有几个座位，但是现在已经被他偷偷的改造了，装上了一个大大的保险油桶，算作飞机的备用油箱。这些事情沐阳可是偷偷做的，并没有告诉学校，因为学校是绝对不会允许他把飞机弄成这种外部供油的模式，这样是存在很大危险性的。

　　沐阳这还是花了一笔钱，偷偷找人弄得，但没有破坏飞机的结构，只要飞机用完了，沐阳自己把油箱拿下来就可以复原了。

　　要知道，从中国到瑞典，少说也有4600多公里，172R的飞行直径只有2400公里，沐阳可不敢确定到时候没油了，自己就能找到合适降落的地方给飞机加油，还是直接做一个备用油箱更简单一点，沐阳估计，这二箱油，跑出去个六七千公里没有什么问题。

　　上午，秦怀云施施然下了黄包车，打开小皮夹子付过账，打发走黄包车夫。踩着高跟鞋款款走向沐阳的住宅，足有十公分的鞋跟和高开叉的旗袍，显得大腿笔直高挺。

　　今天她特意化了装，选了自己最中意的衣服。她也不知道自己究竟为什么这么做，可能就是心里有一分想要和夏可君比一比的念头吧。

　　“叮咚。”秦怀云摁响门铃。

　　铁艺大门被从里面打开，伸出一个小脑袋。

　　“请问，这里是沐先生的家吗。”秦怀云低下头，对着开门的小男孩问道。

　　“是的，你找先生吗？”小男孩刚说到这里，吴妈走了过来，看到秦怀云后问道：“小姐您是？”

　　“我叫秦怀云，是沐阳邀请我过来的。”秦怀云答道。

　　“啊，是秦小姐，先生走时交代过的，说您今天要过来。”吴妈说道。

　　秦怀云听了吴妈的话就是一愣，“走了，他去哪里了，他没有在家吗？”

　　“哎呀，你看我，秦小姐您里面请，先生走的时候交代了事情，我们里面说。”吴妈边说边把秦怀云请到了屋里。

　　秦怀云被吴妈请到了二楼，直接来到沐阳说的那间房间，吴妈交给秦怀云一封信之后，自己下楼去了。

　　房间里，堆放着十几个巨大的铁箱子，每一个都有一米见方，秦怀云先是疑惑，继而突然之间想到了什么，赶紧上前查看，当她看到铁箱子上面盖着日军司令部公章的封条时，脸色一下子激动起来，她好像意识到了什么。

　　赶紧打开手中的信封，里面是一张雪白的信纸，上面是沐阳留给秦怀云的一封信。

　　好吧，沐阳对繁体字不是很懂，直接用电脑打字转变成繁体字然后打印出来的，确实有些没有诚意了。

　　“秦小姐，当你看到这封信的时候，我已经离开了中国。

　　日本人已经被赶走，国内的事情我并不想参与，所以，我要带着可君，找一处安静的所在，舒服的过这一生。

　　我给你留下了一些东西，估计现在你已经猜到了一些。没错，这批东西就是你曾经追查过的那批古董。

　　我们因为这批古董而相识，现在，我把他们送给你，我相信，你应该能够妥善处理好他们，至于他们的归属，现在你说了算。

　　但是，我只有一个要求，把他们留在国内，因为他们是中国的瑰宝，应该留在国内。

　　最后，为我的不告而别说声抱歉，我们有缘再见。

　　沐阳留。

　　民国三十四年夏。”

　　秦怀云拿着手中的信纸，一时间呆呆的有些出神。

　　两人在客栈相识，沐阳救了濒死垂危的自己，给自己治伤。第二次，自己被76号的特工抓住，自己当时都已经有了赴死的准备，沐阳就像一个天使一样，来到自己身边，把自己从76号救出来。

　　有时候沐阳就像一个孩子，说话做事透露出一股青春气息，但有时候，又透露着一股神秘，秦怀云对沐阳也看不透。

　　心里有一种淡淡的哀伤、失落的情绪，秦怀云把信纸仔细的沿着原来的折痕折叠好，塞到信封里，然后把信放到自己的小手包中。

　　秦怀云沿着大铁箱子仔细的查看了一番，每个上面都有锁，需要暴力撬开，所以秦怀云没有动这些箱子，把房间门关上后，直接下了楼。

　　“秦小姐，您要走了。”

　　“是啊，谢谢你了。对了，沐阳给我留下的东西，我暂时留在这里，回头找人运走。”

　　“好的，没问题。”

　　秦怀云转身往外走，刚走到门口时，她停住了身子，迟疑了一下后转身对吴妈问道，“您知道沐阳去什么地方了吗？”

　　“知道，先生说过，好像叫什么瑞典的地方吧。”吴妈想了一下才回答道。

　　“瑞典。”秦怀云轻声重复了一下，然后冲着吴妈笑笑，走出了别墅大门。

　　秦怀云走远了，小颖好奇的凑到自己妈妈身边，小声地问道：“妈，你说，这个秦小姐是不是先生的那个啊？”

　　“什么这个那个的。”

　　“就是情人啊。”

　　“不要乱说话。”

　　吴妈表情立刻变得严肃起来，对着自己女儿说道，“颖儿，我告诉你，做下人的，最不应该打听主家的私密事情，更加不应该胡乱编排主家，这是做下人的大忌，你以后一定要管住自己的嘴，不能想说什么说什么，要是说错了什么话，就算是主家在仁义，也不会容随便编排主家的下人，知道了吗。”

　　看到自己老妈严肃的表情，小颖心里有些害怕，赶紧点点头答应下来。

　　沐阳此时已经把飞机设定成自动驾驶。没有GPS，但是有准确的经纬度坐标，沐阳可以直接手动设定方向，不过误差有多大，那就不得而知了。

　　在2500米的高空，将飞机设定成时速220公里，剩下的事情，就是祈祷不要遇到暴风雨之类的恶劣天气了。

　　这时沐阳才算是轻松下来，对着身边的夏可君问道：“可君，感觉还好吗，有没有不舒服。”

　　夏可君看到沐阳操作那么复杂的机械，一直没敢打扰沐阳，现在看沐阳有时间和她说话了，立刻变得有些兴奋地答道：“沐大哥，我还是第一次做飞机呢，真是刺激，飞机真的好快啊。沐大哥，你好厉害啊，连飞机都会开。”

　　沐阳脸上似有黑线划过，这就叫快了，这款飞机只是最初级的固定翼轻型飞机，应该算是最慢的飞机行列里了。


第0140章 波兰小镇

　　整个行程大概需要二十个小时，如果一直驾驶飞机，也是非常疲惫的，不过中间要穿过广袤的俄罗斯国土，那里绝大多数都是荒无人烟的山地，根本没有飞机停靠的地方，所以沐阳只能支撑着，准备一路开到瑞典。

　　一个白天过去了，日头渐渐偏西，沐阳抬手看了看时间，已经是下午四点钟。沐阳打了一个哈天，看了看靠在座椅上睡着的夏可君，十几个小时的航行，已经让夏可君花样的容颜都有种要凋谢的感觉了。

　　这可不是像座777客机那样舒服，安静舒适还可以看看空姐。只是发动机的响声就会让人感到不舒服，两个人吃饭也只能靠方便食品。

　　沐阳习惯性的往下瞅了瞅，突然，他隐约看到了一条公路的身影，出现在沐阳的视线里，沐阳立刻来了精神，慢慢降低高度仔细观察，发现确实是一条公路。公路两边没有树木，全都是低矮的野草，沐阳立刻高兴起来。

　　“可君，醒一醒。”

　　“嗯，沐大哥，我们到了吗？”夏可君睁开惺忪的睡眼。

　　“不知道这里是哪里，不过这里有一条可以停飞机的公路，我们可以先在这里停下来，问问这是哪里，然后在决定路线。”沐阳说道。

　　“我现在要降落了，你注意一点，系好安全带，抓好扶手。”

　　沐阳说着，飞机已经在慢慢减速，降低高度，查看了一下公路附近没有车辆。然后沐阳在脑子里回想了一遍降落的操作过程，开始了自己的第一次公路停机。

　　飞机跳了两下后，顺利的着地滑行，在滑过几百米之后，终于停了下来，沐阳偷偷的抹掉额头上的几颗汗珠。

　　当两人踏上地面上的那一刻，两人都感觉土地是那样的亲切。腿也酸了腰也麻了，两人只能先回复一下。

　　这里到底是哪里呢，沐阳一时间也没有头绪，不过不管怎样，现在快要天黑了，而且距离自己设定的方位，也应该差不多了，自己不可能在飞上一晚上，现在有一个能够停机的地方，终归是幸运的。

　　两人在原地回复了一下体力。沐阳始终关注着道路的情况，希望能够有过路的人，问一问这里的情况，好确定自己的方向，不过始终没有人经过，看来这里的位置有些偏僻。

　　没有办法，两人做到飞机驾驶舱里，沐阳开上飞机，但是没有起飞，而是沿着公路往前开，把飞机当汽车开。

　　终于，在开出去大概30公里的时候，沐阳发现了人的痕迹，前方出现了不大的小镇。

　　沐阳找到一处路边空旷地带，把飞机停到里面，然后和夏可君下了飞机，两人不行往那处小镇走去。

　　小镇并不大，只有一条主街道，两侧是民居，小镇上唯一还算气派的建筑物就应该是一座天主教堂了。

　　此时应经是傍晚时分，街道上的人并不多，只有偶尔匆匆经过的人群，但是每一个经过的人，都对沐阳和夏可君两人投射来好奇的眼光，但是并没有人上前搭话。

　　沐阳拦住一个过路的年轻人，用英语和对方问话，但是对方一口外语立刻让沐阳败退了，实在是听不懂啊。

　　看到夏可君投射来好奇的目光，沐阳只能无奈的耸耸肩。

　　“前面有一个酒馆，我们到里面去碰碰运气，希望能找到一个可以交流的人。”沐阳对夏可君说道。

　　酒馆不大，装修风格属于中欧风格，看来是一间当地人开的酒吧，沐阳只希望能上天眷顾了。

　　推开酒吧的木门，里面的人并不多，七八张桌子上，只有一桌客人，而且那人还趴在桌子上睡着了，一个秃顶欧洲白人正在百无聊赖的擦拭着吧台，可能是老板吧。

　　“你好，我们想要杯酒休息一下。”沐阳试探着用英语说道。

　　“真是幸运，来了两位东方的客人，我这里有烈酒，伏特加、威士忌。也有啤酒、麦酒、烤肉和甜麦圈，不知道你们想要点什么。”老板用英语说道。

　　老板的英语发音并不标准，但是沐阳还算能够听懂，很热情的介绍着自己的酒馆特色食品。

　　“那就来麦酒、烤肉和甜麦圈，烈酒就不要了。”沐阳和夏可君找到一处靠里的桌子坐下。

　　很快，老板就拿来了沐阳他们要的食物，但是老板没走，站在一边继续问道，“你们是东方人吧，日本人还是中国人？”

　　“中国人，你酒馆的烤肉味道不错。”沐阳恭维了一句。

　　“那当然，我们的厨师可是专门出去学过的。”

　　“和您打听一下，这里是什么地方，我们好像迷路了。”沐阳边吃便问道。

　　“这里是里皮亚内小镇，前面是多利菜，再往前是什切青城，你们要到哪里去。”老板说的很详细。

　　什切青，沐阳想起了这个地名，因为在研究飞行路线的时候，沐阳曾经看到过这个地名，那么说，这里应该是波兰。而什切青是波兰的一个海滨城市，是波兰最大的港口，直通波罗的海。

　　看来自己的路线偏离的并不远，只要再往前走，过了波罗的海，就是瑞典国土了。

　　这个消息对沐阳来说真算是一个好消息了。

　　“这里距离什切青还有多远，如果我们在什切青坐船，能到瑞典吗？”沐阳问了一句。

　　“你们要去瑞典吗，那真是不好说，现在德国人刚刚被打败，苏联人占领了什切青城，苏联人可不是好说话的，你们有苏联政府开的通行文书吗？”酒馆老板问道。

　　沐阳皱了皱眉头，他刚才听到什切青，以为自己可以直接坐船过去，可是却忽略了现在波兰的国情，要知道，现在德国人刚走，苏联人在这里掌权，要知道有时候毛熊可是很不讲理的，自己东方人的面孔，很可能被他们抓起来审查。

　　现在只能说沐阳的运气不错，飞机降落到了这么一个小镇，这里苏联人控制的并不严格，要是降落到大城市附近，估计现在就有背着枪的士兵包围沐阳和夏可君两人了。

　　好吧，咱还有飞机，直接飞过去，反正这里距离瑞典并不远了，估计也就是两个小时的路程。

　　先吃饭，老板做的烤肉味道确实不错。


第0141章 基地宝库

　　沐阳和夏可君两人没有在小镇住宿，而是返回了飞机，两人就窝在机舱里休息了一晚。

　　清晨，两人简单洗漱了一下，沐阳拿出地图，查看了半天计算路线，然后飞机再次出发，往马尔默方向而去。

　　终于到达马尔默，算不上经历坎坷，但也是很累的。

　　“这飞机怎么回事，怎么感觉他特别疲惫的样子，你拿他做什么了？”沐阳归还飞机的时候，经理围着飞机看了好久，有些纳闷的问道。

　　之前沐阳已经把飞机恢复成原样，拆解了备用油箱，还专门请人给飞机做了清理，就这样经理还发现了些什么。

　　黑线。

　　马尔默市政厅，沐阳和夏可君走在后面，一名中年欧洲人走在前面，当走到一间办公室后，中年人敲了敲门，推门进入。

　　“嗨，埃里克森，今天怎么有空过来了，是不是又接到了什么大案子。”办公室内一个看起来50多岁的男子站起来打招呼道。

　　“斯滕曼，好久不见了，今天确实有一个案子，给你介绍一下，这位是沐，我的委托人，这位美丽的女士是沐的妻子。”埃里克森说完，对着沐阳说道：“沐先生，这是马尔默市政厅负责人，斯滕曼。”

　　老头主动伸出手和沐阳握了握手，埃里克森可是马尔默最好的律师，当然，也是最贵的律师，能够请动埃里克森出面，看来对面这个亚洲人也不简单。

　　“斯滕曼，我受沐先生委托，想要要回他的房屋和土地，你先看看这个。”埃里克森从公文包里拿出一个牛皮纸包。

　　斯滕曼仔细的看了看那些文件，文件不是假的，就是马尔默政府开具的正是文书，当然，现在下面签上了沐阳的名字。

　　“我让下面的人查一查。”

　　市政厅的工作人员工作效率还是挺高的，大概用了10分钟时间，就查清这份协议文书确实是一份合法的购买合同，时间是6年前，政府有备案和公正。

　　“埃里克森，这份合同没问题，不知道你准备怎么做。”斯滕曼问道。

　　“现在那里住着原来的房主，我的老板不想麻烦，所以请求市政厅帮助，收回属于他的财产，完成这份交易合同。”

　　“和对方接触过了吗。”斯滕曼问道。

　　“是的，接触过了，对方承认这份合同，但是说原先售卖的价格有些低了，而且他们还帮助照看了这么多年，他们想要一笔钱。”

　　听到这里，斯滕曼点了点头，现在算是了解了事情的大致情况。

　　“好吧，这件事情市政厅会负责处理的，埃里克森，你也应该知道，他们说售卖价格低了的事情肯定是不合理的，你们完全不必理会这个说法。但是，原房主在那里又住了6年时间，不知道沐先生当初是怎么和对方协商的，是让对方帮助照看房屋还是让对方暂住呢，这里面的分别很大，我们需要弄清楚，如果是照看房屋，那对方提出的这个要求就算合理的。”斯滕曼说完耸了耸肩。

　　沐阳没有说话，而是埃里克森说道：“沐先生说过，他可以补偿一部分，但是必须在合理范围内。我的委托人只希望，能够尽快的，没有任何麻烦的处理好这件事情，然后带着自己的妻子，安心的在这里生活。”

　　“还有，沐先生还表示，他会对市政府捐献一笔钱，以改善马尔默的市政建设，当然，他更希望能够把通往他家的那条公路修缮一下，那笔钱沐先生可以出一部分，由市政府操作。”

　　瑞典马尔默对于沐阳来说，是一个完全陌生的城市，沐阳现在能够采取的办法，就是花上一笔钱，让市政府的人都知道有自己这样一个人，知道自己有钱，还是一个热心公益事业的人，这对沐阳以后再马尔默生活非常有好处。

　　斯滕曼听到埃里克森的说法，脸上立刻堆起了笑容。虽然这笔钱并不是给他本人的，但是却是由斯滕曼负责处理，这就够了。

　　斯滕曼再次上前，热情的握住沐阳的手说道：“真是十分感谢沐先生对市政建设的支持，您移民到马尔默绝对是一个正确的选择，我一定会把钱用到最应该用到的地方，还有，欢迎沐先生来到马尔默定居，我想我们以后可以多多接触。”

　　两天时间，沐阳那回了属于自己的房屋了土地，当然，也捐出了5万美元的市政建设捐款。

　　一栋非常漂亮的白色二层住宅楼，上面带一个尖顶阁楼。房屋的面积很大，虽然只有两层，但是足有十五个房间。房子四周种植着许多高大的阔叶树木，地上是平整的草坪。

　　外门，是广阔平整的土地，附近的土地现在都是属于沐阳的，足有100英亩。

　　这里距离马尔默市区有10多公里，不算远也不算近，绝对是一个好地方，沐阳对这里非常喜欢。

　　牵着夏可君的手，两人踩在细软低矮的草坪上，微风吹过，树叶轻轻晃动，阳光斑驳，照在两人身上，两人都没有说话，只是这样静静的走着。

　　在接下来的时间里，沐阳对这里进行了大规模的改造，房间重新装修，砍伐了多余的树木，让这里看起来空间更加宽松。最主要的是，沐阳把房子下面的酒窖，直接雇人改造成了一个超大型的保险库。

　　原先的酒窖入口就在房屋内，应该是当初主人建房时一起建造的，空间非常大，沐阳看了看，足有500多平米，四周用的是半米见方的巨大石块砌成，非常坚固，中间是一个个巨大的混凝土石柱做支撑，里面还有一排排的木架，应该是放酒用的，但是现在里面一瓶酒也没有了，应该是原主人离开时都带走了。

　　沐阳第一次看到这里的时候，就产生了一个将这里建造成宝库的想法，所以他雇佣人，花大价钱将这里用最快的时间改造了一番，改造之后的地下室，其安全程度堪比银行宝库。

　　地下宝库被分成许多个独立的房间，每个房间又有单独的防盗措施，是沐阳用来单独存放不同物品用的。

　　当建好之后，沐阳就将自己存在现代时空出租房中的那些黄金，古董，宝物都弄到了地下宝库，到现在，沐阳才真的放下心来。

　　这里，以后就将是自己的基地，一个自己可以安心生活，放心储藏物品，甚至获取物资的基地，沐阳相信，虽然这个基地对自己并不会起到主动帮助，但绝对是自己必不可少的。

　　自己的东西放在现代时空，一旦被发现，可能都不是被没收那么简单了，他敢肯定自己也会被彻查，甚至可能会获罪，现在好了，自己在这个时空可以随便玩，不用有任何担心。

　　当然，地下宝库的事情，沐阳并没有隐瞒夏可君，他告诉夏可君，宝库里存放了一些贵重物品，但是没有具体说有什么，他有些担心夏可君知道具体数字后，会每日担心的睡不好觉。

　　当然，夏可君也很懂事的没有仔细追问，对那些东西，夏可君并不太关心，有沐阳在，她就拥有了一切，不是吗。

　　在改造房间的这段日子里，沐阳给国内的张长久写信，告诉他和吴妈现在自己和夏可君的住址，让他们过来。

　　当然，在这段时间里，沐阳还通过埃里克森，在当地雇佣了一个管家。安德森毕业于法国的管家学校，原来一直在法国为工作，但是二战爆发后，他回到了家乡瑞典马尔默。

　　安德森又雇佣了两个女仆和一个司机、一个花匠，组成了自己的团队，将家里的一切搭理的仅仅有条，这段时间沐阳的许多工作，都是教给安德森去完成的，安德森确实是一个合格的管家。

　　最近一段时间，沐阳也参加了一次马尔默由市政府组织的酒会，主要是因为沐阳的捐款，通往沐阳庄园的道路开始施工了，这条道路可不单单通往沐阳的庄园，而是会惠及周围好多居民，所以市政府专门举办了感谢酒会。

　　沐阳在酒会上认识了几个马尔默当地的上层人物，就此，沐阳在马尔默真正的扎下根来。


第0142章 兑换日元

　　沐阳准备回现代时空，但是回去之前，沐阳找来律师埃里克森，如今埃里克森已经成为沐阳的专职律师了。

　　沐阳准备将自己手里的日元纸币兑换出去，要知道，沐阳掠夺了整个日本国库，虽然是缩水非常严重的日本国库，但其储存的日元纸币数量也不少，总数量超过六亿日元。

　　日本在中国和东南亚的战争失败后，日元就一直在贬值，好在根据消息，日本还在坚持，许多城市虽然已经被美军占领，但日本还没有最终放弃抵抗。

　　小矶国昭的声音依然回响在日本上空，中村正雄如同小强一样，坚持带领剩下的日本士兵，与美国人展开输死对抗。

　　美国人在这场征服战中，付出了巨大的代价，死伤人数超过50万人，这是原来历史中绝对没有的。

　　据说，美国国会曾经多次召开会议，商议想要撤回进攻的军队，但是在此前已经投入了如此大的代价，就这样退出，华尔街的人也不会允许。如今，日本与美国还在僵持，而美国就如同掉进了泥潭一样，深陷其中。

　　但沐阳知道，日本的战败是迟早的事情，他手里有大量的日元纸币，绝对是一个庞大到令人炸舌的数字。就算现在日元贬值的厉害，如果按照现在的汇率兑换，应该也有五千多万美元左右，绝对是一笔惊人的财富。

　　而沐阳知道，历史上日本战败后，日元与美元汇率从4.5日元兑换1美元，直线下降到了可怜的360日元兑换1美元，而且这个汇率坚持了15年固定不动。

　　如果那个时候沐阳在兑换，他手里的6亿日元纸币，只能兑换到可怜的160多万美元。

　　当然，这么大笔的数字，沐阳是没有办法一下子处理掉的，他准备存到银行，瑞士就在旁边，他们有这个世界上最好的银行。但是，不要以为他们就都是卫道士，这些私人银行参与洗钱的绝对不少，沐阳的这些钱存到里面去，只要缴纳一部分手续费，会很愉快的变成他的合法资产。

　　沐阳就是准备让律师埃里克森帮自己完成这件事情。

　　在忙了一周之后，沐阳拿到了属于自己的资产证明和银行支票本，同时也成为了瑞士银行的高级客户。

　　瑞典的事情已经安排好，是该到回去的时候了。

　　看着睡得安详的夏可君，沐阳低头亲吻了一下她的脸颊，夏可君呢喃着说了一句什么，然后翻身继续睡了过去。沐阳脸上露出微笑，然后他回到自己的房间，一个念头，回到了现实时空自己家中。看着家里的一切，沐阳突然间有一种空落落的感觉。

　　他现在有一种不太适应的感觉，哪怕自己看新闻，去逛街，找胖哥喝酒打屁，心里总是安定不下来。这种感觉沐阳不喜欢，他必须要做点什么，调整一下自己的心态。

　　“姥爷，这大热天的，怎么还和邢大爷坐在外面下棋，里面吹空调下不好吗？”傍晚时分，沐阳提着一兜水果和上次在上海买的糕点来到姥爷家。

　　沐阳一进姥爷的小院，就看到两个老头正在院子里的树荫下下象棋。

　　“心静自然凉，这里有树荫，晒不着。”姥爷看到沐阳来了，高兴的指着旁边的马扎，让沐阳坐下。

　　“邢大爷，您怎么出汗了。我姥爷穿着半截袖长裤子都没出汗，您这穿着背心大裤衩儿，怎么这汗巾都湿哒哒的了。”沐阳看着邢大爷看似好奇的问道。

　　邢老头瞅了一眼沐阳，说道，“你姥爷是心静自然凉，我这输着棋呢，心能静吗。小子，没看出来，你也是蔫坏啊。”

　　沐阳憋着没笑出来。

　　“不下了不下了，该吃晚饭了，回家了。”邢老头直接起身走了。

　　这才下午五点不到，吃什么晚饭啊，沐阳心里好笑道。

　　“最近忙什么呢，放暑假了也不见你过来。”姥爷一边收拾棋盘一边问道。

　　沐阳帮着收拾棋子，答道：“和朋友忙点事情，最近还准备出去一趟，想到外面走一走，徒步行。”

　　“玩没关系，但是不要去那些危险的地方，过犹不及，做事掌握一个度，也别让家里人担心。”姥爷说道。

　　“记得了，对了，最近希姐来了吗？”

　　“她啊，出国旅游去了，比你还不着家呢。”

　　“姥爷，您尝尝这糕点，看看喜欢吃什么口味的，我以后再给您买。”

　　“杏花楼的糕点，嗯我尝尝。味道真不错，难得现在这么多年了，还是这个味儿。我记得啊，上海最有名的老字号糕点店，就是这‘杏花楼’、‘乔家栅’、‘沈大成’三家，对了，还有在南京西路的‘王家沙’，以前我出差去上海，还给你妈妈往回带过，你妈妈可喜欢吃了，那时候你妈还小……”

　　晚上，沐阳就住在了姥爷家，陪陪老人。

　　第二天，沐阳回父亲家，带小妹一起到游乐园疯玩了一下午，晚上和爸爸阿姨小妹吃了一顿团圆饭，而且难得的，在家里住了一晚上。

　　晚饭时和父亲喝了两杯酒，两人聊了许多，父亲没有说教，就当朋友那样闲聊，聊沐阳的学习聊女朋友，也聊到沐阳准备去外面旅游的事情。

　　也可能是心态的变化，也可能是经历的事情多了，对新家的排斥感，对家人的疏离感，已经去掉了好多，只感觉，能和家人团聚在一起，真的是一件很幸福的事情。

　　沐阳带上证件和装备出发了。

　　他准备到一个最清净的地方，自己安静的待上一段时间，什么也不想，彻底放空自己的内心，回归自我。

　　来到首都机场，买上一张去拉萨的机票，当天沐阳就出现在了拉萨街头。

　　只在市区转了一天，看了看布达拉宫，沐阳就准备继续出发了。

　　“您这匹马多少钱。”沐阳拍了拍身边一匹枣红色马问道。

　　穿着一身藏袍的汉子伸出一只手比划了一下，用有些变调的汉语说道“八千。”

　　“八千，您这有点贵了，五千怎么样。”

　　“现在是旅游旺季，就算是出租，我这马一天也能赚几百块钱呢。”

　　“您的马那么多，总不可能全都能租出去吧，平时您可卖不到八千。”沐阳继续砍价，他把这当做一种乐趣。


第0143章 纳木错圣湖

　　夏天是到西藏旅游最好的季节，对于惧怕炎热的人来说，到西藏避暑肯定是最好的选择，这里夏天最高温度一般不会超过30摄氏度，这里有独特的雪山与亚热带风光同在的气候区，这里有保存完好的原始森林景观，是“天然的自然博物馆”和“自然的绿色基因库”，这里有世界上海拔最高、最深的雅鲁藏布大峡谷，这里有广袤无垠的草原，还有可爱的藏羚羊、野牦牛等国家级珍稀野生动物。

　　当然，夏天是西藏的旅游旺季，这也表示，此时的物价是最高的。

　　沐阳骑上枣红马，现在这匹马已经属于自己了，七千成交，送全套的马具，到是省了沐阳不少麻烦。

　　沐阳接下来，准备独自骑马到纳木错。

　　沐阳选择的路线不是走G109号公路，而是准备骑马直线穿行过去，这段距离大概有200公里，沐阳准备用5天时间走完，走到纳木错。

　　第二日的时候，沐阳看到了念青唐古拉山。

　　前面出现了一片一望无垠的草地。沐阳夹紧马腹，双脚一磕，枣红马就开始加速跑起来，风在耳边划过，沐阳半眯着眼睛闭紧嘴巴，身子半趴在马背上，就这样卖力的跑着。

　　这是沐阳一路上看到的最适合马儿驰骋的一处地方，怎能不放纵一回。

　　不知道跑出去有多远，马儿累了，沐阳也累了，马儿停下来休息，沐阳翻身下马，一下子躺倒在草地上。

　　西藏是距离太阳最近的地方，沐阳闭着眼睛躺在草地上，享受着这个世界上最纯正的日光浴，不，是夕阳浴，因为现在已经是下午时分。

　　好吧，其实是沐阳高估了自己，他起了高原反应，在西藏，最好还是不要做这样剧烈的运动，毕竟内地人过来还不太适应，好在沐阳年轻。

　　马儿在自己散步吃草，沐阳搭起帐篷，对着马儿轻轻呼哨一声，枣红马抬起头，我这边瞅了瞅，然后屁颠颠的跑了过来，来到沐阳身边，撒娇式的用嘴唇触碰了下沐阳伸出来的手。

　　沐阳从空间里掏出一个苹果掰成两半，把一半放在手心，马儿懂事的用嘴唇叼过去，然后咔嚓咔嚓大嚼起来。沐阳拿起另一半，也一口咬掉大半，开始吃起来。

　　在进入草原的第一天，沐阳就对枣红马使用了驯服术，当时最主要就是怕这匹马趁着晚上睡觉的时候，自己偷偷跑掉了，那样自己一个人在这广袤的西藏，可就真的成了徒步行了。

　　要知道，沐阳的这种担心并不是多余的，动物都有一种寻家的本能，谁知道那个牧民汉子会不会现在已经在家里等着自己的马儿跑回去呢。

　　沐阳的手抚摸在马儿的脸颊上，枣红马高兴的不住点头，“自己玩去吧，别跑远了，天黑前必须回来。”沐阳说道。

　　马儿好像听懂了沐阳的话，点点头自己转身跑开了。

　　其实并不是好像，而是马儿就是听懂了沐阳的话，并不是说马儿已经聪明到这种地步，这匹马只不过是一匹最普通不过的西藏马，只不过驯服术确实有几分神奇之处，竟然能够让动物了解沐阳的意思，并去执行这个命令。

　　当然，太复杂的，超出动物能力的，它们肯定是不能完成，但是一些简单的，例如沐阳刚才的命令，它们完全可以听懂，并认真执行，对于动物来说，这就已经非常难得了。

　　这主要还是因为马的智商和能力，也只能做到这种程度，估计如果自己碰到什么聪明的动物，例如鹦鹉、猴子之类的，估计能够完成更多的东西。

　　用高压锅给自己煮了一锅菜，从空间里拿出一些方便食品，两罐啤酒，算是凑齐了一顿还算丰盛的晚餐，最起码这样的标准在西藏的野外，绝对算是不错的伙食了。

　　第三日，沐阳专门用GPS查清路线，来到了位于念青唐古拉山南缘的羊八井。

　　到达这里，也就预示着，沐阳的路程近半了。

　　羊八井北临海拔5、6000米高的念青唐古拉山，四面山顶终年白雪皑皑。进入盆地后，整个大地却是被热气弥漫，蒸气灼人，到处都有地热露头点，随处可见沸泉、热泉、温泉、热水湖、水热爆炸穴。

　　这里已经算是重点旅游区，所以游人也很多。

　　沐阳牵着马，四周看了看，在羊八井感受了一下温泉浴，然后中午在附近的餐馆饱餐一顿，晚上舒服的休息了一晚，第二天继续出发。

　　第五天，沐阳终于来到了纳木错。

　　天湖之美，令人震撼直入心灵，湖的北岸就是连绵的念青唐古拉山山麓，虽然是夏天，山顶依然白雪皑皑。

　　湖边，有许多游人在拍照，还有一些当地人搭建的小帐篷，供游人住宿，还有一些帐篷式的小饭馆，不过沐阳对这里的卫生真的有些担心。

　　沐阳拍了拍枣红马的大脑袋：“自己找地方玩去吧，吃饱了记得回来。”湖滨平原的牧草良好，是天然的牧草，沐阳相信枣红马自己会吃饱的。

　　纳木错的意思就是天湖、灵湖、神湖的意思，是藏传佛教的著名圣地，信徒尊其为四大威猛湖之一，为密宗本尊胜乐金刚的道场。

　　沐阳拿出相机，四处拍照，天空碧蓝云朵如棉，湖水的颜色更是会令人产生一种震撼的感觉，当你站在湖边，仿佛置身在一个蓝色的世界，淡蓝、浅蓝、灰蓝、宝蓝、深蓝以及深邃如墨一样的蓝黑，蓝的清澈、蓝的丰润、蓝的迷人。

　　镜头里出现一个藏族汉子牵着牦牛，挡住了沐阳的视线，沐阳放下相机，藏族汉子走过来，用生硬的汉语说道：“拍照吗，骑着牦牛拍照。”

　　沐阳笑笑，摇摇头说道：“不用了，我看看景色就好。”

　　沐阳抬起相机，准备继续拍照，可是汉子又挡在了沐阳身前。“拍照吗，骑着牦牛拍照。”

　　沐阳现在意识到，估计是碰到强拉生意的当地人了。

　　“什么价钱？”沐阳问道。

　　“八十，骑着牦牛拍照。”

　　“那如果不拍照呢？”

　　“那就不能在这里拍照。”

　　沐阳心中有些不快，不过转念一想，现在到处都是这样的事情，自己何必置气呢。

　　“那再见。”沐阳和汉子说了一声再见，直接转身走了。

　　到是汉子愣了一下，很少有沐阳这样直接干脆不争辩，就直接转头离开的，只能摇摇头牵着牦牛走了。


第0144章 系统更新

　　傍晚时分，沐阳在纳木错湖边一处比较偏僻的地方搭建帐篷，枣红马早就回来了，已经吃饱，自己在一旁休息，虽然低着大脑袋，但尾巴却不时的抽动两下。

　　夜悄悄的降临，天空中开始出现一颗两颗三颗星，越来越多越来越亮，沐阳躺在湖边，身下垫着软垫，就这样枕着双手，静静的看着夜空中的星星。

　　此刻的天空，美得让人窒息，沐阳感觉星空距离自己是那样的近，近的自己连呼吸都不敢太过用力，怕吹出的气，会让这平静的星空产生涟漪。

　　在这一刻，他的心，真的好像融入到了这片天地，他的心，好似在慢慢脱离躯壳，向着夜空飘荡而去。

　　沐阳没有再上路，而是在圣湖边住了下来。

　　白天自己生火做饭，闲暇坐在湖边静静的思考，晚上独自享受这世界上最美的星空，无欲无求心思澄明。

　　三天后的夜里，沐阳的脑海里突然传来一个信息，“系统更新完毕，宿主可以进行查看更新内容，第二世界开启，可以随时领取任务进入。”

　　沐阳心中却是无喜无悲，没有第一时间进入系统，而是安心的睡了过去。

　　第二天，沐阳叫来枣红马，把马儿身上的缰绳全部拆下来丢到地上，用手轻轻的抚摸马儿的大脑袋。

　　枣红马很高兴，不住的上下点头，对着沐阳撒娇。

　　“我要离开了，你就留在这里吧，不要在回到人类的世界生活了，这里有西藏最好的天然牧场，也有野马群，我希望你以后能够自由快乐，走吧，我们现在就告别，我也要回家了，希望以后能有在见面的一天，记住，保护好自己，远离狼群，更要远离人类，走吧。”

　　沐阳絮絮叨叨的说了好多，马儿似是听懂了，大眼睛里竟然出现了泪光，让沐阳的眼睛也有些酸酸的。

　　驯服术，是一个强大的技能，但是，沐阳觉得以后还是少用为好。现代时空，尤其是自己的情况，并不适合饲养动物。当自己与被驯服的动物渐渐产生了情感，分别的时候，会非常难过，沐阳可不希望经常经历这种分别的感觉。

　　虽然不舍，但是马儿很听从沐阳的命令，只得迈开四蹄慢慢往远处走去，走出去几十米后，马儿停住脚步转头往沐阳这边看过来，可能是希望沐阳叫住它吧。

　　“走吧，以后保护好自己，多找几匹漂亮的母马，好好活着。”沐阳合起手掌，对着马儿大声地喊道。

　　看着马儿消失的身影，沐阳静立好久才回过神来。

　　收拾东西，沐阳来到纳木错景点区，这里有很多旅游公司的大巴，沐阳找到一辆车，直接和导游一说，掏了车费，就跟随这辆车回到了拉萨，第二天登上拉萨到京城的飞机，沐阳就回到了京城的家中。

　　坐在沙发里，沐阳打开了脑海中的系统面板。

　　沐阳发现，系统面板与以前已经有了一些不同，最大的变化就是在原本的任务栏、说明栏、奖励栏之后增加了两个栏目空间，场景世界栏和杀戮榜。

　　沐阳还是按照自己的习惯，先点开任务栏。任务栏中，第一世界抗战世界的任务依然显示，只不过后面都标记着‘完成’两个字。而在下面出现了一个新的大标题‘欧洲战争’。

　　在‘欧洲战争’大标题下方，出现一个任务标题，救活艾伦·斯威夫特，后面是‘领取任务’选项。

　　最令沐阳惊讶的是，在任务标题后面，还出现了一个以前没有见过的选项，‘灵魂穿越’‘肉身穿越’。

　　有些弄不太懂，不过没关系，一会在研究，沐阳又点开了奖励栏，奖励栏里面还是沐阳在抗战世界里得到的那六个系统奖励技能，“系统空间、日语精通、变形术、枪械精通、催眠术、驯服术。”

　　但是奖励栏也有变化，在界面的右侧，出现了两个巨大的按钮，“第一世界时间同步”和“第二世界时间同步。”其他的再无变化。

　　沐阳有些弄不懂，赶紧点开说明栏。

　　这次的说明栏中，内容还真是丰富，给了沐阳足够的答案，到是令沐阳松了一口气。

　　1、系统更新完成之后，开启新世界，宿主完成任务后，会得到系统技能奖励，而且，系统会根据宿主完成的圆满程度，给予一定的奖励，奖励物品就是场景世界卷。

　　2、新世界中，会存在一定危险性，宿主可以自行选择灵魂穿越或肉身穿越。一个任务世界只有一次选择的机会，开启其他新世界，可重新选择。

　　如果宿主选择灵魂穿越，穿越到任务世界后，系统会重新安排宿主身份，能够令宿主尽快融入世界，并且宿主在任务世界死亡，宿主会直接退出任务世界，不会对本体造成损伤。

　　宿主死亡后，系统会对宿主进行三十天的停滞进入世界惩罚，三十天后，宿主可以重新进入任务世界。

　　选择肉身穿越，宿主会以本体进入任务世界，宿主自行完成任务，系统不会做任何干预。宿主在任务世界死亡，就是真正的死亡，本系统也会随之消亡，请宿主谨慎选择。

　　宿主肉身穿越修炼强化后，本体会直接被变强，灵魂穿越不能带出系统世界的力量。肉身穿越，身体会在任务世界，随着时间一起变老，但魂穿世界不会变老，只是一场心灵的旅游。

　　3、开启时间同步功能。系统默认任务世界时间为固定时间，宿主可以选择任务世界时间是否同步，但每次操作开启和关闭，都需要消耗一个奖励技能，所消耗技能为随机抽取。

　　4、增加场景世界栏，宿主可以自行选择场景世界，将想要进入的场景内容输入到场景世界卷目录内，系统会随机安排宿主进入场景世界。

　　5、开启杀戮榜，宿主亲手所杀之人，会被记录在册，达到一定数字，系统会给予奖励。

　　PS：本系统并不鼓励宿主滥杀，杀戮榜只记录系统世界中，可能对宿主造成伤害或者宿主的敌人，被宿主亲手所杀数据，其他数据并不被记录。如果宿主滥杀平民，系统会双倍扣除杀戮数字。

　　沐阳兴冲冲的点开杀戮榜，发现最上面有一组数字，27。沐阳心想，这个27应该就是代表自己曾经杀过的人吧，真的没想到，自己竟然已经杀死了27个人，如果放在现实时空，绝对会是杀人狂魔一类的人物。

　　杀戮榜里面有两个卷轴，沐阳点开第一个抗战世界卷轴，里面记录的第一个人名，叫做坂本秀则，日本士兵。沐阳看到这里，想起了当初自己埋伏在霸县城里，用弓弩远程射杀的第一个鬼子兵，虽然自己当初并没有见过那个鬼子兵，也不知道他的名字，但是系统实在太强大，在这里记录了这个鬼子兵的情况。

　　点开第二个卷轴欧洲战争，里面空空如也。

　　沐阳又点开场景世界栏，现在里面躺着一个电影票一样的东西，这个场景世界卷沐阳之前就见过，所以并不陌生，只不过因为后来忙碌，一时间也没想到想要去什么场景，怕浪费了这来之不易的东西，所以一直放到了现在。

　　现在系统给出了获得场景世界卷的方法，沐阳觉得自己以后还有可能获得这东西，就不要放着了，要不今天，就用了这张电影票？究竟自己要经历什么场景呢，还真是期待啊。


第0145章 杰克逊演唱会

　　沐阳思索了好一会，又在网上查找了一番线索，希望能够开启自己的灵感，最后，一篇新闻引起了沐阳的注意，沐阳点点头，就是他了，我要亲自去看一场迈克尔杰克逊的演唱会。

　　迈克尔杰克逊突然逝世，虽然已经过去一个多月时间，但现在依然是热点新闻，网上有许多关于迈克尔杰克逊的死因探究、追忆往昔专栏。沐阳作为一个伪歌迷，现在突然有了能够亲身看一场演唱会的机会，真的不想放过。

　　打开系统面板，进入场景世界栏，点选场景世界卷，那张类似电影票的场景世界卷被打开，里面出现一个对话输入框，沐阳已经明白规则，直接意念输入“我要看一场迈克尔杰克逊的现场演唱会。”

　　突然，沐阳的脑子一懵，已经是另一番场景。

　　一辆大众高尔夫正在公路上疾驰，车内有四个青年男女，汽车音响里传出巨大的音乐声，正是迈克尔杰克逊的歌曲嘶喊，在后排座一个明显亚洲人面孔的年轻男子身体动了动，似乎要醒过来。

　　“嗨，嘉豪，你被吵醒了吗？”身边一个欧洲少女用英语问道，说完对着坐在驾驶座的黑人年轻男子抱怨道：“丹尼尔，我说过音乐不要开那么大声，你把嘉豪吵醒了”。

　　“啊哈，现在是欢快的时刻，李，不要在睡觉了，昨晚你不会是被安娜给榨干了吧，要不要我送你几颗蓝色小药丸。”黑人小伙用调侃的语气说道。

　　“丹尼尔，你就是一个笨蛋，只有你们美国人才需要吃蓝色小药丸，要不然为什么你们美国人会生产那么多那个东西。”坐在沐阳旁边，刚才问候沐阳的那个女孩对着丹尼尔骂道。

　　“要知道，蓝色小药丸每年产值可是达到2000亿美元，可不单单美国人在吃，那可是真正的畅销全世界，呕吼，真是好多钱啊。”黑人小伙说道。

　　“好了丹尼尔，你还是好好开车吧，我可不想你把我撞死。”坐在副驾驶上的一个黑人女孩说道。

　　“遵命，我的女王殿下。”丹尼尔立刻闭嘴认真开起车来。

　　听到了这几人的闲聊，都是用的英语，他能够听懂。就在他猜测这几人的情况时，一股信息传入沐阳的大脑，令沐阳瞬间清楚了现在的情况。

　　自己现在这具身体叫李嘉豪，是一个香港人，21岁，现在德国慕尼黑大学上学。车上另外三人也都是慕尼黑大学的留学生，和沐阳坐在后排座的，是李嘉豪现在的女朋友，英国女孩安娜。黑人小伙是美国人丹尼尔，坐在副驾驶的是丹尼尔的女朋友克拉拉，是一个法国黑人女孩。

　　现在是1997年7月4日，是一个星期五，原本他们几人还都有课的，不过现在为了观看迈克尔杰克逊的演唱会，四个人都逃课了。

　　演唱会的票是丹尼尔抢购到的，为此，丹尼尔这个家伙很是在几人面前炫耀了一番。

　　“嘉豪，要喝点水吗？”安娜递过来一瓶纯净水。

　　沐阳接过来，打开后给自己灌了几口，然后对着女孩说道：“好了，我醒了，可能昨晚看书太晚，有些累了。”

　　“那绝对是借口，我可是知道，昨晚安娜可是在你的房间，你还有时间看书吗。”丹尼尔再次插言道。

　　“闭嘴，丹尼尔。”

　　“闭嘴。”

　　克拉拉和安娜同时对着丹尼尔喊道。

　　沐阳看到这里，脸上浮现出笑容，这就是青春，自己不也正享受着青春的年纪吗。

　　“丹尼尔，你开车可不要疲劳驾驶，昨晚克拉拉可是叫到了很晚才停下来。”沐阳笑着反击道。

　　沐阳和丹尼尔是室友，当然，是有独立房间的那种室友。

　　“别以为我没有听到安娜的叫声。”丹尼尔绝不会甘心被说。

　　“天啊，你们两个都闭嘴。”

　　两个女人终于发飙了。

　　四个人打打闹闹说说笑笑，车子终于到了演唱会会场附近，停车场已经停满了车，丹尼尔好不容易才找到一个车位，今天来的人太多，这里已经快要容不下了。

　　随着人群，四个人检票进入会场。

　　会场内现在已经聚集了好多人，以沐阳的观察，这里应该不下万人，要知道现在才只有下午四点多钟，距离演唱会开始还有将近四个小时呢。

　　“嘉豪，我们赶紧往里挤一挤，要不然就没有好位置了。”

　　安娜拉着沐阳的手往里挤，丹尼尔和克拉拉也跟着往里挤，可是人太多了，每个人都想着靠到最前面。当安娜和沐阳找到一个相对来说不错的位置的时候，丹尼尔和克拉拉已经不知所踪，看来是被挤到其他地方去了，现在可不是找人的好时候，还是自己看自己的吧。

　　终于挨到了演唱会开始，大屏幕上开始出现一幅图画，一个身穿穿梭衣头戴头盔的人，坐在一个火箭轨道车上，屏幕上显示着倒计时。就在此刻，人群中爆发出了第一阵欢呼声。

　　“迈克！！！”

　　“迈克！！！”

　　大屏幕上的轨道车出发，穿过重重障碍，突然，舞台上爆发出一阵耀眼的烟花，烟花过后，火箭头已经屹立在舞台中央。

　　“真是太炫了。”

　　舱门被直接爆开，身穿金色太空衣迈克尔杰克逊站到了舞台上。

　　尖叫、欢呼、呐喊在四周响起，人群疯狂般的呐喊着迈克的名字。

　　“迈克我爱你！！！”

　　“迈克！！！”

　　“迈克！！！我要为你生个猴子”，好吧，这句是笔者乱加的。

　　迈克尔杰克逊脱掉身上的铠甲，转身摘掉头上的头盔，当他再次转身之时，一个真正的，完完全全的迈克尔出现在歌迷的面前。

　　音乐响起，迈克尔舞动起来。

　　“Scream”（嘶喊、尖叫）

　　“Tired of injustice 受够了不公平

　　Tired of the schemes 受够了阴谋诡计

　　Kinda disgusted 真的太讨厌了

　　So What does it mean 这是什么意思

　　Kicking me down 他们要击倒我

　　I got to get up 我必须重新屹立

　　As jacked as it sounds 它就像听起来那样低俗

　　The whole system sucks 整个事件都一样的恶心”

　　迈克尔的太空步跳出最佳节奏，引领着歌迷全都跟着舞动起来，会场内没有一个人的手臂是放下的，全都高举双手，尖叫、呐喊、摇摆、挥舞，跟着迈克尔的节奏律动。

　　安娜此时已经泪流满面，不停的尖叫着，好似封魔了一般。当然，沐阳也在挥舞手臂，不过他要比别人都理智，他只是来欣赏一场迈克尔的演唱会，虽然他喜好迈克尔的歌，他还没有真正疯狂到要去尖叫流泪，当然，此刻，沐阳也是全身心的投入其中，欣赏这场最高水平的演唱会。

　　毕竟会场的氛围，就让你不得不激动，不全身热血沸腾起来。


第0146章 他是一个传奇

　　迈克尔杰克逊是一种力量，是一种传奇，值得一生珍藏。

　　每个人心中，都会拥有属于他们的神奇，“我想，迈克尔就是一个时代的传奇。”

　　他勇猛、执着、充满热情和活力。虽然他一再说自己在很多时候都会感到孤独和寂寞，可在人们的眼里，他就是一个可以令人激情澎湃的人。

　　有多少人在他的演唱会上喊得撒心裂肺，热泪盈眶，有些还因此晕过去。他的全力以赴会让人觉得看他的演唱会是值得的，没有理由不受他的感染。

　　此刻沐阳已经被现场热烈的气氛感染，全身心的投入到这场激情的音乐盛典当中，欣赏着迈克尔的每一首歌，每一段舞蹈，和四周的观众一样，舞动自己的手臂，欢呼，呐喊，宣泄。

　　当演唱会进行到半个小时的时候，迈克尔的一首“You Are Not Alone”（永远相伴），唱的是那样深入人心，歌声催人泪下直入内心。

　　突然，一个少女疯狂的跑上舞台，和迈克尔久久拥抱着，会场内再次爆发出可以爆破天际的欢呼尖叫声。

　　“嘉豪，那个女孩好幸福，我好羡慕她，我也想上去。”安娜紧紧抱住沐阳的手臂，大声在沐阳耳朵边喊道。

　　“我们在这里也很幸福。”沐阳说道。

　　当Thriller（颤栗）被唱响的时候，安娜紧紧抱住沐阳的手臂，在沐阳耳边说道：“亲爱的，我受不了了，我想你要我。”

　　沐阳瞪大了眼睛，他能理解安娜的意思，不可置信地问道：“现在吗，你确定？”这里可是有好几万人呢，他的记忆中，虽然两人已经在一起半年多，什么都做过了，可是却不记得安娜有这么疯狂的时候。

　　安娜用近乎哀求的语气说道：“亲爱的，求你了，要我。”

　　既然疯狂，就疯狂一把。

　　欢呼、呐喊、尖叫、热泪，还有一个个被人群举在头顶传送出去的晕厥歌迷，成了今晚的主旋律。

　　在“地球之歌”、“拯救地球”之后，进入到了今晚真正的尾声，迈克尔唱起了本次世界巡回演唱会的结尾曲，History（历史）。

　　“Dont let no one get you down，别被任何人击垮。

　　Keep movin on higher ground，攀登更高的巅峰。

　　Keep flying until，努力展翅去飞翔。

　　You are the king of the hill，直到你成为世界之王。

　　No force of nature can break，自然的力量无法抵挡。

　　Your will to self motivate，你那自强不息的信念。

　　She say this face that you see，她说你面前这张脸。

　　Is destined for history，它注定被载入史册。”

　　被陷害、被辱骂、被折磨虐待、被歪曲事实，但他依然坚强的歌唱着。两次恋童案全部是陷害，彻底揭露了米国虚伪的面孔。

　　第一次那男孩最后承认被继父教唆说谎陷害MJ。MJ被警方强迫拍照裸图照片以印证那个男孩是否说谎，MJ精神崩溃选择息事宁人。在男孩承认说谎陷害MJ后，他的继父饮弹自尽。

　　第二次被陷害MJ选择正面抗争，终于打赢了官司，事件的发生正值美伊战争期间，为了转移国内注意力，米国资本集团再次把目标放在了MJ身上。MJ成为了米国资本主义的牺牲品，为了转移注意力，什么人都可以被牺牲。

　　漂白皮肤属无稽之谈，一生受白癜风困扰。

　　MJ死后的尸检报告证实了杰克逊之前并没有欺骗大家，他确实患有家族遗传的“白癜风”，由黑变白是由于皮肤色素失调，这是得自于他父亲的遗传病症，他并没有进行所谓的皮肤漂白。之后杰克逊的大儿子Prince也被证实遗传“白癜风”，Michael的二姐Latoya也深受白癜风的困扰。杰克逊亦同时患有皮肤病红斑性狼疮，这不仅会造成肤色不均，更是可能导致死亡的严重病症，受到紫外线照射会加速恶化，这也印证了生前他出门总是把自己包裹严实，避免受阳光暴晒，外出时不得不随时戴墨镜、口罩、太阳伞，因为不能接触阳光。

　　就是这些事情，被某些人、甚至政府，因为某些原因，肆意歪曲放大，92年和96年的两次世界巡回演出，MJ都回避了米国本土，因为当时有可能出现枪击事件。

　　迈克尔·杰克逊曾经说过：“我已经厌倦了被人操纵的感觉。这种压迫是真实存在的！他们是撒谎者，历史书也是谎言满布。你必须知道，所有的流行音乐，从爵士到摇滚到hip-hop，然后到舞曲，都是黑人创造的！但这都被逼到了史书的角落里去！你从来没见过一个黑人出现在它的封面上，你只会看到猫王，看到滚石乐队，可谁才是真正的先驱呢？”

　　“自从我打破唱片纪录开始——我打破了猫王的纪录，我打破了披头士的纪录——然后呢？他们叫我畸形人，同性恋者，性骚小孩的怪胎！他们说我漂白了自己的皮肤，做一切可做的来诋毁我，这些都是阴谋！当我站在镜前时看着自己，我知道，我是个黑人！”

　　种族歧视、嫉妒、钱……

　　这些都是原因，这个世界上，有些东西是不会变的，那怕他把自己标榜的多么自由文明，但骨子里却是低俗与谎言。

　　“我承认我喜欢迈克尔·杰克逊，当然，我不喜欢看那些绯闻和八卦，我只是单纯的喜欢他的歌，近而喜欢这个人，但并不盲从和疯狂崇拜，这就够了。”沐阳语。

　　他总被人模仿，却从无人超越——MJ永远的真正天王！！！

　　演唱会结束了，沐阳只觉得脑袋一懵，当他再次睁开眼睛的时候，已经回到了家中，自己依然躺在床上。

　　内心的激动久久没有平复，沐阳点上一根雪茄，打开一瓶啤酒，站在阳台，就这样独自摆着Pose。

　　原来这就是魂穿，自己穿越附身到李嘉豪身上，接受李嘉豪的身份，从而体验人生，也是一种非常不错的经历呢。

　　沐阳对以后的系统任务，又多了一层了解。

　　好了，是应该接受新任务，进入新世界的时候了，沐阳信心满满，将要开始自己新的旅程。


第二卷 欧战、欧洲


第0147章 进入第二世界

　　沐阳闭着眼睛，耳朵里传来嘈杂的声音。有走动声，有痛苦的呻吟声，有喘息咳嗽声，甚至还有低低的抽泣声。鼻子里闻到的是一股很杂的难闻气味，药水的味道，血腥味，还有汗臭味。

　　沐阳的眼珠在眼皮下转了转，卖力的睁开了眼睛，入眼的是一个高大的穹顶，穹顶上有彩绘的精美壁画，耶稣基督、圣光、白云、天使，沐阳的正头顶，是两个带着翅膀的安琪儿正牵着手在欢快的飞翔。

　　“这是哪里？”沐阳脑海里不禁猜测起来，不过看样子，想来这里应该是一处教堂吧。

　　他想要四处看一看，刚想抬头，只觉得全身无比疼痛，让他立刻停止了抬头的动作。

　　“真疼啊，这具身体看来是受伤了，而且还伤的不轻。”

　　沐阳不敢有太大的动作，轻轻的转动脖子，查看起四周的情况来。

　　一排排的床铺，上面躺满了士兵，现在应该是夏天的样子，许多人都只穿一件单衣或者干脆赤着上身，几乎所有人的身上都打着绷带，而刚才那些呻吟声，就是从这些躺在床上的伤兵嘴里发出的。

　　距离沐阳最近的，是一个约有三十岁左右，头上绑着绷带的士兵，他的头被纱布箍住了大半，只露出一只眼睛，厚厚的绑带外面已经渗出了鲜红的血迹。

　　他就坐在床边，看到沐阳看过来，对着沐阳轻轻咧了咧嘴，这应该是一个微笑，但他那有些干涩的嘴唇，脸上还没有擦拭干净的血迹，让这个笑显得有些苦涩。

　　沐阳也回了一个微笑，不过估计他的这个笑容也不会太好看。然后沐阳艰难的把头扭回去，闭上了眼睛。

　　这时，一股信息传入了沐阳的脑海，令沐阳立刻明白了这具身体的所有情况。沐阳发现，这次的魂穿，比场景世界的那次魂穿还要彻底，自己不仅知道了现在的情况，同时，他也继承了这具身体的所有记忆、知识和能力。看来场景世界的魂穿，只能算是简化版本。

　　约瑟夫·威廉姆斯，英国陆军的一名少校连长，英国一个没落勋爵家族子弟，原本是剑桥大学医学院的一名学生，就在快要毕业的时候，欧洲战争爆发了，约瑟夫·威廉姆斯觉得自己的机会来了，毅然报名参加了军队。

　　因为他有学历，又是贵族出身，在训练时就被提升为少尉。在其后几年的战争中，参加了不少的战斗，很幸运的，他活了下来，还被提升成为一名少校，现在的他也只有27岁。

　　现在是1918年6月，就在前几天，德军再次组织西线大规模进攻，约瑟夫·威廉姆斯带领自己的士兵防守一段战壕，一颗炮弹在他的身边爆炸，幸运的是，约瑟夫·威廉姆斯并没有被炸死，只是肩膀大腿有几处伤口，但并不算严重，稍微严重一点的是，他当时被炸弹震晕了，而身子现在也如同散架一样的难受。

　　就这样，已经要感谢上帝的眷顾了，因为约瑟夫·威廉姆斯身旁的几个士兵，都是当场被直接炸死的，而他却幸运的活了下来，不得不说，战场上处处是奇迹。

　　现在沐阳只觉得浑身上下无一处不疼，全身没有一丝力气，他怀疑约瑟夫·威廉姆斯的骨骼内脏被那颗炮弹给震的移位了，要不然不可能这么难受。

　　沐阳何曾经历过这样的痛苦，他从小到大，最严重的外伤也不过是踢球摔倒后的擦伤，还是那种抹点红药水就没事的那种，最多青紫两天也就好了。而现在，全身的这种疼痛和难受的感觉，让沐阳想直接穿越回去，不在回来了。

　　沐阳再次艰难的扭过头，用极度微弱且沙哑的嗓音，对着那个坐在床边包着半边脸的士兵说道：“能不能帮我叫大夫，我浑身难受，帮我打一针止疼针。”

　　沐阳当然用的是英语，不过我们在这里自动转换成汉语。而且沐阳还是继承了这具身体的所有记忆，当然也包括语言，所以他现在的英语，要比沐阳自己说的好很多，最起码不会有那种外国人说外语的变调。

　　“长官，您很难受吗，我这就去帮你叫护士小姐。还有长官，我叫肖恩·布朗，你可以叫我肖恩。”

　　“嗯。”沐阳现在真的没有力气和他聊天，只能用鼻子回了一声，算是答应了。

　　得到沐阳的答复，肖恩感觉很高兴，站起来一瘸一拐的去找护士小姐了。沐阳还真的不知道，肖恩的腿也受伤了，不过沐阳并没有看到有包扎。

　　时间不长，一个护士跟着肖恩来到沐阳的病床前。

　　这个护士有一头栗色的长发，用卡子卡到耳朵后面，头上戴着一顶护士帽，收拾的很漂亮。

　　“约瑟夫少校，你醒了，感觉怎么样？”护士靠到近前亲切的问道。

　　“浑身疼。”沐阳艰难的回答道，因为现在他每说一句话，胸腹部都会感觉疼痛，就连呼吸都难受。

　　“这很正常，炸弹就在你身边不足一米的地方爆炸，你的身体被冲击波伤到了。你已经很幸运了，身上只有几处外伤，并不算严重。你现在的情况只能静养，不过很快就会好的，只不过前几天会有些疼而已。”这个漂亮的护士解释道。

　　“那能不能给我打止疼针。”沐阳可不想就这样一直疼下去。

　　“止疼针，你是说缓解疼痛的药物吗，是海洛英吗？”护士小姐不解的问道。

　　沐阳听到护士的话，立刻恍然，现在可是1918年，医学并不发达，就连磺胺都还没有生产出来的年代，是海洛英被当做特效药贩卖的年代，现在的医学，和后世相比，只能算是出生的婴儿，还在缓步爬行。

　　“海洛英也可以。”沐阳也不顾及以后会不会成瘾了，先度过这个难关再说。

　　“不好意思约瑟夫少校，止痛药用完了，最近伤兵太多，药品紧缺，您只能等一等了。”护士无奈的耸耸肩。

　　“要多久才能有药？”

　　“大概一周左右才能运回来，不过到那个时候，估计你也用不到止痛药了。”这个漂亮的护士最后露出了一丝俏皮的笑容。

　　沐阳郁闷了，这不是逼着自己用作弊手段吗。

　　“好吧，我想我会度过这段痛苦时光的。”沐阳说道。

　　“您真是一个坚强的人，祝您好运。”护士小姐说完转身离开了。

　　肖恩一直坐在旁边看着，见护士小姐走了，迎着沐阳的目光，肖恩再次对着沐阳展现了一次半边脸笑容。

　　沐阳哪里有闲心搭理他，直接转过头，闭上了眼睛。


第0148章 “挽救艾伦·斯威夫特的生命”

　　疼痛简直无法忍受，沐阳一个念头，回到了现实时空自己的家中，“靠，怎么选了这么一个半死不活的身体，这破系统是要玩死我吗，看来正式任务就是不一样，上来就加了难度啊。”沐阳自己在家里唠叨了两句。

　　现在意识回到了自己的身体，沐阳都觉得现在自己的身体都跟着难受起来了，不行，还是去买点药吧。

　　到了药店，止疼药片随便买，但是这东西效力很低啊。沐阳不甘心，直接找到一个医院的熟人，这个熟人是沐阳的高中女同学，后来没考上大学直接上了个医专，现在已经进了一家医院做了护士。

　　开出了一盒止疼针剂，还有两个止疼泵，这可是处方药，要不是有熟人，还真的不好弄出来，所以多买点，有备无患。

　　“是你身体不舒服还是别人，要是你自己，有病可千万别扛着，要不我带你去检查一下吧。”沐阳的女同学关心的问道。

　　沐阳被说的满脸黑线，我有那么傻吗，有病不来医院自己治。哦，还别说，这次还真是有病自己治。

　　回到家再次躺好，沐阳把药收进空间后，再次魂穿到约瑟夫·威廉姆斯的身体里。

　　之前沐阳已经试验过了，自己现在不能再像到抗战世界那样，可以随手带着东西过来了。只能装到空间里带过来，系统空间算是技能，魂穿到另一个世界，只能使用系统奖励的技能。

　　而且沐阳还发现，自己穿越回现代，约瑟夫·威廉姆斯的技能和本领，都没有带回来，直接表现就是英语水平直接回落到自己本来的水平，看来系统还真的没说错，魂穿只能使用系统技能和沐阳自己的本领，而不能带回魂穿人物的能力。

　　沐阳再次享受到了那种全身无一处不疼的感觉，他现在还不能动，就算能动，他也没有给自己静脉扎针的那个手艺。

　　“肖恩·布朗先生，能不能在帮我叫一下刚才那个护士？”沐阳再次轻声说道。

　　肖恩有些不解，那位护士小姐不是刚刚离开吗，怎么这位长官又要叫人，不过沐阳是长官，肖恩没有迟疑，答应了一声，起身再次去找哪位护士小姐了。

　　“约瑟夫少校，不知道找我还有什么事情，现在很忙，有许多士兵需要照顾，我可没有时间陪您聊天。”护士小姐看着沐阳说道。

　　沐阳心说，我现在也没有心情陪你聊天啊。

　　“请帮我把这个扎在静脉里，谢谢。”说着沐阳翻开手掌，露出一个止疼泵。

　　“哦，这是什么？”当护士看到沐阳手中的东西时，有些不解的问道。

　　“我自己带的药物，止疼用的。”

　　“这是什么做的，以前没有见过啊，还有弹性。”护士用手指摁了摁塑料止疼泵问道。

　　“请先帮我扎好，我以后再告诉你。”沐阳如果不是这么难受，到是不介意和这位漂亮的护士多聊聊，可是现在他真的没有这份闲情逸致。

　　在沐阳的指点下，护士小姐把针头扎进了沐阳的腕部静脉，几分钟之后，沐阳觉得好受了许多，终于不那样像死了一样的难受了。

　　护士小姐始终在一旁观察沐阳的反应，毕竟好奇心每个人都有，而且沐阳拿出的这种东西，明显就是属于治疗用的，护士也怕沐阳会出现什么其他的不适。

　　“谢谢你，还不知道你叫什么名字，美丽的护士小姐。”沐阳终于算是缓过精神来了，说话的语气都正常了不少。

　　“我叫莉娜·菲尔德，你现在可以告诉我，这是什么东西了吗？”莉娜小护士再次好奇的问道。

　　“这算是我自己研究的一种药物，也是用于止疼的，就像海洛英那样的东西。”沐阳大言不惭地说道。

　　莉娜瞪大眼睛，“你自己研究的，你还懂得药物学吗？”

　　“当然，我是剑桥医学院毕业的，可不是英国皇家陆军学院毕业的。”沐阳说完，咧嘴笑了一下。

　　“哦，天啊，原来你是一位医生，可是你为什么不在后方，而是跑到前方去打仗了呢？”莉娜不解的问道。

　　“因为我觉得只有到前线去杀敌，才是男人应该做的，我不想在后方做一个被保护者。”沐阳的这种说法，估计会得罪所有在后方工作的人，好在这里没有什么外人。

　　莉娜的眼睛里闪烁着钦佩的光芒。

　　“再次感谢你美丽的莉娜小姐，你可以去忙了。”沐阳不想在多说了，怕这个刨根问底的护士，把自己的老底问穿，毕竟沐阳可不懂什么医学，他现在真的有些后悔，当初为什么抽技能的时候，没有选择一个医学类的，哪怕是和医学沾边的也好啊，省的现在想多聊几句都怕穿帮。

　　“好的，约瑟夫少校，有什么事情，可以随时来叫我。”莉娜的语气已经明显多了几分亲近的意味，当然，这并不是什么爱情，只是对一位有着高尚情操和理想的男子汉的钦佩之情。

　　护士离开，沐阳此刻身体也不是那么疼了，一阵疲惫感袭来，沐阳安详的睡了过去。

　　睡梦中，沐阳做了许多噩梦，只觉得浑身难受，不自觉的从梦中醒来。沐阳发现，自己并不是完全在做梦，而是自己现在真的很难受，不是用上止疼泵了吗，怎么还这么难受。

　　沐阳看了看四周，现在已经是入夜十分，许多人都在睡觉，沐阳发现肖恩也在自己的床上，摆出一副大字型，睡的很死。

　　沐阳感受了一下自己的情况，有摸了摸自己的头和身上，他敢肯定，自己发烧了，而且肯定烧的不低。他从空间拿出一个体温计给自己测了测，竟然烧到了39.3度，天啊，差一点就爆表了这是。

　　沐阳现在只想骂娘，这叫什么破事，自己接取了第二世界的第一个任务：“挽救艾伦·斯威夫特的生命”，自己现在还没有去救别人呢，自己就快要挂了，真是的。

　　沐阳知道，以现在的医疗条件，都不知道消毒，卫生条件又奇差，肯定是伤口发炎了，虽然只是轻伤，但处理不干净也是会感染的，感染就会发烧，还很可能会死人的。

　　“妈的，系统这是要玩死我吗。”沐阳终于骂了出来。

　　好在沐阳之前已经买了许多常备药物放在了空间里，他赶紧拿出退烧药和消炎药给自己吃下，喝了几口水润了润干渴的嗓子。

　　此刻他脑袋晕沉沉的，吃完药之后就又睡了过去。


第0149章 你为什么来当兵

　　迷迷糊糊中，沐阳一直睡到中午才醒过来。

　　自己带来的药不白用，身体也没那么疼了，高烧也退了下去，总算是保住了自己的小命。

　　这个时代可没有消炎药，伤口发炎、发烧都是会要人命的，在这个时代，士兵死亡率最高的原因，并不是直接被子弹打死或者被炮弹炸死，而是死于伤口发炎。

　　不过也有好处，这具身体根本没有用过类似的消炎、退烧药，没有什么耐药性，所以就是普通的药片，对这具身体的作用也很大，沐阳现在感觉好多了。

　　此刻，沐阳才有心情仔细想一下现在的情况和自己的任务。

　　现在是1918年6月10日，再有5个月，德国就会轰然倒下，德皇威廉二世远逃荷兰避难，霍亨索伦家族就此败落。

　　不过在此之前，德国在美国军队赶来助战之前，发动了第二次马恩河战役，也就是雷姆斯战役，这是德国最后一次的进攻战役，到了8月6日，以德国战败而终结，就此，整个一战进入倒计时。

　　这些内容，都是沐阳穿越之前做功课是看到的，虽然他不知道自己会被魂穿成什么人，不过至于第二个世界任务是‘欧战世界’，那自己一定要把一战的历史看一看，也不至于两眼一抹黑。

　　德军突破苏瓦松和兰斯间的防线，逼近马恩河，准备夺取新的阵地，约瑟夫·威廉姆斯就是在这次的防御战中被炮弹炸伤的。

　　沐阳记得自己看过的书中还写到，在其后的两个月时间里，德军会冲破马恩河防线。此后协约国联军转入反攻，夺取德军占领的马恩河突出部、亚眠突出地带和圣米耶尔突出部。德军遭受重大损失，退守兴登堡防线。8月4日，此战役以德军失败告终。至此，德国在大战中的败局已定。

　　好吧，这样重大的战役，与沐阳根本没有什么关系，他只是一个少校，一个手下只有一百多士兵的连长，就算是自己的那一百多名士兵，现在还剩下多少沐阳都不敢保证。自己还是不要操西线总司令的那份心了。

　　自己过来是做任务的，他可没有想法去扭转什么一战战局，而且他也做不到，还是想想自己的任务吧。

　　“挽救艾伦·斯威夫特的生命。”

　　艾伦·斯威夫特是谁，按照沐阳猜测，很可能是一个士兵或者军官，不过肯定不是总司令级别的，因为沐阳记住有限的几个联军高官里，并没有艾伦·斯威夫特的名字。

　　挽救生命，是不是这个家伙会在战斗中牺牲呢，自己要怎么挽救他，这么大规模的战役，战场上完全是一个绞肉场，自己这点力量能做什么，可以抵挡子弹乱飞还是炮弹横行，沐阳表示很有难度。

　　算了，还是先问清艾伦·斯威夫特这个人到底是谁吧，几百万军队在这里摆着，自己这也是大海捞针了。

　　不过眼前的事情，就是先弄点吃的，因为现在已经中午，沐阳的肚子已经饿的咕咕叫了。

　　要知道，就算沐阳回到现代，吃饱了东西穿越回来，这具身体还是有饥饿的感觉，所以，沐阳现在急需找些吃的填饱肚子。

　　沐阳扭动身子，发现住在自己旁边的肖恩坐在床边，可能是听到自己的动静，转过头来，用一只眼睛看着沐阳，然后露出了一个还算看得出来的微笑。

　　“肖恩你好。”

　　“长官您好，您可真能睡，这都中午了。”

　　“肖恩，能不能帮个忙。”

　　“长官您请讲。”

　　“我有些饿了，能不能帮我找点吃的。”

　　“啊，对了，您还没吃午饭呢，肯定会饿的，我们刚才刚刚吃过午饭了，伙食真不错，比在战场上好多了。中午有面包、黄油、生菜，还有几片香肠，还有可口的蔬菜汤，里面放了胡椒粉，味道非常不错。”肖恩有些眉飞色舞地说道，一点看不出来像个病号。

　　沐阳脸色黑了一下，“肖恩，请帮我去要一份好吗。”

　　“哦，好的好的，我这就去。”肖恩说完，下床一瘸一拐的去给沐阳要吃的了。

　　时间不大，肖恩端来了一个金属盘子和金属茶缸。

　　“长官，您要怎么吃？”沐阳现在可是仰躺在床上的。

　　“你帮我支起身子好吗。”

　　肖恩把手里的东西放到自己床上，伸手抱住沐阳的手臂往上搬动。“啊”沐阳嘴里发出一声痛哼。不动不觉得，这一动还是那样疼。

　　“不好意思长官，弄疼你了吧。”肖恩不好意思地说道。

　　“没关系。”沐阳咬着牙说道。

　　肖恩力气很大，看得出来他的体格不错，要不然也不会受了伤还这么精神。

　　把枕头垫在沐阳背后，让沐阳靠在了床边的墙上，沐阳总算是舒服了一些。

　　“长官，我专门和厨师说了你的情况，你看，你的标准要好不少呢，面包上面涂抹的黄油可不是我们吃的那种人造黄油，这里还有生菜和几片香肠，厨师还专门多给您加了一块罐头熏肉。还有您看，给您的不是汤，是可可，热可可，一定非常美味呢。”说到这里肖恩不自觉的咽了一口口水。

　　“谢谢你肖恩。”沐阳诚挚的说了一声感谢，到是令这个汉子高兴的咧起了嘴。

　　饭菜并没有肖恩说的那样可口，不过沐阳还是吃了下去，因为这具身体需要这些能量。

　　吃完饭，依然是肖恩帮助沐阳收拾的。

　　对这个有些淳朴的汉子，沐阳真心有些喜欢了。

　　吃完饭，沐阳想到了香烟，可是现在的身体，决不允许他吸烟的，沐阳无聊看着四周的情况。

　　这里确实是一处教堂，而这些伤兵就被安置在了教堂的大厅里，肖恩的床在沐阳的右侧，算是门口的一侧，左侧是教堂的前台，耶稣基督的雕像摆在上面，正俯视着屋子里的所有人。

　　沐阳在胸前画了一个十字。

　　他不是教徒，但对于信仰，他怀有尊重之心。

　　而这具身体约瑟夫·威廉姆斯少校，却是一个虔诚的基督信者。

　　肖恩回来，对着沐阳问道：“长官，您要躺回去吗？”

　　“还是不了，躺累了，我想这样待一会，肖恩，我们聊聊天吧，你是为什么当兵的。”沐阳问道。


第0150章 肖恩的故事

　　对于能与一位长官这样平等的聊天，肖恩很高兴，可能这就是一种被承认的感觉吧。

　　“我可不是自愿当兵的，长官。”肖恩耸耸肩，开始讲述自己的经历，沐阳靠在床边，就那样静静的听着，算是打发这无聊的时间。

　　“我的家在英国南部，一个叫比瑞的小村庄，我的老婆叫艾琳诺，是一个很朴实的英格兰农村女人，我有三个孩子，两个女儿黛西和黛娜，最小的儿子叫亚尔弗列得。”

　　说到这里肖恩看了看没有任何反应，靠着墙，眼睛无意识的看着前方的沐阳，问道：“长官，你还要听吗，我是不是太啰嗦了。”

　　沐阳回过神来，脸上挤出几分笑容，“不，肖恩你继续说吧，我还在听。”

　　肖恩笑了，然后继续说道：“我有一所房子，2英亩土地，还有一匹马，不过那匹马有些老了，前年的时候我还想着，要攒钱换一批年轻力壮一点的好马。”

　　“我还会一点木匠手艺，平时农闲时会到镇上做一些木匠活，我想攒上一年钱，在把老马卖掉，应该可以买上一匹三岁的马。”

　　“那天我正在地里做农活，镇上的治安官来了，把我叫到我家中，告诉我，战争需要成年人，所以要求我上战场，可我只是一个农夫，腿还有些瘸，他们竟然连我都要求上战场，真是该死的，那些贵族青年好多都留在后方，依然整天花天酒地，却不用上战场，而把我这样一个瘸子派过来，我都已经30岁，是三个孩子的父亲了。”说到这里肖恩无奈的撅了一下嘴。

　　沐阳瞅了瞅他，问道：“你的腿是以前就瘸的吗，怎么回事？”

　　“几年前的事情了，在做农活的时候，一条蛇窜了过去，我的那匹马受惊了，我被马后腿踢了一下，骨头断了，等长好以后，就变成了瘸子，那个医生的手艺真不怎么样。”肖恩吐槽了一句，继续讲自己的故事。

　　“我就这样瘸着腿参加了训练，训练官发给我们每人一把枪，然后告诉我们如何射击，然后是走一走队列，就这样，我就上了战场。”

　　“我已经参加过好几次战斗了。”说到这里肖恩把声音放低，靠近沐阳说道：“其实我每次参加战斗的时候都非常小心，只把枪伸出去射击，不敢露头。”

　　听到这里，沐阳笑了，肖恩也跟着笑了。

　　“那这次是怎么回事儿？”沐阳问道。

　　“是弹片，一颗远处飞来的弹片直接扎进了我的眼睛里，我的右眼瞎了，好在爆炸距离我很远，要不然弹片会直接钻进我的脑袋里。”说着肖恩还用手对着自己的脑袋比划了一下。

　　“你不要伤心。”沐阳试图劝慰一下肖恩。

　　“长官，我并不伤心，反而很高兴，你知道吗，我是真的很高兴。”肖恩说这句话的时候，脸上确实是高兴的神情，这让沐阳有些发愣，搞不清楚肖恩的想法了，瞎了一只眼睛有什么好高兴的。

　　“你不难过吗，你的眼睛瞎了？”沐阳不解的问道。

　　“可我活了下来，最重要的是，他们允许我回家了。您看，我伤到的是右眼，我现在没有办法瞄准了，所以不能再打枪了，昨天我已经接到通知，我看好病之后，就可以回家了。”

　　“我现在想念我的妻子艾琳诺，我的两个女儿黛西和黛娜，还有可爱的小亚尔弗列得，我走的时候他才只有9个月大，现在应该已经可以满世界乱跑，会叫我爸爸了。我要回家去，带着他一起玩，一起下地，我可以把种地和木匠的手艺传给他。”

　　“您知道吗，长官，我现在觉得自己非常幸运，那些试图伤残自己身体，想方设法逃离军队的家伙，都被处决了，可我却因为一颗弹片，可以回家了，虽然瞎了一只眼睛，可是我还有另外一只眼睛不是吗，着完全不影响我的生活。”

　　肖恩此刻脸上带着幸福的光芒，他是真的不在乎瞎了一只眼睛，就像他说的，不管怎样，他活着，活着离开了战场，可以回家和自己的家人团聚，这是一件多么难得的事情。

　　整个第一次世界大战，同盟国与协约国，双方投入兵力6500万，阵亡达到1000万人，受伤超过2000万人，这么庞大的死亡受伤数字，能够活下来，回家和自己的家人团聚，确实是一件值得高兴的事情。

　　“那恭喜你肖恩，希望你以后的生活能够幸福。”沐阳忠心的祝福道。

　　“谢谢长官，我想我会的，现在我要做的就是养好伤，然后回家去。不过这两天我的伤口有些痒，不知道是怎么回事儿，医生只告诉我没有关系，我想大概也没事儿吧。”肖恩很爽朗地说道。

　　伤口有些痒！

　　沐阳心里一突，肖恩的伤口不会是发炎了吧。

　　以现在的医疗条件和医生的水平，处理外伤基本就是包扎一下了事，肖恩的伤口还真的可能发炎了。

　　“肖恩，去取一杯水来。”沐阳对着肖恩说道。

　　“长官你口渴了吗，我这就去给你拿。”肖恩站起来出去，不大一会就给沐阳端来一杯水。

　　沐阳从自己的空间里拿出两片消炎药，递给肖恩道：“把他们吃掉。”

　　“这是什么长官？”肖恩看着手心里的两片白色小东西，不解的问道。

　　“这是我发明的药，对你有好处，如果你相信我，就吃掉。”沐阳觉得肖恩人不错，他真的不想自己看着一个有责任心的父亲、丈夫，就这样死去。

　　虽然自己的任务“挽救艾伦·斯威夫特的生命”还没有头绪，但是沐阳想还是先救活肖恩，他不管肖恩是不是历史上真实存在的人，还是任务世界虚拟的人物，反正，沐阳觉得自己应该救肖恩。

　　肖恩很听话的把药片丢到嘴里，可能有些干，消炎药片卡到了嗓子眼里，肖恩被卡的直瞪眼。

　　“喝两口水，把药片送下去。”沐阳说道。

　　“可长官，这是给你打的水？”肖恩憋着嗓子说道。

　　“那就是给你准备的，喝吧。”

　　还真是一个实诚的汉子，就冲着这份实诚，沐阳也不希望肖恩就此死掉。

　　此后的日子，有肖恩帮忙照顾，护士莉娜·菲尔德也偶尔来照顾一下，沐阳的日子并不算难过，身体一天天好转，在第四天的时候，沐阳已经能够下地了，第六天的时候，沐阳已经进出自如，和一个正常人差不多了，就是医生，对沐阳能够如此快的好起来，也感到很高兴，夸奖沐阳身体不错。

　　当然，沐阳并没有完全好，他现在的身体，最少还要修养上一周时间，才能够痊愈。

　　在沐阳消炎药的帮助下，肖恩的伤口也长好了，肖恩很感激沐阳，不过在沐阳的要求下，没有对外透露药片的事情。


第0151章 传染病？

　　肖恩心急回家，可能也是不想再待在军队的缘故，一拆掉头上的绷带，就离开医院回家了，离开的时候，肖恩还对沐阳感激不已，告诉沐阳自己家的住址，让沐阳有时间可以到他那里，肖恩请他喝自酿的麦酒。

　　肖恩走了，沐阳的身体也好的差不多了，现在是时候找一找艾伦·斯威夫特的情况了，就先从医院开始吧。

　　“莉娜，你听过艾伦·斯威夫特这个名字吗？”沐阳找到小护士问道。

　　“他是你的朋友吗？”莉娜问道。

　　“不算是，我只是想要找到这个人。”沐阳也不知道如何说，只能耸耸肩。

　　“是医院的医生还是病人，要知道，这里可是住着三百多受伤的士兵，有四个治疗区，我只负责这里，就是这里的六十多个病人，我也都叫不上名字来。”莉娜无奈的摊摊手，表示爱莫能助。

　　沐阳又在教堂这里整个查问了一遍，却是没有人知道艾伦·斯威夫特，沐阳只能无奈的表示，大海捞针啊。

　　6月的天气，法国的阳光很充足，沐阳没有待在教堂里。

　　整个医院以教堂为中心，另外还包括了附近的一片农舍，基本上半个村庄都被军队占了，而原本的那些居民，绝大多数已经搬到巴黎市区去居住了。

　　真是难得的，竟然在村边发现了一个酒馆，看来不管到什么时候，也阻止不了商人赚钱啊，沐阳抬腿走进了酒馆。

　　“嗨，这位少校先生，需要来点什么？”酒馆老板是一个五十多岁的法国老头，半秃的头发，红色的鼻子尖，对着沐阳用有些蹩脚的英语说道。

　　法国人说英语，都是这么个味道，丢不掉的卷舌味道，再加上高傲的性格，所以他们不喜欢说英语。不过商人除外，没有什么比金币更可爱的。

　　“一杯啤酒，谢谢。”沐阳找了一个地方坐下。

　　酒馆里人不少，都是三三两两的坐在一起低声聊天，这里的酒吧可没有音乐和美女，只提供酒水和食品，就是让那些馋酒的人过来爽一口的。

　　“最近那个病人的情况怎么样了？”

　　“不是很好，开始只是感冒，后来就是高烧不退，已经三天了，束手无策。”

　　“试着给他物理降温了吗？”

　　“试了，可是没有效果，开始稍微降低一点，很快就又会烧起来。”

　　坐在沐阳旁边，两个身穿白大褂的医生，看年纪和沐阳差不多大。两人正在喝酒闲聊，沐阳一开始也并没有在意，但当听到一个名字的时候，沐阳立刻来了精神，现在他知道什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。

　　“那位病人是一个上校吧。”

　　“是的，还是一位贵族，他的父亲是一位子爵，诺丁汉的斯威夫特家族。”

　　“他是什么名字？”

　　“叫艾伦·斯威夫特”

　　“你觉得他能挺过去吗？”

　　“我看够呛，而且，听新最近从法国过来的医生说，巴黎现在也出现了许多这种病症，感冒高烧不退，已经死了十几个人了，现在已经引起了法国政府的重视，有医生觉得这场流感不同寻常，甚至有人说这是一场瘟疫。”

　　“有人太大惊小怪了，感冒而已，我怀疑这个叫艾伦·斯威夫特的家伙很可能是一个花花公子，身体不行了，所以一场小感冒也扛不过去，贵族不都是很乱的吗。”

　　“好像你很了解一样，对了，我忘记了，你好像和奥莉维亚女士关系很好，奥莉维亚女士也是一位贵族，看来你也是深有感触啊。”

　　“奥莉维亚女士很高贵，也很有情趣，我们在一起只不过是聊天打牌而已。”

　　“我不相信，呵呵。”

　　其后的对话，两个人从病人转入到风月，沐阳就没有在仔细听，现在，他脑海里都是转悠着刚才听到的信息。

　　看来自己的运气并没有那么背，艾伦·斯威夫特就在这个战地医院，我就说嘛，系统不可能给出一个连找都找不到的人做任务目标。

　　不过听这两个医生的说法，这个艾伦·斯威夫特应该是得了某种传染类疾病，这可不是闹着玩的，自己就算是要去救这个艾伦·斯威夫特，也要先保护好自己，别到最后自己也传染上这种病毒。

　　沐阳脑子里继续转动，突然，他脑海里闪过一个词，让沐阳身子一震。

　　“流感，1918年的流感，西班牙大流感！！！”

　　那个艾伦·斯威夫特不会真的是感染了西班牙流感病毒了吧。

　　对这方面的资料，沐阳只是在看欧战资料时，偶尔在某处看到过，但并没有深入研究，只是记得个大概，看来自己还要回去仔细查阅一下这方面的知识。

　　不过，现在还是先要弄清楚艾伦·斯威夫特的病房在那里。

　　沐阳端起啤酒杯，走到两位医生身边，脸上露出一个和煦的微笑，对着有些错愕的两人说道：“两位医生你们好，我叫约瑟夫·威廉姆斯，能请两位喝一杯吗？”

　　两人对视了一眼，沐阳一身少校军官军服，两位医生也没有多想，三人很愉快的聊起来，当沐阳说道自己是剑桥大学医学院毕业时，其中那个艾伦·斯威夫特主治大夫叫埃尔弗·阿博特的家伙惊喜地说道，“我们两个人是校友呢，你是那一届的，没准我们还在一起上过课呢。”

　　有了这层关系，三人攀谈的更加热烈。

　　“埃尔弗，我刚才听到你们说有一位得了流感的病人，现在情况不是很好，能和我说说嘛，我很想了解一下。”沐阳终于把话题说道了艾伦·斯威夫特身上。

　　“前些日子，那个叫艾伦·斯威夫特的病人，去了一趟巴黎，至于做什么就不得而知了，他是一个军需官，我猜测他是到巴黎找情人去了，好吧，这不是重点。当他回来之后，就感觉自己不好受，出现了感冒的症状，然后就开始服药，但是根本不管用，最后就开始高烧不退，现在发烧已经三天了，我估计，如果在这样持续下去，这个病人恐怕坚持不了两天时间了。”埃尔弗说道。

　　“你是说，他是从外面感染回来的？”沐阳问道。

　　“是的，现在巴黎已经出现了多例这样的病症，前天从巴黎回来的医生已经证实了这个说法，现在法国政府正在组织卫生部门的人调查此事，怀疑很可能是瘟疫。”

　　“那艾伦·斯威夫特呢？”沐阳问道。

　　“已经被隔离了，他被单独安排在一处地方，只有我和一位护士照顾他，别人不能接触，怎么，你认识艾伦·斯威夫特？”埃尔弗问道。


第0152章 西班牙大流感

　　对于埃尔弗的问话，沐阳只能编造了一个小小的谎言。

　　“我们算是认识，毕竟他是我的长官，还负责军需物资，可是我们这些下级军官需要巴结的对象。”

　　沐阳说完三人都笑了。在部队里，军需官有多么吃香，是个人都知道。

　　“埃尔弗，我能去看看他吗。”沐阳问道。

　　埃尔弗·阿博特有些迟疑，毕竟那是一位传染病人，他可不想沐阳也传染上，现在的医疗条件，对这种病还束手无策。

　　“你确定吗，你应该知道传染病的厉害。”埃尔弗·阿博特说道。

　　“是的，我知道，但是我想去看看，表示一下关心，没准我还能想到别的办法治疗艾伦·斯威夫特的病呢。”沐阳说道。

　　“那好吧，不过你要带上口罩和大衣，我可不想好不容易认识的朋友，感染上瘟疫。”

　　“谢谢你的关心埃尔弗，我一定会小心的。”

　　沐阳没有第一时间跟着埃尔弗·阿博特去看艾伦·斯威夫特，而是约好下午在过去，毕竟沐阳可不想无缘无故被传染，他要准备一番。沐阳给三人付过账后，告辞离开。

　　走出酒馆，沐阳找到一处比较隐蔽的巷子，一个念头直接回到家里。

　　赶紧查资料，西班牙大流感。

　　1918年3月4日一处位于美国堪萨斯州的军营发生流感，接着中国、西班牙、英国都发生了流感。当时的症状只有头痛、高烧、肌肉酸痛和食欲不振而已。但到了1918年秋季则在全球大量爆发，至1920年春季，在全世界造成约10亿人感染，近4000万人死亡。其名字来源，因为当时西班牙有800万人感染了流感，甚至连西班牙国王也感染了此病，所以被称为西班牙型流行性感冒。

　　沐阳也是震惊了，这一次感冒，就比整个第一次世界大战死的人还要多，难道这是上帝的惩罚吗。

　　继续查资料：西班牙型流行性感冒是人类历史上最致命的传染病之一，其全球平均致死率约为2.5%-5%，共爆发了三个阶段，第一波发生于1918年春季，基本上只是普通的流行性感冒；第二波发生于1918年秋季，是死亡率最高的一波；第三波发生于1919年冬季至1920年年春季，死亡率介于第一波和第二波之间。此后竟然奇迹般的消失了。

　　沐阳想到，现在是6月，不知道算是第一波还是第二波呢，其实有些时候，病毒并不会被分的那么仔细，这些只是人类对爆发时的大致分类，肯定不会绝对准确的，还是要看病人的症状。

　　一战时，人们还没有病菌的概念，所以并不知道这场感冒是由什么引起的，在后来的研究中，人们普遍认为，1918年的流感病毒与猪流感病毒十分相似，是一种与甲型（A型）流感病毒（H1N1）密切相关的病毒。至今，仍然可以在某些国家的猪体内发现这种病毒。还有研究表明，2005年在亚洲发生的H5N1病毒与1918病毒有些地方类似，只不过很难传染给人。

　　不管怎么说，沐阳觉得，自己可以朝着这个方向去试一试。

　　他也想过从艾伦·斯威夫特身上，弄些血液样本，然后回到现代研究一下，然后好得出最好的治疗方案，可是后来他放弃了这个想法，因为那样做是非常危险的。

　　如果病毒一旦泄露，造成新一轮的流行感冒风暴，自己将难辞其咎，如果这种病毒在新的环境下，和其他病毒混合变异，成为一种新的病毒，很有可能会给自己的世界带来灾难。

　　“哪怕是任务失败，哪怕只有万分之一的可能，我也不能冒这个险，因为一旦出现事故，我将成为整个人类的罪人。”

　　沐阳最后很肯定的放弃了这个想法。

　　至于救治艾伦·斯威夫特的任务，自己尽力就好。而且在网上，也有许多治疗类似这种病的药物和办法，自己未必不能在1918年实验出来治疗办法。

　　沐阳在网上查到了一种叫“达菲”的药物，据说是现在唯一一种可以有效治疗禽流感病毒的药物，不过说起来，这家伙真心不便宜，三十元一粒，一个疗程下来，还不得花上几百元。

　　这个先备选，在查查其他的。

　　中国是中医的发源地，自然有许多人研究出了中医治疗流感病毒和禽流感病毒的办法。

　　板蓝根，（曾经畅销一时，身价十倍增加），双黄连颗粒，清热解毒口服液。还有中草药金银花、黄苓、连翘。中医认为，这种病毒属于外感风热所致，需要风热解表、清热祛湿、凉血解毒的药物。

　　还要准备强力退烧药，消炎药，感冒药，反正能用上的，沐阳都要准备一些。

　　反正是治不好就继续治，治死了再说。

　　沐阳列了一个常常的单子，里面有消毒口罩，胶皮手套，防尘衣，防尘眼镜，头套，还有消毒药水，这些都是给自己用的。

　　药品也准备了一大堆，板蓝根冲剂、双黄连感冒药，清热解毒口服液都带上，中药也准备了不少，他还专门请教了卖中药的坐堂大夫，专门对着自己猜测的病症，让大夫开了几幅要，管不管用先用着，在老中医疑惑的眼神中，沐阳拿着几大包中药跑走了。

　　至于特效药“达菲”，自然也要准备上两盒，一盒三百多，娘的，瑞士公司还真是敢开价，真是独家经营不讲理啊。

　　这么贵，也不知道对不对症。

　　准备好这些，沐阳回家，又穿越回了1918。

　　他和埃尔弗·阿博特约定的时间是下午，现在自己还是回去一趟，下午在来找埃尔弗·阿博特吧。

　　沐阳沿着小路往教堂方向走，在走到一条岔路口的时候，看到从另一条路上，走来两个美丽的身影，沐阳定睛一看，是莉娜护士和教堂医护区的另一名叫葛莱蒂丝的女护士。

　　两个人穿着便装，是那种长到脚踝的束腰长裙，虽然在沐阳眼中，衣服的布料和款式都很老旧，可是两人身上青春的气息却掩盖不住，两人的手臂里都挎着一个藤编篮子，很有乡土气息。

　　“嗨，莉娜，葛莱蒂丝。”沐阳很是熟络的和两人打招呼。

　　“嗨，约瑟夫，你怎么在这里。”莉娜好奇的问道。

　　“我到那边去喝了一杯，真没想到，这里竟然还隐藏着一个小酒馆，真是不错。”沐阳用大拇指朝着后方指了指。

　　“你们男人总是喜欢喝酒。”莉娜说道。


第0153章 胡乱治疗

　　“要吃点水果吗？威廉姆斯先生。”莉娜问道。

　　“是什么水果。”

　　“附近农庄的樱桃熟了，我们去买了一些回来，很甜，来一些尝尝吧，已经洗干净了。”莉娜说着，掀开篮子上盖着的花布，露出里面红艳艳的樱桃。

　　“欧，真的很漂亮，我尝尝味道怎么样。”沐阳伸手接过莉娜递过来的樱桃，丢了一颗进嘴里。

　　“非常不错，味道很美味，真是多谢两位美丽的小姐盛情款待了。”沐阳略显夸张地说道。

　　“威廉姆斯先生，您真是一位英国的绅士，只是吃了几个樱桃，竟然说是款待。”莉娜说到这里，和葛莱蒂丝对视了一眼，然后两个女孩子都咯咯的笑了起来。

　　“是的，我吃到了今年以来最美味的东西，这些樱桃可比那些罐头好吃多了，真是感谢两位。”然后沐阳仿佛恍然想到了什么，对着两女说道，“为了感谢两位，我要送给两位一份小礼物。”

　　两女好奇的看向沐阳，“是什么东西，威廉姆斯先生？”

　　沐阳的手伸进衣兜，掏出来时，手心里已经多了两块金色锡纸包装的东西，沐阳把手递到两个女孩子面前，“送给两位美丽的小姐。”

　　女孩们接过沐阳递出的东西，莉娜看了看，小心翼翼的剥开金锡纸，然后惊喜的道：“真的是巧克力，天啊，我都好久没有吃过巧克力了。威廉姆斯先生，您真是个好人，一个绅士。”

　　“威廉姆斯先生，如果你喜欢吃樱桃，我给您送到病房里去吧。”葛莱蒂丝也高兴地说道。

　　要知道，现在巧克力绝对算是奢侈品了，由于战争，巧克力的价格抬高了很多，而且数量稀少，可不是莉娜她们平时舍得吃的。

　　“不用了，有我手里的这把樱桃就够了，要知道，好东西不能多吃，要不然会失去那种美味的感觉。”沐阳说道。

　　“您说的话真有哲理，像是一位诗人。”莉娜用带有星星的眼神看向沐阳。

　　下午，沐阳提着一个宽大的皮包，找到埃尔弗·阿博特。

　　“约瑟夫，你带了什么东西，需要这么大一个皮箱，难道你要搬过来住吗？”埃尔弗不解的问道。

　　“这里面有我的衣服和一些医疗用具，还有一些药品，希望对艾伦·斯威夫特能够起到一些作用。”沐阳拍了拍大皮箱。

　　“你想要怎么做？”

　　“先看看情况再说吧。”沐阳说着，打开了手里的大皮箱，露出里面的装备。还真是挺齐全，沐阳所有能够用到的东西，都放到了里面，当然，那些可能引起泄露的包装，都已经清理好了，就连药片的包装，都换成了一个个透明的玻璃瓶子，上面标记着一号，二号，三号这样的字数，里面的药品作用，只有沐阳自己知道。

　　穿上一身白色的防尘服，带上帽子，脸上罩上一个带呼吸过滤功能的口罩，胶皮手套，鞋套，防护眼镜，沐阳穿上这一身之后，直接让埃尔弗·阿博特傻在了当场。

　　“约瑟夫，你这是要做什么，还有这些东西是做什么用的。”埃尔弗问道。

　　沐阳在口罩后面瓮声瓮气地说道：“这是我自己做出来，防护病毒用的。”

　　“Virus，什么意思。”埃尔弗没有听懂沐阳的意思。

　　沐阳想到，现在说出来，埃尔弗也不一定了解，还是不要说得好，要不然很可能讲上一天也说不完，还很有可能会被埃尔弗这个学医学的问懵了，虽然约瑟夫·威廉姆斯也是学医的，但对病毒根本没有概念，至于沐阳，也是只知道一些书本上或者社会上得来的知识，根本就不深入，连半吊子都算不上。

　　“这个以后再说，这套衣服很热的，我们还是先去看看艾伦·斯威夫特吧。”沐阳说道。

　　“好吧，跟我来。”

　　在一间单独的房间里，沐阳终于见到了艾伦·斯威夫特，一个看起来三十多岁的男子，一头黑色头发现在有些杂乱干枯，可能因为长期高烧脱水的原因，艾伦·斯威夫特现在眼窝深陷，脸色发黑，一幅要死的样子。

　　沐阳走上前，仔细查看艾伦·斯威夫特的情况，用手试了试体温，依然很烫，艾伦·斯威夫特已经陷入到了深度昏迷的状态，沐阳试着动了动他的头，可是没有一点反应，如果不是他的肺部依然在上下浮动，沐阳真会以为这是个死人呢。

　　沐阳看过来看过去的，其实他什么也不懂，看也看不明白。

　　“埃尔弗，你原来是怎么治疗的。”沐阳转头问埃尔弗，此刻埃尔弗也带上了一个围巾一样的东西，可能就是原始的口罩吧，看来他们也懂得病从口入的道理，不过至于是什么原理，估计就不得而知了。

　　“吃了一些退烧药和治疗流感的药物，都是市面上最有效果的药，可是依然收效甚微，你有什么办法吗。”

　　“我试试看吧，但并不保证一定能行。”沐阳现在也不敢打包票，如果治死了，他还真不知道系统会怎么样，不过现在也只能死马当活马医，只能试试看。

　　“反正我是没有办法了，这几天只是让护士来给他用酒精擦一擦身子降降温，然后灌一些流食和药物，不过我看他也坚持不了两天了，如果你有什么想法，尽管试吧，要不然也会死去的。”埃尔弗很理直气壮地说道。

　　沐阳很是无语，1918年的医生，绝对和屠夫差别不大，据说做手术，十个上手术台，最多活着下来六个，而且后期能不能活下来，还要看病人的运气。

　　躲过手术风险，躲过伤口感染，能够活下来的人，绝对是那种运气逆天的主。就连女人生孩子，都是十死二、三，难怪生孩子叫鬼门关上走一圈呢。

　　一把手术刀，你用我也用，都不带消毒的，能不死人才怪呢。估计那把手术刀，比地上的泥土带的病毒还要多无数倍。

　　“那埃尔弗，我要开始了。”沐阳说着，从皮箱里拿出一小瓶退烧针剂，抽取到注射器里，这是沐阳专门找的玻璃注射器。

　　沐阳一手拿着注射器，一手抬着艾伦·斯威夫特手臂，摆弄了半天，可是始终没有扎下去。说实话，对于静脉注射，沐阳真是一窍不通，实在不行直接扎到屁股上，胡乱推进入得了。


第0154章 你是一个医学天才

　　“需要帮忙吗，约瑟夫。”埃尔弗在一旁看到沐阳的样子，试探性的问了一句。

　　“你知道，我离开学校太久了，有些手艺生疏了不少。”沐阳不好意思地说道。

　　“我能够理解，还是我来吧，是静脉注射吗。”

　　埃尔弗很熟练的把药水推进艾伦·斯威夫特的手腕静脉血管之中。

　　“这些药是你自己配的吗，这样就可以治疗艾伦·斯威夫特的病？”埃尔弗问道。

　　“不，这只是开始，给他退烧用的。还有其他药物，一些中国的药物，你这里有熬制药物的工具吗，最好有一个砂锅。”沐阳问道。

　　埃尔弗耸耸肩，“这里可没有那些东西，中国药物，巫医吗，那些草根树皮怎么能够治病呢。”

　　“埃尔弗，我们现在先不讨论中国药物是不是巫医的问题，我觉得现在他们有用，所以想试一试。”

　　“好吧，你随便试吧，反正我是救不活他了，我帮你找找熬制药物的工具。”

　　两人在一个农舍，弄来了火炉和做饭用的铁锅，条件就是这样，只能将就了。

　　沐阳把那个老中医开的草药一股脑的丢进锅里，然后加上水开始熬制起来，因为是铁锅，沐阳怕把药熬糊了，所以一直在盯着。

　　水加的有些多了，火不敢弄得太旺，一直烧了两个小时，才达到老中医说的熬成一碗水。沐阳这才松了一口气，看来什么都是学问，熬药也不简单啊。

　　沐阳把汤药倒进杯子里，想要凉一凉在拿去给艾伦·斯威夫特灌下去，这时埃尔弗兴冲冲的跑过来，大声的喊叫到：“约瑟夫，约瑟夫，艾伦·斯威夫特真的退烧了，他现在已经不再发烧了，你的药物真的起作用了，约瑟夫，你究竟是怎么做到的，约瑟夫，你真是一个天才，一个医学天才。”

　　埃尔弗显得很兴奋，对于能够治疗一个未知的病症，他有着无比的热情，埃尔弗才是一个合格的医生，当然，你要忘记刚才他让沐阳治疗艾伦·斯威夫特的事儿，说过的那些话，那样就更完美了。

　　所以说，现在的医生，对治疗疾病有兴趣，但那并不代表他们就是为了救死扶伤，他们只是喜欢研究而已，病人的死活，多数时候他们是不会放在心里的。

　　“埃尔弗，现在还只是开始，等我们真的救活了艾伦·斯威夫特再说吧。”沐阳可不想说太多，麻烦。

　　“约瑟夫，请允许我加入这个治疗可以吗，我希望能够做你的助手，并且记录下治疗过程，当然，这一切成果都是属于你的，我只是想参与进去，可以吗约瑟夫。”埃尔弗依然有些激动地说道，语气无比诚恳。

　　你就连用的什么药物都不知道，怎么抢夺成果，不过沐阳还真的需要埃尔弗在旁帮助，毕竟这个病人，艾伦·斯威夫特是属于埃尔弗的，自己现在绝对是无照行医。当然，现在的医生都没有执照。

　　能够有一个专业的医生在一旁帮忙，自己总会轻松许多，沐阳当即同意了埃尔弗的请求，这令埃尔弗对沐阳很感激，要知道，如果他们的这次治疗成功了，就算不用沐阳承认什么，他作为助手，也是会有很大收获的。

　　哪怕就算是撰写论文，他也有资格使用一些数据资料和过程，而不会被人说成是抄袭，这就足够了，这对他以后的发展会有很大帮助的，他可是知道，现在法国政府还在为这种疾病头痛呢。

　　“约瑟夫，请让我加入吧。”埃尔弗再次恳求道。

　　“埃尔弗，艾伦·斯威夫特是你的病人，你当然可以加入，来吧，这些药已经凉了，我们给艾伦·斯威夫特灌下去，这些药才是治疗疾病的药物，希望能够奏效吧。”沐阳说道。

　　“约瑟夫，能把这种药物告诉我吗，我记录一下。”埃尔弗问道。

　　“这个回头再说，都是一些中国的草药，我说了你也不明白。”沐阳拿起水杯往艾伦·斯威夫特的病房走去，埃尔弗赶紧跟上去。

　　在这碗中药里面，沐阳还加入了感冒药、消炎药、清热口服液，甚至还有达菲，反正就是一个大杂烩，沐阳也不知道会不会吃死人，反正他是有什么手段都用上了，至于是否奏效，看天意吧。

　　埃尔弗对于灌药很熟练，吧艾伦·斯威夫特的嘴撬开，捅进去一个漏斗，动作一点也不温柔，简直就像对待动物一样，沐阳觉得，这个时代的医生，和兽医的差别并不大。

　　沐阳把这碗掺杂了多种药物的大杂烩，直接灌进了艾伦·斯威夫特嘴里，艾伦·斯威夫特就像一个死人一样，根本没有什么反应。

　　“埃尔弗，他不会已经死了吧。”沐阳有些担心的问道。

　　埃尔弗很肯定地说道：“我保证，他绝对没有死，只不过已经陷入深度昏迷了。”

　　由于沐阳的治疗，艾伦·斯威夫特的烧退了下去，这让埃尔弗看到了希望，所以他也认真对待起来，让护士给艾伦·斯威夫特擦拭身子，做护理，定期喂食，比以前还要好。

　　而沐阳也从教堂里搬了出来，那里确实有些太杂乱了，尤其是味道，夏天病房里的气味确实不好闻。埃尔弗亲自给沐阳找了一处民居，一处典型的农村小屋，不过沐阳住的很舒服，而且莉娜和葛莱蒂丝还过来帮沐阳收拾了一番，现在这里看起来确实很温馨。

　　第二天，艾伦·斯威夫特又发起高烧，这是症状在反复，沐阳继续打退烧针，然后给他服用药物。

　　第三天，艾伦·斯威夫特竟然没有在发烧，这让埃尔弗很兴奋，在他的笔记中，详细的记录了治疗的全过程，包括沐阳的操作过程，当然，对于沐阳使用的药物，他还是一知半解。

　　沐阳告诉了他一些中药的名字，但是太详细的，沐阳自己都不知道，而那些可能真正起到治疗作用的感冒消炎药，还有达菲，沐阳却没有告诉埃尔弗一个字，毕竟那些东西有些超越时代了，就算沐阳自己也不知道药性和药理。

　　第四天，艾伦·斯威夫特奇迹般的苏醒了，他睁开眼睛看到的第一个人，就是沐阳。

　　艾伦·斯威夫特很虚弱，两眼无神，但是沐阳能够从他的眼底，看到求生的愿望和生的渴望。

　　“我叫约瑟夫·威廉姆斯，我现在正在给你治疗，你能听懂我说话吗，如果可以的话，眨一下眼睛。”沐阳轻声说道。

　　而埃尔弗，就在沐阳的身后，手里拿着笔记本，但此刻眼睛却死死盯着床上的艾伦·斯威夫特。


第0155章 获得新技能

　　艾伦·斯威夫特的眼珠在眼眶里轻轻的转动了一下，然后，眼皮眨动了一下，然后就再次看向沐阳。

　　“成功了，他终于清醒了，你救活了他约瑟夫。”沐阳还没有表示什么，埃尔弗在后面已经兴奋的欢声叫起来。

　　“艾伦·斯威夫特先生，请在眨动一下眼睛。”沐阳需要再次确认一下。

　　艾伦·斯威夫特很配合的再次眨动眼睛，这次沐阳也高兴起来，心里也稍稍松了一口气。看来自己胡乱的治疗，终于不知道感动了哪位大神，这个艾伦·斯威夫特也却是很强悍，竟然没有死，万幸，万幸。

　　“埃尔弗，看来我们的治疗方案是成功的，我们继续治疗吧，对了，艾伦·斯威夫特已经醒了，可以适当的增加一些喂食，但是不要多，适量就好。”沐阳现在已经很自然的吩咐埃尔弗做事了。

　　“好的约瑟夫，我这就安排护士，给艾伦·斯威夫特上校换食谱。”埃尔弗也很是接受现在助理的身份。

　　其后的事情，比沐阳想象要顺利的多，有他的药物，护士的护理，第五天艾伦·斯威夫特就已经能够开口说话了，虽然语气非常虚弱。

　　等到第七天的时候，艾伦·斯威夫特已经能够坐起来，试着自己吃一些流食了。

　　艾伦·斯威夫特毕竟不是严重的外伤，只不过是禽流感或者猪流感，（我们且这样称呼吧，至于具体是什么，现在的科学家都还没有定论，只是说非常近似H5N1禽流感。），一旦治疗起到效果，恢复起来速度并不慢，只要不发烧，绝对没有生命危险。

　　其实，沐阳的病早已经痊愈了，但是他没有第一时间回部队，因为艾伦·斯威夫特的伤还没有完全好，最主要的是，系统还没有提示他，完成第一个任务呢，所以他绝对不能走。

　　时间一晃又是两天过去。

　　午后时分，沐阳和艾伦·斯威夫特正坐在院子里的一颗梧桐树阴下，他们面前都有一杯热茶，是沐阳用自己带来的红茶冲泡的。

　　“味道最纯正的中国茶，非常不错，我在家的时候，就喜欢喝下午茶，不过到了军队，这种习惯被改变了，只能偶尔有时间享受一下。这一次得病，我最后已经有了预感，自己将会死去，那样，我将再也喝不到这么好的红茶了。”艾伦·斯威夫特端起红茶喝了一口，非常感慨地说道。

　　现在的艾伦·斯威夫特已经能够自由活动，并且独自进食了，只不过身体还有些虚弱，这样的情况，沐阳也没有办法，毕竟之前艾伦·斯威夫特与病魔抗争，耗损的精力和体力太多了，只能慢慢的补回来，沐阳估计，大概需要半年时间，他才有可能恢复到以前的状态。

　　“感谢的话我已经说了太多，我知道，语言是苍白的，而且也不能完全表达我对你的感激之情，约瑟夫，请允许我这样叫你，我希望我们能够成为朋友，我是军队的军需官，如果你有什么事情，一定记得来找我。”艾特看着沐阳，很真诚地说道。

　　“我记住了，如果有事情，我一定会去找你的，为什么要让自己受苦呢。”沐阳也愿意接受这样一个朋友，多个朋友多条路吗。

　　“可是你为什么非要回去呢，前线太危险了，我把你调到军需部来，不是更好吗，你为什么不同意呢。”艾特有些不解的问道。

　　“我喜欢前线，喜欢战斗，我愿意为英国的荣耀去与敌人拼杀，这是我当兵的宗旨，不过艾特，我还是要感谢你为我着想。”

　　沐阳虽然说的大义凛然，但是他的心里却是满满的吐槽。

　　要不是系统发布了新的任务，你以为我愿意去前线啊，谁愿意去经历那么血腥残酷的拼杀，还可能随时丢掉性命，系统流，有时候就是不能让人好好活着，偷个懒都不行。

　　就在今天早上，沐阳还没有起床，一条系统信息出现在沐阳的脑海里，还在迷糊之中的沐阳，一下子清醒过来，立刻打开系统查看起系统面板。

　　任务栏，第二世界第一个任务，“拯救艾伦·斯威夫特的生命”，后面已经多了一个‘完成’字样。下面还有一个提示，是否接受第二个任务。

　　沐阳一攥拳头，兴奋的挥舞了一下。

　　先不着急接任务，看奖励，赶紧打开奖励栏。

　　“增强体质、英语精通、百毒不侵、计算机维修精通。”

　　对这次的奖励，沐阳先排除了英语精通和计算机维修精通。英语是自己的主专业，但是自己已经学了那么多年，估计自己都能考过级了，何必要浪费一个获得技能的机会呢。至于计算机维修精通，直接无视。

　　沐阳的目光落到了体质增强和百毒不侵上面。

　　绝对吸引人的好技能，看名字，都应该属于被动技能一类的，沐阳犹豫了好一会，最后还是选择了百毒不侵技能。

　　虽然体质增强也很吸引人，但是如果如果以后经历世界的时候，自己碰到毒药、病毒、瘴气、毒虫之类的东西，难免会受伤死亡，这个百毒不侵绝对算是一个保命的高级技能了，至于体质增强，还是自己没事儿多跑跑步吧。

　　点选了百毒不侵，其他三个选项直接消失，只剩下百毒不侵技能，现在，沐阳已经有7个技能傍身了。

　　不过，沐阳之前早就打定主意，决不在现实社会随意使用异能，因为一旦事情暴露，必将引起不可测的严重后果，沐阳不知道现实世界中是否有那种异于常人的人物，但是他肯定是没有见过，自己只想要过自己想要的生活，做自己想做的事情，没有想过在现实世界王侯称霸，安心做一个普通人就好。

　　当然，如果遇到危险或者必须使用技能的情况出现，在不留下后患的情况下，沐阳不会刻板的限制自己。

　　至于自己骨子里依然存留的热血和野心，还是到任务世界去伸张吧，世界那么大，做什么都可以，足够自己折腾的了。

　　沐阳还发现一件事情，那就是系统之前更新时有过提示，根据任务完成情况，会给与场景世界卷的奖励，可是这次没给，看来自己这次的任务被系统判定为不算好了。

　　会不会是自己利用现实世界的力量太多了呢，救治艾伦·斯威夫特，自己只不过是跑了几次现实世界，带了一些药物过来，而自己并没有起到多大作用。

　　系统究竟如何判定任务完成圆满程度，沐阳不是很清楚，不过能够大致猜测一些，估计自己在任务中起到的作用越大，借助外力越少，完成度越高吧。

　　对此没给奖励，沐阳只能耸耸肩，表示无奈了。


第0156章 告别莉娜

　　沐阳又在说明栏、场景世界栏、杀戮榜随意翻动了一下，没有发现什么有用的信息，就回到了任务栏，直接点选了接受任务。

　　第二世界第二个任务：“带领自己的士兵活下去。”

　　看到这个标题，沐阳只能表示无语，战争，目的是战胜敌人，而系统的要求，是让自己带人活下去，可见战争的惨烈程度已经到了何种地步，只要能活下去，就已经是万幸的了。

　　沐阳点选任务之后，来到说明栏查看，接取任务后，说明栏出现了一段说明。

　　“第二世界第二个任务，带领自己的士兵活下去，只要宿主能够保证自己的士兵死亡率小于一半，就算完成任务，死亡人数越少，任务圆满度越高，奖励越好，希望宿主再接再厉。”

　　只要活下来一半，就算完成任务了吗，沐阳看的直摇头，这就是战争，这就是战场。

　　几天之后，艾伦·斯威夫特恢复的不错，要回部队去了。分别时，艾伦告诉沐阳，他负责师部的后勤军需，如果沐阳有什么需求，可以随时来找他，或者派个人过来也行。

　　看着士兵将艾伦接走，沐阳也算完成了最后的收尾工作。第二个任务已经接取，沐阳也准备回到前线去了。

　　“约瑟夫，我希望你不要回前线，那里太危险了，你要知道，你的医学知识，可以在后方救治更多的人，你不应该到前线去冒险。”埃尔弗力劝沐阳留下来。

　　埃尔弗觉得，约瑟夫这么高明的医术，做一名冲锋陷阵的士兵，简直是暴殄天物，实在太浪费了。

　　他应该留在医院留在手术台上，应该撰写论文，在皇家医学院做演讲，在大学的教室里给那些学生授课，而不是扛着枪和那些粗坯一起在泥浆里打滚。

　　“埃尔弗，我有我的使命和责任，等战争结束后，我会从新回到剑桥，完成我的学业，然后做一名医生，到那个时候，希望我们有再次合作的机会。”沐阳对埃尔弗说道。

　　埃尔弗只能表示无奈。

　　沐阳来到教堂，这里的伤兵已经换了一批，沐阳没有几个认识的人，他找到莉娜，和这个可人的小护士告别。

　　“约瑟夫，请保重自己，我会想念你的。”莉娜有些伤感的看着沐阳说道。

　　沐阳笑笑说道，“莉娜，我也会想念你的，你可是医院最漂亮的姑娘。”

　　沐阳挥挥手告辞，转身离开。

　　刚走出去几步，身后传来莉娜的叫声：“约瑟夫，先不要走。”

　　“怎么了？”沐阳转身问道。

　　莉娜好像是鼓起了勇气，伸手拉住沐阳的手臂，在旁人惊讶的目光中，拉着沐阳快步跑开了。

　　莉娜的手很柔软，沐阳被她牵着不自觉的跟着她跑起来。

　　穿过病房来到医护区，莉娜拉着沐阳进了自己的房间。

　　原本莉娜是和葛莱蒂丝一个房间，不过现在是白天，葛莱蒂丝还在病房工作。

　　房间里的陈设很简陋，只有两张木床和一个靠窗的木桌子。不过姑娘都是爱美的，一个巨大的炮弹壳立在桌子上，里面插满了鲜花。

　　虽然这些鲜花都是路边随处可见的野花，但也给这简陋的房间带来了一丝温馨。

　　“约瑟夫，我喜欢你，我不知道是否还能遇到你，我希望给自己留下一段回忆。”莉娜有些迷离的看着沐阳，很大胆的说出了这几句话。

　　沐阳知道莉娜想要表达什么。

　　战争，意味着分离，意味着死亡，意味着这次分别可能就是永别，可能他们在也没有相见之日。

　　莉娜想要为自己这段恋情，留下一段回忆，不想后悔。

　　沐阳没有拒绝，他也没有拒绝的权利。

　　当一个女孩子对你表达爱意的时候，那是一个男人的幸运，一定要珍惜。

　　沐阳对着莉娜的俏脸，低下头去……

　　二个小时后，沐阳起身穿衣，莉娜没有动，一丝阳光透过窗户照射到她身上，让裸露在外的肌肤，显得滑腻白皙而有光泽，仿佛像是在女人身上镀上了一层光晕，令沐阳有再次扑上去的冲动。

　　“你会回来看我吗，约瑟夫？”莉娜手里揪着床单，掩盖着自己的上半身，但露在外面的肌肤，更加令人遐想。

　　沐阳坐回床边，用手轻轻抚摸莉娜的脸颊，莉娜像一只小猫一样，把脸主动在沐阳的手心里蹭着。

　　“我会来看你的，只要有时间。你是那样漂亮迷人，我下次来的时候，希望你能给我讲一讲你的事情。”沐阳说道。

　　“嗯。”莉娜很享受这种感觉，有一种被幸福填满的感觉。

　　沐阳上路了，他可没有艾特的待遇，还有士兵过来接他。打听好部队现在的位置，沐阳带上一个牛皮背包，搭乘一辆运送伤员的马车回返前线。

　　医院距离前线大概有十几里路，昨天刚刚下过一场雨，道路很是泥泞，不时有运送物资的马车从旁边经过。

　　“长官，我记得您，虽然不知道您的名字，但是我记得您的样子，您受伤到医院来，还是我送来的呢。”马车夫一边赶着马车一边和沐阳闲聊。

　　车夫看上去有将近50岁的样子，留着满脸硬茬短胡须，说话满口的英国南部口音，身穿一身有些破旧的带着下士军衔的军服。

　　“那真是要感谢你了。”沐阳看着四周的风景，头也没回的说了一句。

　　车夫很高兴，“不用客气，这是我的工作，我每天都要运送很多伤兵到医院，只不过，回来的人却要少很多，那些小伙子都可惜了。”

　　车夫的话让沐阳的脸上不自觉的升起黑线，真是个不会聊天的家伙。

　　“不过您看起来情况不错，真是恭喜长官痊愈。”车夫恭维了一句。

　　“谢谢你的关心。”沐阳回了一句，说完这句话，沐阳继续说道，“我怎么感觉这条路有些不对啊，我们不是应该往贝勒方向吗，现在的方向好像不对啊？”沐阳疑惑的问道。

　　长官，我们的部队已经退到帕尔西迪尼了，6月份那一仗我们团损失太大，被调到第二防线修整，现在的任务已经是防守第二防线了，具体的情况我也不清楚，等您回去问一问，自然有人告诉您。


第0157章 年轻的生命

　　越接近前线，过往的车辆越多，马车、汽车还有一对对踩着烂泥步行而过的士兵，这些人扛着枪，很多人都是一副稚嫩的面孔，身上的衣服还很新，一看就是新兵。

　　这些人脸上有的带着迷茫，有的带着兴奋，甚至有的带着恐惧，未来会是怎样，又有几人能够回家，这些都是一个未知数。

　　越是接近部队驻地，沐阳感觉气氛越是紧张，英法美联军和德国两方都已经准备的差不多了，就想要好好地干上一场。

　　突然之间，路上一阵混乱。天上传来了发动机轰隆隆的声音。

　　“躲开，敌人的飞机，都散在躲到路边。”军官们大声的喊叫起来，年轻的士兵们却像没头没脑的兔子一样四处乱窜。

　　车夫赶紧一抖缰绳，冲着路边的空地就冲了过去。路边的沟坎让马车跳动起来，沐阳被这突然而来的颠簸，直接甩出了马车，一头栽倒了路边的草地里。

　　他还没有抬起头，耳边就传来几声爆炸声，德国人的飞机投弹了。

　　时间不大，德国人的飞机就飞走了。

　　他们只不过是做侦查和袭扰一下，并不是德国人的空军大部队，再说了，在这样的空地上，轰炸的意义并不大，德国人只不过是想要宣示一下，现在这片天空属于他们。

　　沐阳有些懊恼的站起来，好在刚才他被甩出去的时候滚了一下，并没有被摔伤，草地很湿，他的衣服已经被弄湿了一片，还粘上了好多泥土草叶。

　　“这群王八蛋，这是准备给老子来个下马威吗。”沐阳骂了一句，把丢在远处的帽子捡回来，抖了抖上面的泥土，重新带到头上。

　　车夫已经挺好了马车，赶紧跑过来，“长官，非常抱歉。”

　　“没关系，这是德国人的错。”沐阳说道。

　　“刚才下路的时候马车颠簸的太厉害，车轴有些松了，我要修一下，不过很快就好。”车夫说道。

　　“嗯。”沐阳点点头。

　　此时在远处，有人高声叫道：“有没有卫生兵，这里有伤员。”

　　这个人叫了好几声，周围的人都看过去，但是并没有人应声。

　　沐阳从马车斗里拿起自己的牛皮背包，走到受伤的士兵跟前，拍了拍前面人群边的士兵肩膀，给自己打开一条通道。

　　“让我来看看。”沐阳蹲下身子说道。

　　“长官”，刚才叫人的是一名少尉，看到一名少校走进人群蹲下来说要看看，赶紧叫了一声长官。

　　地上的伤者大概只有十六七岁，只是一名最低等的列兵。此刻这名受伤的士兵身上，他的左大腿已经不见了，露出了被炸黑的烂肉和白森森的大腿骨。胸前也是血肉模糊，鲜血透过已经破烂的衣服不停渗出来。

　　沐阳并不是一名医生，见到这样的情况，他也束手无策，只能根据脑海里那些听来的看来的浅薄医学知识，给他做最简单的包扎，至于手术，那只能到医院去做了。

　　沐阳打开牛皮包，假意翻找，然后从空间里拿出一样样能够用上的东西。绷带、纱布、药粉，沐阳手忙脚乱给这名士兵包扎，但毕竟不专业，包扎的很难看，至于有没有作用，沐阳自己也不知道，也只能尽人事听天命了。

　　最后沐阳还拿出几粒消炎药止痛药，直接喂到士兵嘴里。

　　这些事情做完，沐阳已经是满头大汗，天热是一方面，主要是紧张。他已经杀过不少人，对鲜血碎肉什么的并没多大反应，但是包扎的时候，沐阳真是手忙脚乱了一阵，好在算是胡乱弄上了。

　　那名士兵被抬走，装上卡车直接往医院送去。

　　看着远去的卡车，沐阳只能感叹，一个年青的士兵，连战场都还没有上，就这样倒在了路上。

　　沐阳找了一个水洼把手洗干净，然后在路边找了一个被砍伐树木后留下的树桩座了上去，从兜里掏出雪茄给自己点上。

　　他的脑子有些乱，心里还有一分感叹，战争，真的是很残酷。虽然沐阳已经经历过抗战时空的历练，但是直面这种场面，他依然不能做到心如止水平静无波。

　　“长官，我们可以出发了。”车夫修好了车轴，把马车赶到沐阳身边说道。

　　沐阳把牛皮背包丢在车上，重新做到副驾驶位置，马车夫轻轻一抖缰绳，前面那匹健壮的大黑马就踩着脚步出发了。

　　前面出现了一个村庄，马车夫把马车赶进村子，沐阳看到，现在这里已经没有了普通法国居民，只剩下士兵。

　　“长官，前面那排房子就是团部，您需要自己过去了。”车夫说道。

　　“真是要谢谢你，对了，这包烟留给你抽。”沐阳随手丢给老下士一包香烟。

　　老头看了看手里香烟那精致的包装，在鼻子上吸了吸，感觉烤烟的味道真是香浓，脸上顿时露出了迷醉的表情。

　　沐阳跳下车，拿着自己的牛皮包，往车夫指的那排房子走去。

　　“连长，您回来了？”这时一个声音从旁边响起。

　　沐阳定睛看过去，是一个二十多岁的年轻军官，带着上尉军衔，看到沐阳后，赶紧走过来，站到沐阳身边说道：“您的伤全好了吗连长，真高兴您能痊愈，我们大家都很想你。”

　　沐阳认出这个上尉，是他连队的一名上尉副连长。两个人见面都很高兴，沐阳问道。“克莱尔，你怎么到团部来了，现在我们的部队在哪里驻防。”

　　“连长，部队的给养快用完了，我到团部来领取。”克莱尔笑着说道。

　　“给养领到了吗，如果办完了，等我一下，我和团长说一声，然后和你一起回驻地。”沐阳不认识路，现在看到自己的副连长，正好跟着一起回去。

　　听到沐阳问起领给养的事情，克莱尔的脸色一下子垮了下来。

　　沐阳察言观色，看来是出了什么问题。

　　“怎么了，和我说。”沐阳语气肯定地说道。

　　“军需官克扣了我们的给养，粮食面包足够，但是其他的东西少很多。”克莱尔说道。

　　沐阳想了一下说道：“没关系，一会我和你再去一趟，现在在这里等我，我要先去见伍德上校。”

　　“好的连长，我在这里等你。”克莱尔说道。

　　沐阳再次往团部营房走过去。


第0158章 拉开战争序幕

　　“长官，您有什么事情吗？”在团部门口，一名负责警卫的士兵拦住沐阳问道。

　　“我是二营一连的连长约瑟夫·威廉姆斯，我要见团长奥斯顿·伍德上校。”沐阳说着，把自己的证件递给这名士兵。

　　“您稍等，我这就去通报。”士兵进去通报了。

　　沐阳走进这间由民房改造的临时指挥部，伍德上校正坐在一张窄小的办公桌后面写着什么。

　　“长官您好，约瑟夫·威廉姆斯向您报道。”沐阳立正站好，敬礼后高声喊道。

　　奥斯顿·伍德抬起头，脸上露出微笑，对着沐阳说道：“威廉姆斯，恭喜你痊愈，你还真是一个幸运的家伙。怎么样，现在可以重新上战场了吗？”

　　“是的团长，完全可以继续和德国人拼杀。”沐阳坐在办公桌前的座椅上。

　　沐阳从牛皮背包里拿出一罐红茶和一盒雪茄，放到伍德上校的办公桌上：“有人从巴黎带回来的雪茄和红茶，希望你能喜欢。”

　　伍德上校很感兴趣的拿起茶叶罐子查看起来：“这是中国茶吧，真是精致，我想一定很好喝，要不我们现在来一杯如何。”伍德上校说完，直接叫外面的士兵，给他两人煮茶。

　　伍德上校又从沐阳送的雪茄盒子里抽出一根，给自己点上，“味道真不错，比军队里发的那些强多了。”

　　“团长，我听说我们团被调到二线防御了？”沐阳问道。

　　“是的，我们团在上次的战斗中，损失太大了，你们第二营的军官，死了6个人，士兵死伤超过300人，第二营减员近半，一营情况也好不到哪里，所以我们退下来了，现在负责防御埃纳河第二道防线。”

　　“我的一连伤亡如何，您知道，我当时晕过去了。”

　　“伤亡82人，补充了一些新兵，但是依然没有补足，现在士兵伤亡太多，哪个部队都缺人，暂时只能这样了。约瑟夫，回去后好好教育一下那些新兵，不要让他们太快的死去，要知道，他们还很年轻。”伍德上校也是无奈地说道。

　　一个连152人，死了82个，就算是补充了部分新兵，战斗力也会大打折扣，对于自己那个系统任务，沐阳现在真的没有信心能够完成，要知道，接下来的第二次马恩河战役，双方可是投入了几十万兵力，各自死伤都超过10万人，自己的这一个连士兵，在这庞大的数字面前，只不过是沧海一粟。

　　“约瑟夫，很快就要打大仗了，现在德国也好，我们联军也好，都在积蓄力量，在这巴黎外围，肯定会有一次大的战役，带好手下的士兵，我知道你是最好的连长，不要让我失望。”伍德上校说道。

　　“我会的，不会给我们西约克郡团丢脸。”沐阳说道。

　　“是的，我们是英勇的西约克郡团，我们是陛下最忠诚、最勇敢的战士，帝国的荣光与我们同在。”伍德上校满脸自豪的高声说了一句。

　　“团长，我听说美国人过来了，他们是负责防御哪里？”沐阳好奇的问道。

　　“是的，美国人来了，那群乡巴佬，说话都带着蹩脚的粗俗味道。他们负责防守兰斯方位的马恩河防御阵地。我们英军防御埃纳河防御阵地，法国人防御苏瓦松和巴黎郊区方位。”

　　伍德上校拿出一个简略地图，给沐阳在上面指了指。当然，以沐阳现在的身份，其实了解这些大格局并没有什么用处，他只是一个连长，只能听命上边的命令，防守好自己的阵地，至于研究战略指挥军队，还没有他的份，就算他熟知历史，在这里，他也没有说话的地方。

　　就算他拿着历史上的两军对垒经过，跑到联军总司令法国元帅费迪南·福煦面前，一样没有用。因为战争是瞬息万变的，双方的指挥官会根据双方的情况，不停做出改变的，历史有其延续性，但并不是不可变，自己在这样大的战役中，根本没有任何作用，只能做好自己分内的事情，尽量完成好自己的任务。

　　德国总参谋部内。

　　埃里希·冯·鲁登道夫正在和德国的几位将军，研究此次进攻巴黎的战略图，研究室内除了鲁登道夫，还有弗瑞兹·冯·贝洛上将和迪特尔·冯·波姆上将，以及几名高级参谋。

　　屋内，众人正在小声的讨论着战略和兵力部署，鲁登道夫眉头紧锁的看着墙上的地图，好一会之后才转身，对着波姆上将说道，“波姆，美国人终究还是来了，他们增兵75万，我们先前的计划看来已经流产，新的进攻计划，你们打算怎么做。”

　　按照德国的想法，德国在其他地方的战事并不理想，鲁登道夫设想，在美国人登陆增兵之前，一举拿下巴黎，让法国人彻底失去抵抗能力，可是事与愿违，6月份的进攻计划被法国和英国联军阻挡在马恩河以北岸。

　　鲁登道夫知道，这次，很可能是德国的最后一搏，如果成功，德国还有继续战斗下去的可能，如果失败，德国很可能会瞬间崩溃，因为现在德国国内的形式并不好，德国的财政、民生、政治，都处于十分危险的境地，现在德国需要一场胜利，而且只能是胜利。

　　波姆上将从嘴里拿出烟斗，慢慢说道：“我们早就知道美国人要来，只不过是时间早晚的事情，现在，参谋部已经制定了新的进攻计划，马恩河、埃纳河是英法军队第一防线，这个扇形防御区域有80公里长，他们不可能守住所有地方，我们只要打开一个缺口，就可以直接进入复地。”

　　“当然，他们还有第二防御线，那才是我们的重点，可能会遇到最顽强的抵抗，毕竟第二防线身后就是巴黎。”

　　“我们的第1、第3、第7集团军，共48个师，6353门火炮、约400架飞机，从蒂耶里堡、埃纳河地段突破协约国军队防线，尔后向巴黎发起进攻，以夺取战争的胜利。”

　　“我们的第2、第10、第5集团军和近卫军，在马恩河一线进攻，可以牵制英法联军的大部分精力，又可以伺机而动，只要两个方向突围成功，我们就可以形成夹击之势，巴黎就可以在两天之内拿下。”波姆说道。

　　鲁登道夫看了看一旁的贝洛上将，贝洛上将也点了点头，毕竟这是他们共同研究出来的方案，集合了整个德国参谋本部的力量，他也希望鲁登道夫能够认同这个进攻计划。

　　“就按照这个计划行事。”鲁登道夫做了最后的决定。

　　鲁登道夫的这个决定，关系到德国的命运，但此刻，已经箭在弦上，不得不发，战争，总有获胜和失败的一方，至于哪方可以最后获得胜利，还要看具体的战斗。

　　鲁登道夫已经下定决心，德国未来在此一战。


第0159章 我的士兵我的连

　　从伍德上校的团部办公室出来，沐阳就看到了等在外面的克莱尔·特里上尉。

　　“克莱尔，我的事情办完了，现在我们就去军需部，对了，你和我仔细说说，军需官为什么要克扣我们的东西，都是克扣了什么。”沐阳问道。

　　“面包、面粉、咸肉罐头、饼干、肉酱、干酪这些口粮还好，牛肉、蔬菜、黄油、调味品、茶叶都减少了三分之一。而烟卷、雪茄减少一半还多，还给了一些嚼烟。咖啡、糖、果酱、猪油、还有酒，现在都不给了。”克莱尔很仔细的给沐阳说着军需官克扣了什么。

　　而听到沐阳耳朵里，这样的伙食，只能用丰盛来形容了，1918年，中国的那些军阀们，对待自己的军队，如果有这样的标准，估计整个中国的人都愿意跟着他去打仗。

　　不过现在沐阳是这只英军连队的主官，先不管其他，这些应该属于自己的福利被克扣，沐阳肯定是不乐意的，自然要讨回来。

　　来到军需部，沐阳见到了负责整个西约克郡团军需补给的尤金少校。军需部并不直接隶属于团部，他受到双重管理，毕竟军需品是由上边下发的，整个军队的后勤，是由参谋后勤部负责，所以虽然尤金也是一个少校，但是在他眼里，像沐阳这样的连队指挥官，只不过是土包子，他是不会放在眼里的，如果是伍德上校来了那还差不多。

　　“威廉姆斯少校，我已经说过了，部队的补给短缺，师部就下发了这么多东西，你要我照顾你，可是其他连队就不需要了吗，这个月就只有这些了，想要香烟和酒，下个月在说吧。”

　　尤金少校很是傲气的说完这几句话之后，就转过身去，不在理会沐阳，让沐阳心里那个气啊。但是一时间又没有什么好的办法，毕竟尤金少校就是负责后勤补给的。

　　去找艾特帮忙？艾特可是师部的后勤主管，只要有艾特的批条，尤金肯定不会在克扣他们连队的东西，可是师部距离这里最少有十几里路，一来一回最少耽误半天功夫，而且还不一定能够找到艾特，最主要的是，这点小事就要找艾特，沐阳觉得有些丢人啊。

　　沐阳现在已经有些生气了，对着军需官尤金说道：“尤金少校，我不管你说的那些理由，我只知道，部队的配给标准是不能随意更改的，而且这里并不是没有物资，你现在却压着东西不给我们，这是什么道理。我们在前线卖命拼杀，难道连肚子都不能填饱吗。”

　　“威廉姆斯少校，你有你的责任，我也有我的工作，物资减少并不是我的责任，如果有什么事情，你可以向上反映，但是，这个月只能这样了。”尤金有些生气，敢和自己争辩，下个月给你的物资还要给你减少。

　　“尤金先生，你确定要这样做吗？”

　　“我还有工作，现在请你离开威廉姆斯少校。”尤金用有些嘲讽的眼神看着沐阳，说出了撵人的话。

　　沐阳有心上去给他一拳，可是那样也于事无补。他心里默默的想着，小子，你给我等着，最迟明天，叫你好看。

　　沐阳转身离开，带着克莱尔走到外面。

　　“我们先回去，明天再过来，如果他还不给，我会直接打爆他的头。”沐阳发狠地说道。

　　“连长，还是算了吧，如果你打了尤金，会受到处罚的。”

　　“放心，我就算打他，也不会受到处罚，现在我们先回去，看看部队的情况。”沐阳说道。

　　两人离开团部所在的村庄，在村子外面的土路上，一队负责运输物资的士兵正在等待他们，沐阳这还是第一次见到自己的士兵，里面有熟悉的面孔，也有陌生的面孔。

　　这里并不是聊天的好地方，沐阳并没有多做停留，而是带着自己的士兵，直接回到了防区驻地。

　　前线距离团部所在的村庄大概有两里多地，士兵们一字排开，几匹骡子上挂满了实物和物资，队伍踩在土路上，慢慢的前行。十几分钟后，前方出现了一条长长的，纵横交错、绵延无尽头的堑壕。

　　“兄弟们，赶快来搬运物资。”克莱尔在上面喊了一声，顿时下面出现了许多士兵。

　　一个个木梯子搭到堑壕边，开始往下搬运东西。

　　沐阳顺着梯子下到堑壕里。堑壕大概有三四米高，两米高的地方有一个阶梯缓坡，可以让人能够站在上面往外射击。底部的通道大概有两人宽，因为前几天下了一场大雨，堑壕里面有许多积水，虽然一些地方用模板做了地板，但是还有许多地方裸露在外面，踩的就像一个烂泥塘。

　　沐阳觉得这里和猪圈的区别不大，烂泥，腐烂的气味，士兵身上的衣服满是泥土。

　　“连长，我们到工事里去吧，这些物资让士兵们搬运就好了。”克莱尔说道。

　　每隔几十上百米，就会有一个大的工事，士兵可以住在里面，有床和一些生活设施，这里就是士兵的家。而沐阳的连长办公室，就在工事的旁边，独立建造的一个房间。

　　“克莱尔，把其他几个排长都叫过来，对了，他们都还在吧。”沐阳真的不知道原来那批人，还有几个活着的。

　　“西泽和布鲁克战死了，原来我们的士兵死伤太多，第51团整个被打散了，所以一部分老兵补充了进来，我们有了两个新的排长，您还没有见过，一会儿给您介绍。”克莱尔说道。

　　时间不大，二营第一连四个排长就集合在沐阳的房间。对了，克莱尔即是副连长，也是一排的排长。

　　英军一个连级作战单位，最多有6个军官，连长，基本上由少校或者上尉担任。副连长，基本上由上尉担任。排长，基本上由中尉或者少尉担任。至于其他人，都是士兵。

　　“连长您痊愈了，欢迎您回来。”二排长卡尔文·赖特中尉上来和沐阳见礼问候。

　　“连长您好，我是三排的查克·牛顿。”一个圆脸的家伙敬礼后说道。

　　“牛顿中尉你好。”沐阳回了一个军礼。

　　“连长好，我是四排的波顿·雷福斯特。”这个家伙明显年轻，估计也就二十刚出头。

　　“波顿·雷福斯特少尉你好。”

　　“我叫约瑟夫·威廉姆斯，好了，现在我们已经认识了，下面开一个会，安排一下工作。”沐阳说道。


第0160章 给妈妈的信

　　“你们也应该能够感受到，就快有大的战斗发生了，而我们，要做好自己的工作，至于其他的，不要多想。现在谁给我说下士兵的情况？”沐阳说道。

　　克莱尔看了看其他人，第一个开口说道，“我们连的编制是152人，但是现在只有124名士兵。老兵有106人，还有18个新兵，新兵都是些没有参加过战斗的小家伙。”

　　克莱尔的话，让沐阳想起了来时的路上，他看到的那些稚嫩的脸庞，还有那个被德国飞机炸断大腿的小家伙。

　　“士兵的情绪并不高，我们在工事里窝了有一个月时间了，一直不停的战斗、警戒，大家都很疲惫，有些士兵的精神高度紧张，情绪很烦躁易怒。”卡尔文·赖特也说道。

　　沐阳想了想，然后说道：“我明白了，我会想办法的。”

　　然后四人又聊了一些其他的事情，这次基本上算是见面会，沐阳留下了克莱尔，让其他人离开了。

　　“克莱尔，你帮我跑一趟师部，给后勤部的艾伦·斯威夫特上校送一封信，艾特上校是师部后勤部的主官。内容我会在信中写清楚，我请他帮助我们要回物资，你要当面把信给他，他会给你一封回信的。”

　　“还有，告诉艾伦上校，我因为刚刚到部队来，所以难以分身，下次有机会，我会亲自去拜访他的。”沐阳说着，把一封刚刚写好的信交给克莱尔。

　　“长官，您认识师部后勤部的主官吗？”克莱尔很惊讶，他可是和沐阳，或者说和约瑟夫·威廉姆斯认识很久了，从来没有听说他认识什么艾特上校啊。

　　“是的，我们是好朋友，你去吧，争取今天赶回来，然后明天我们去团部，找那个尤金少校要回属于我们的物资。”沐阳说道。

　　克莱尔满脸喜悦，能够用这种方式解决物资的问题，他自然积极性很高，赶紧拿着信离开了。

　　沐阳打好腰带和跨肩包，带上军帽，叫上自己的通讯兵，他准备开始视察整个一连的防区。所谓知己知彼，如果连自己的士兵和阵地都不了解，还怎么带领他们打仗，怎么带领他们活下去，自己又怎么完成任务。

　　“连长好。”

　　“长官好。”

　　沐阳穿过战壕，看到士兵们三五成群的聚在一起，有的在聊天打牌，有的对着镜子刮胡子整理个人卫生，士兵们看到沐阳过来，纷纷起身敬礼问好。

　　这里的士兵有沐阳认识的，也有新鲜的面孔，能够叫出名字的只有几个人，基本上都是各班的班长。沐阳点头示意，并没有表现的过于亲近，毕竟他还要维持一个长官的威严。

　　沐阳对着刚才正在用烟卷赌博的士兵说道，“奈特，看好这帮家伙，别让他们为了几根烟卷打起来。”

　　众人都笑了。

　　奈特中士是一名班长，他是沐阳连里的老兵，与沐阳也很熟悉了，这时开口说道：“长官，香烟不多了，都不够抽的，听排长说军需官又克扣了我们的香烟，那我们这个月怎么熬过去。”

　　“是啊，连长，跟军需官说说吧，哪怕吧酒停了呢，也要多给我们一些香烟啊。”另一名老兵说道。

　　“艾里克，你不要乱说话，如果把酒减少了，我就喝你那份。”一名爱喝酒的士兵不干了，对着说话的老兵骂道。

　　“好了，这些我会解决，香烟和酒都会有的，不过，你们这些家伙一定要给我安分点，谁要是违反纪律，全都要受到处罚。”沐阳大声说道。

　　士兵们齐声应是。

　　什么样的长官会受到士兵的爱戴，有亲力亲为冲锋在前的，有带兵如子同吃同住的，甚至有为了士兵不惜吸脓水、洗臭脚的，但是，一名能够给士兵带来福利的长官，绝对属于让士兵爱戴的好长官范畴之一，而且还是比较靠前的那种。

　　沿着战壕继续走下去，不停的和战壕里的士兵攀谈，了解他们的情况。一连防御的这段战壕大概有130米长，如果把士兵都铺开的话，基本上要一个人守一米宽，要知道，这并不是一个很富裕的数字。

　　一直往前走，走到防区的尽头时，沐阳看到了另一个工事。

　　走进防御工事里，沐阳看到有人躺在床上睡觉，有人在端着一本书阅读，还有人趴在床边写信。

　　沐阳凑到靠近门口的那个趴着写信的士兵身后，看到他的信纸上写道：“妈妈，我和克里分到了一个连队，这里可以吃饱饭，您不要担心，我们住在宽大的房间里，一个房间可以住60个人，克里就住在我的上铺，在我写信的时候，他正在睡觉呢，您可以帮他和艾丽芙婶婶说一声，克里能吃能睡，一切都很好。

　　有时候，我们会听到远处的炮声，不过德国人距离我们还有几十里远，前面还有一条防线，我想一时半会是打不过来的，您不要担心。

　　我有些想念妹妹艾芙丽，我出来两个月了，不知道她会不会想我，妈妈，请带我转告艾芙丽，就说我回去的时候，一定给她带上一些糖果，她最喜欢的糖果，或许还有她梦寐以求的巧克力。”

　　信还没有写完，但是沐阳的心情却是有些沉重，每一个士兵，都代表着一个家庭，而这场战争，却是拆散了多少家庭，令多少父母失去孩子，令多少亲人阴阳两隔。

　　“长官好。”一名从外面走进来的士兵，看到了站在门口不远处的沐阳，赶紧大声敬礼问好。

　　听到这一嗓子，工事里的人全都看了过来，然后士兵们全都下床起身，站在原地敬礼。

　　“好了，都放松，我只是过来看一看。”沐阳回了一个军礼，然后用很随意的口气说道。

　　沐阳看着面前这个站立的笔直的年轻士兵，开口说道：“再给家人写信，你是刚分配来的新兵？”

　　“是的长官，在给家人写信，我是6月27日，才进入一连的。”士兵再次敬礼说道。

　　“好了列兵，不要这么紧张，我们随便聊聊。”

　　“好的长官。”

　　“你今年多大了？”

　　“16岁长官。”

　　沐阳心中感叹，连16岁的孩子都被派到了前线。而在部队里，18岁，参加过一两次战斗的士兵，就已经算是老兵了。

　　“有没有想妈妈。”

　　士兵没有回答这个问题，而是低下了头，好半天没有抬起来。


第0161章 华工、华工

　　“长官，我们的战壕防区就到前面结束。”

　　三排长查克·牛顿听说沐阳过来了，从办公室过来，和沐阳说了说现在防区的情况。

　　“那前面的防区是哪只部队在驻扎？”

　　“是56团的一营三连。”

　　“看来我们连算是咱们团的边境防区了。走，到前面去看看。”沐阳说着抬腿往前走去。

　　刚转过一个拐角，沐阳就看到了一个宽大的空旷战壕，当然，这个宽大是相比于战壕沟来说的。这并不是重点，沐阳在这处宽敞的地方，发现了一群人，一群衣衫褴褛面色灰黑的人。

　　这些人满身泥土与灰尘，已经有些看不出原来的面貌，但体型样貌是变不了的，他们是亚洲人。最重要的是，沐阳竟然在这群人里发现了华人，是的，华人，这个发现令沐阳有些惊讶。

　　沐阳脑海里闪现出一个词，‘华工’。

　　沐阳当然知道一战华工的存在，当初在前线的时候，约瑟夫·威廉姆斯还曾经见到过在战场上搬运弹药物资的华工，不过那个时候的约瑟夫·威廉姆斯，对那些华工可没有关注过。

　　沐阳却不知道他的连队现在也有华工，克莱尔没有和他说啊，看来这些欧洲人，真的没有把这些华工当回事。

　　“牛顿，这些劳工什么情况？”沐阳问道。

　　“怎么了长官，哦，这些劳工是新分配过来的，原来的那些劳工，在战场上被德国人杀死了，所以团部又新分配过来一批。”牛顿答道。

　　都死了，死了，多么轻松的字眼，那些华人就这样消失了，无声无息，没有在这个世界上留下任何一点可供回忆的东西，如烟尘般，消逝了。

　　“我是想问，他们为什么在这里，他们手里为什么有枪，为什么不住在工事里面？”沐阳一连问了三个问题，令牛顿有些懵。

　　“长官，他们一直住在这里。给他们发枪是司令部的命令，因为人手不足，有时候防御的时候，需要他们也上去顶一下。”牛顿答道。

　　“那为什么住在露天，上面只有这样一个帆布棚子。”沐阳心中有些不快，走上前去，查看这些劳工的情况。

　　这些劳工并不都是华工，还有印度人，也有爪哇人，沐阳在他们的饭盆里，看到了黑面包和煮熟的青豆，除此之外别无他物。

　　这些劳工看到一位军官走过来，都老实的站起来，不用人吩咐自动都往两边靠。黑灰色的脸庞下，一双双有着白色瞳仁黝黑瞳孔的眼睛，显得是那样迷茫，这些人很少有会外语的，大多数人除了几个例如吃饭、睡觉、冲锋、开枪、搬东西、子弹、炮弹这样的字眼，其他的根本听不懂沐阳他们在说什么。

　　“牛顿，他们平时吃什么？”沐阳问道。

　　“军部规定他们的伙食，面包、面粉、青豆、少量的罐头和青菜，没有其他的了。”牛顿答道。

　　“既然已经给他们发枪，为什么不能够享受士兵的待遇。”沐阳又问道。

　　牛顿中尉踟蹰了好半天，才憋出一句话：“长官，我不知道。”

　　是的，牛顿只是一个中尉，一个最低级的军官，他又怎么可能知道那些将军们对这些华工是如何安排的。

　　沐阳沉默了下来。

　　他不应该斥责牛顿，这和他一点关系都没有，现在就连他们连队的物资都不能完全保障，又怎么可能想到去提高什么劳工的伙食呢。

　　“我们连总共有多少劳工？”沐阳低声问道。

　　“原本分配有30人，不过前两天病死了两个，好像是拉痢疾，是两个爪哇人，他们喝了不干净的生水，现在还有28个人。”牛顿说道。

　　沐阳点点头，没有在说什么。

　　在异国他乡，见到自己的国人，而且是受到这样的待遇，沐阳的心中有些不好受。他心里已经打定主意，一定要改变这些华工的伙食和待遇，至于那些印度劳工和爪哇劳工，算他们运气好，沾了这些华工的光吧。

　　沐阳转头对着那些站在战壕土墙边的劳工开口说道：“这里有多少华人，站出来我看一看。”

　　沐阳这句话，是用的非常纯正的汉语说的，立时引起了劳工群中那些华人的一阵小骚动。

　　不过这些人还是有些胆小，并没有人站出来。

　　“出来一个人回话，和我说说你们的情况，我想，你们需要干净的水，食物，和一个睡觉的地方。”沐阳再次用汉语说道。

　　人群又是一阵低声喧哗。

　　好一会，一个三十来岁的汉子走出人群，用带有很明显的山东口音说道：“长官，您要问什么？”

　　这个汉子生的身材高大，大概有一米八的样子，头上被剃的光亮，赤裸着上身，腰间一条宽布腰带，肥大破旧满是泥土的裤子，脚上是一双已经看不出本来模样变形厉害的大头皮鞋，不过看样子不像是英军装备的那种皮鞋，估计是从哪个倒霉的德国士兵尸体上扒下来的。

　　“你叫什么名字，哪里人氏？”沐阳用很温和的语气问道。

　　壮汉一愣，转而立刻答道，“俺叫王大栓，山东泰安人。”

　　看到沐阳竟然与一名华工用汉语聊起天来，不管是查克·牛顿中尉，还是沐阳的通讯兵和三排的士兵都很吃惊，自己的连长竟然懂得东方的语言。

　　就算是那些华工、印度、爪哇劳工，都感到非常惊讶。

　　因为，平时这些欧洲人，最看不起他们这些东方人，平时都不会拿正眼瞅他们，只有在让他们干活的时候，才会颐指气使的从嘴里蹦出几个词汇，那些欧洲人只把他们当做最廉价的劳动力，牛马一样使唤。

　　要知道，现在的黑人，也才刚刚摆脱奴隶的身份，所以不要指望这些欧洲人，对东方人有多少平等对待的想法。

　　所谓的平等与友善，谦恭与礼仪，都是贵族之间的东西，都在所谓的白人、上等人之间流转，他们这些黄种人，是享受不到这些的。

　　平时那些欧洲士兵，对他们这些劳工，都是呼来喝去，打骂嘲讽，克扣口粮和佣金，又有谁正眼瞧过他们。

　　“这里一共有多少华工？”沐阳没有理会旁人的惊疑，继续问道。

　　“长官，我们这里一共有16名中国人。”

　　“都是来自哪里？”

　　“哪都有，俺是山东的，这里有四个山东老乡，有河南的，也有广东广西的，还有湖北的。”

　　“你们是什么时候过来的，都做些什么工作？”

　　“俺来这里有二年了，一直跟着军队跑，开始就是搬运物资、弹药，最近突然给俺们发了枪，让俺们也跟着打仗。”王大栓和沐阳聊了几句，渐渐放开了一些。

　　“能吃饱饭吗？”

　　“部队里面包还是管饱的，就是豆子吃多了，爱放屁。”

　　王大栓刚说完这句话，在华工人群里，突然传出几声低低的笑声，然后很快就又隐没了下去。


第0162章 王大栓

　　“牛顿，告诉司务官，给这些劳工增加伙食配比，要和士兵们的伙食一样。还有，给他们一个炉子和水壶，要让他们喝开水，喝生水是会拉肚子的。对了，在给他们一些烟叶。”沐阳对着查克·牛顿中尉命令道。

　　“是长官，我会告诉司务官的。”查克·牛顿中尉立刻答应道。

　　虽然牛顿心里对沐阳的这个命令有些不解，甚至有些稍微的抵触，不过军令就是军令，他必须执行。

　　在军队，尤其是前线部队，如果得罪主官，下场是会很惨的，如果主官想让你死，只要一个偷袭的命令，你就只能眼睁睁的去送死，为了一些吃的，牛顿可不想得罪沐阳把自己搭进去。

　　“在找人把这里盖成工事，最起码要加上一个盖子，现在可是夏天，如果下雨，难道让这些人挤在角落里，像鸭子一样依偎吗。”沐阳再次吩咐道。

　　“是长官。”牛顿再次答应道。

　　众人离开了劳工区，沐阳已经没了去边界看一看的兴趣。

　　在没人的时候，牛顿还是说出了肚子里的疑问：“长官，我们的物资配比也并不高，如果在加上那些劳工，我怕会顶不到月末。”

　　“我已经想办法解决了，我想明天就会有结果的，放心牛顿中尉，跟着我，是不会让兄弟们饿肚子的。”沐阳笑笑拍了拍牛顿的肩膀，离开了三排驻地。

　　沐阳往前走了一段路，突然叫住自己的通讯兵，“福特，你去把那个叫王大栓的华工叫过来。”

　　“瓦达栓？是哪个？”福特对那些华工的名字可记不住。

　　“就是刚才那个和我说话的光头华工，把他带到我的办公室来。”沐阳说道。

　　“好的长官。”这次福特理解了，立刻跑着去叫人了。

　　沐阳在办公室等的时间不长，福特就带着王大栓来到办公室。王大栓有些拘谨还有几分害怕，他不知道这个军官为什么叫自己过来，难道是刚才自己说错话了，这个军官要处罚自己。

　　要知道，华工在军队里，经常因为一些小事，就会受到士兵的处罚。有一次王大栓解大手，跑到士兵的茅厕里拉屎，但是出来的时候，被一名士兵撞见了，这名士兵告诉了一个士官班长，王大栓因此受到了处罚。

　　他被勒令在厕所旁边站了半个小时，最后告诉他，这里是英国士兵上的厕所，不是华工可以来的。

　　这还算好的，因为王大栓就亲眼看到，一个搬运子弹的华工，因为子弹箱子太重，不小心从手里滑落到地上，子弹洒落满地，负责监工的士兵，拿着木棍上来就给了那名华工身上一棍子，然后还不停手，一连打了好几下。

　　那名华工的身上被打的满是淤青，虽然最后也到华工总会那里反应过，可是根本没有下文，最多丢给你一瓶药水，就打发了你。

　　“长官，您有什么吩咐。”王大栓佝偻着腰，令高大的身形显得有些瑟缩。

　　“你不要紧张，我找你来只不过想问一问现在华工的情况，你先坐下，我们慢慢聊。”沐阳很和蔼地说道，边说着，还给王大栓倒上一杯茶水，新沏的绿茶。

　　“不用长官，我站着就行。”

　　“我命令你坐下。”

　　沐阳说完，王大栓老老实实的坐在了沐阳对面的椅子上。

　　沐阳把茶水推过去，然后掏出香烟问道：“要来一根吗？”

　　王大栓脸上露出笑容，伸出双手接过沐阳递过去的香烟，嘴里还不停地说道，“谢谢长官，谢谢长官……”

　　“你了解现在华工的情况吗？”沐阳问道。

　　王大栓摇摇头，“长官，我自从坐船被送到法国以后，就一直在战场上工作，除了见过一次华工总会的人来慰问，其他的事情不是很清楚。”

　　“那你就给我讲一讲你自己的经历吧。”沐阳平静地说道。

　　王大栓抽了几口烟，然后从他被招工开始，慢慢的讲述了自己的经历。

　　1916年，王大栓听村里的基督教徒王培明说，英国正在招募华工，赴欧洲、非洲各地垦荒、开矿、修铁路。凡参加者，除每人每月工资8元外，再加教堂每月发给家庭生活补助费5元。

　　这8元钱足能买几百斤高粱。于是，王大栓和村里的严大辛、王力强、王东海等人商量：“咱们家中这么穷苦，不如去做华工吧？”有人说：“听说欧洲正在打仗，假若我们去了欧洲，岂不是自己寻死！”又有人说：“欧洲大战大概已经打完了吧！咱们是干活的，与他们打仗有什么相干？”虽然众说纷纭，但大伙的一个共同信念是：倘若趁此时机，出国发了大财，以后富贵还乡，岂不是好！最起码不用在家饿肚子。他们都是二十来岁的小伙子，血气方刚，胆魄颇大，便也不再去考虑许多了。

　　1916年秋天，王大栓和村里14个人一起，由王培明带领，前往泰城灵芝街英国教堂报了名。泰城教堂立即发给介绍信，叫他们分成两批赴威海集中。

　　他们本想着由济南乘车赴烟台转威海，但传说吴大洲率一个师占据周村一带造反，胶济铁路火车中断，不得已而改赴天津，从天津塘沽搭轮船到了烟台。不料到烟台后，被警察署扣押了十天之久。据警方讲，英国在华招工，未经中国政府批准。据负责招工的英国人讲：“中国北洋政府的黎元洪、段祺瑞等人，对华工问题，意见不一致，待英国政府交涉妥当后，即可出国。”王大栓在听华工私下议论时，有人却这么说：“根据山东省省长熊炳琦和济南镇守使马良的指示，英国在山东招工，只限于威海、济南、潍县、周村四个点，其余县市不准设点招工。”

　　王大栓把抽到烟屁股的烟卷在鞋底摁灭，然后在沐阳惊讶的眼神中，直接装到了兜里。

　　王大栓做这套动作的时候，嘴里还不停地说道：“反正民国那些大人物，都挺乱的，我一个老百姓也不大懂，大概的意思就是说有人同意有人反对，不过俺们最后还是来了。”

　　王大栓觉得沐阳一个外国的军官，估计也不大知道中国的那些政府官员的名字，最后自己解释了一下，其实他不知道，沐阳对民国初期的那段历史，还是专门看书了解过的，对于段祺瑞、黎元洪、冯国璋、熊炳琦这些人物，还是知道的。


第0163章 给总司令的两封信

　　沐阳又从烟盒里抽出一根烟，递给王大栓，“在我这里想抽多少抽多少，放心，我已经让人给你们也准备香烟了，就算卷烟不能敞开了抽，烟叶还是管够的。”

　　“真的长官，那真是谢谢您了，您是不知道，我们想抽烟都想疯了，有烟叶就行，不用卷烟不用卷烟。”王大栓听到沐阳的话，脸上立刻露出了高兴的神情。

　　王大栓点上烟，继续讲述自己的经历。

　　终于登船了，是那种最底层的通铺，一个底舱挤满了上千人，一张床上要挤下三个人睡觉，人们都像是烙饼一样，紧贴在一起。在香港停了10天，汇集成一个由十几条船组成的船队，继续出发，到了新加坡。

　　“我们的船在新加坡停船三天，给船装煤的都是一些浑身漆黑的人，大家都是第一次看到，后来才知道是黑人，他们说是什么非洲人。给船运煤全是一筐一篓的肩扛，也挺辛苦的，看着也挺可怜。”王大栓现在还不忘怜悯一下别人。

　　然后，就开始了连续一个多月的海上之旅，期间有生病的也没有人给医治，死了就被人抬出去，从此就消失不见了，估计是直接被丢到了大海里。

　　这些华工在英国港口下船，这时才被英国人告知，是要到战场上去搬运物资和打扫战场，起初有人出声反对，可是很快就被镇压了下去，远在万里之遥的异国他乡，这些人语言文字都不相通，根本没法自己活下去，只能跟着工头走。

　　先是到了伦敦，然后又坐船被送到法国，如此辗转，三个多月后，他就来到了这片依然炮声不断战火弥漫的战场，做着最苦最累最危险的工作，而且一干就是两年。

　　“你们必须服从军令，前线打到哪里，你们就跟到哪里，要保证完成修路、运粮、伐木、挖战壕、修工事、装卸武器、运送弹药、打扫战场……等等任务，否则以军法从事。”

　　“你们来到这里，想跑也跑不掉，只有一条路——就是好好干活。”

　　这都是那些英国人对他们说的。

　　华工多为乡村农夫，乍入军营，诸事不懂，动辄受到英国军官的斥骂和拳打脚踢，个别人甚至被关禁闭体罚。

　　许多时候，德军飞机铺天盖地而来，投弹轰炸、俯冲扫射，顿时把工地搞成一片火海，英军纷纷撤退，而不准华工掩蔽，致使许多华工被炸得血肉横飞，或者断臂掉腿，哭叫呻吟之声，令人心惊肉跳。

　　王大栓的那些同乡，经过两年时间，已经死了大半，他还算是幸运的，活了下来。

　　王大栓离开了沐阳的办公室，手里拿着沐阳送给他的两盒香烟和一盒火柴，脸上全是笑意。

　　这可能就是所谓的简单的幸福吧，两盒香烟，就令这个在战场上幸存下来的人，感到无比高兴。

　　其实，真实的历史中，许多华工比王大栓描述的还要凄惨，14万华工，甚至更多，最后存活下来回到国内的，不到11万人，另外的人，除了几千人选择留在法国，其他的，都长眠于地下。

　　后世统计，死者能够留下名字的，不足两千人，其他的几万劳工，甚至连一个墓碑都没有。

　　他们在欧洲战场上的时候，不止要面对德军的炮火和子弹，还要忍受来自英国、法国、美国军人的虐待。他们做着最辛苦最危险的工作，却吃着发霉的面包，受伤没有人给医治，只能自己哀嚎，睡觉只能瑟缩在角落，根本没有床铺，许多人因饥饿和劳累病痛抛尸他乡。

　　就是这样，那些法国人，还在当初定好的劳务合同上，克扣华工的工资，甚至把可耻的金融手段，用到了华工身上，利用汇率差克扣华工工资。

　　沐阳思考了很久，他觉得自己必须做些什么，为自己的国人，那些挣扎在饥饿与死亡线上的华工做些什么。

　　沐阳在抽屉里拿出信纸，开始写到。

　　“尊敬的费迪南·福煦总司令阁下，您好，我是英国陆军第三军团第21师西约克郡团二营一连的连长约瑟夫·威廉姆斯少校，首先对您致以敬礼。我要讲述的，是关于华国劳工的一些事情……”

　　沐阳在信中，讲述了华工的遭遇，他希望费迪南·福煦联军总司令能够给与这些华工正常的待遇，既然让他们拿起了步枪，就要像一名战士一样对待他们，哪怕他只是一个运输员，也应该有足够的食物和一个睡觉的地方，而不应该像牲口一样被对待。

　　甚至有些时候都不如那些牲口，最起码那些牲口还有饲养员照顾，草料、豆饼不会缺了，而那些华工却很多在饿着肚子辛苦劳作。

　　沐阳写完这封信之后，想了想，又在信纸上书写开。

　　他又给现在的英军总司令，道格拉斯·黑格将军写了一封信，信的内容大致相同，沐阳希望，自己的意见能够得到重视。

　　沐阳把两封信装到信封里，在封面上写上两位司令官的大名。然后叫来自己的通讯员福特，“将他们送到团部，让他们帮我转交上去。”

　　福特看到了信封上的名字，立刻被震惊的不行，可是他没敢问出口，拿着信一口气跑到了团部。

　　“下士，你确定这两封信是写给两位司令官阁下的吗。”收到信的团部通信科士兵，还有些不敢置信的问了福特一句。

　　福特很神气地说道：“那当然，要知道，我们连长可是一位贵族，认识不少上层人士，给两位司令官阁下写信，有什么奇怪的吗。”

　　“好吧，我会转交给师部的。”收信的士兵答道。

　　傍晚时分，克莱尔回来了，同时也带回了艾特的信。

　　克莱尔满脸高兴地说道，“连长，艾特上校对我很热情，还说你没有亲自去他很遗憾，这是艾特上校的回信。而且，艾特上校还请我大吃了一顿，还有非常好喝的葡萄酒，据说是法国人窖藏的，口味真是不错。”

　　克莱尔说话时，嘴里还有淡淡的酒味，看来这个家伙喝了不少。

　　“好了克莱尔，辛苦你了，你去休息吧。”

　　克莱尔敬礼告辞，走的时候，脸上的笑容还没有退去。

　　沐阳抽出信笺看了起来，看完之后，沐阳的嘴角扯出了笑容，尤金少校，明天等着我。


第0164章 这算是敲诈吗

　　第二天一早，沐阳的通讯兵吹响口哨，全体集合。

　　“克莱尔上尉，留下一个排留守阵地，其他人都跟我一起去团部，我们今天要去领取物资。”沐阳高声说道。

　　“是长官，第四排留守阵地，波顿·雷福斯特少尉负责阵地安全，其他人整装，上战壕。”克莱尔下达了命令。

　　士兵们开始动起来，纷纷搬出梯子往上爬，能够到地面上待一会，哪怕是搬东西，也比在暗无天日的老鼠洞里强百倍，被选中的士兵很高兴，能够到外面去看一看，没准在团部，还能看到一两个女人呢。

　　克莱尔凑到沐阳身边，小声地说道：“连长，你带这么多人，不会是想要直接抢吧，那样你会受处分的。”

　　沐阳喷出一口雪茄烟，看着争着往上爬的士兵，说道：“有了艾特的信，我想尤金少校会识趣的。”

　　克莱尔露出恍然的神情。

　　沐阳也爬出了战壕，说实话，战壕里还真他娘的不是一个好地方，生活条件差不说，就是那种令人憋屈的感觉，就让人受不了。

　　“整队，出发。”

　　一声令下，近百名士兵排列整齐，开始往几里地外的团部进发，哪怕是脚踩到路上的烂泥，脏了他们的鞋子和裤脚，士兵们依然是兴高采烈气势昂扬。

　　不知道是谁，最先唱起了歌曲“The British Grenadiers”（英国掷弹兵进行曲）。歌曲激昂，这首歌是英国最著名也是历史最为悠久的步兵行军曲，其历史可以追溯到17世纪。

　　“Some talk of Alexander，and some of Hercules。”

　　“Of Hector and Lysander，and such great names as these。”

　　“But of all the worlds great heroes，theres none that can compare。”

　　“With a tow，row，row，row，row，row，to the British Grenadiers。”

　　人尊敬亚历山大，崇拜赫拉克勒斯。

　　海克托尔利山达，英雄之名皆如是。

　　纵览世界英雄里，那无人能与他比。

　　唯我一排又一排，大不列颠掷弹兵。

　　士兵们被安排在军需部外等候，由各排长负责管理，沐阳和克莱尔抬腿走进了军需部的大门。

　　“尤金少校，我们又见面了。”沐阳脸上带着笑容，和办公桌后面的尤金少校打招呼。

　　“威廉姆斯少校，我昨天已经说过了，军需物资已经发放完毕，没有多余的物资给你们，你今天又来做什么。”尤金对这个纠缠不休的威廉姆斯有些恼怒，语气不善地说道。

　　沐阳脸色不变，“我今天是给你送一封信。”沐阳从怀里掏出一封信，在手里扬了扬。

　　“谁的信，是给我的吗，为什么在你手里？”尤金脸色不善的问道，他以为沐阳拿了他的信来威胁他。

　　“不，不，这不是你的信，而是我的朋友寄给我的信。”

　　“威廉姆斯少校，你今天过来是来戏耍我的吗，如果是那样，我想你做到了，好了，我还有工作要做，请你离开我的办公室。”尤金指着门口说道。

　　尤金已经把沐阳列为了最不受欢迎的人，他心里已经打定主意，等下次发放物资的时候，他会将威廉姆斯所在的连队，口粮都给他们克扣了，虽然口粮不值什么钱，但是谁让这个不识趣的威廉姆斯少校惹到自己了呢。

　　“我想你最好还是看完这封信，再说这些话，要知道，这封信是艾伦·斯威夫特上校的信，其中还特意提到了你，尤金少校。”沐阳语气平静地说道。

　　尤金听到了艾伦·斯威夫特的名字，立刻站了起来，刚想要从沐阳手里抢夺那封信，突然之间停了下来，换上一副讨好的语气，小心翼翼地说道：“约瑟夫，是艾伦上校的信吗，你刚才说你们是朋友？”

　　“自己看吧。”沐阳不想在与这个家伙逗闷子了，直接把信丢到了办公桌上。

　　这封信确实是艾伦·斯威夫特的回信，尤金无数次看过艾伦·斯威夫特上校的签字，认识他的笔记，而且，上面还有艾伦的私章，这个错不了。

　　信的开篇是对沐阳的问候，语气非常亲近，像是多年的老朋友，而且还是关系极为亲近的那种，邀请沐阳一定抽时间到师部去找他，他会给沐阳准备好酒和礼物。

　　然后说道了军队的事情，再次劝说沐阳，前线危险如果沐阳想的话，希望他到师部军需部门任职，艾伦会安排好一切，只希望沐阳远离危险。

　　信件的最后，确实提到了尤金少校，不过语气就不那么好了，艾特告诉沐阳，让他再去找尤金，告诉尤金，沐阳是自己的朋友，最亲密的朋友，如果尤金敢克扣沐阳的物资，艾伦不介意给西约克郡团换一个军需官。

　　尤金看完了手中的信，额头已经渗出了汗珠，他把进再次装进信封里，然后才从兜里掏出一个手绢，擦了擦额头的汗珠，嘴里还自我解嘲道：“法国这该死的鬼天气，还真是热。”

　　“尤金少校，我来可不是和你讨论天气的，我今天想要领取一连的物资，不知道军需部有没有。”沐阳看着尤金问道。

　　“有，当然有，我这就去准备，你们连现在有124人，就按照124人标准，全额给你们发放。”尤金不敢怠慢，赶紧答道。

　　“不，我们连现在有152人，你要按照这个标准发放。”沐阳说道。

　　“你们连什么时候满员的，我怎么不知道，难道昨天你们连又去新兵了？”尤金好奇的问道。

　　“不，我们还有28名劳工，现在既然已经给他们发枪了，就要按照军人来对待，所以他们也有一份物资。”沐阳很肯定地说道。

　　尤金瞪大了眼睛，这是敲诈吗，赤裸裸的敲诈。

　　在尤金的想法里，绝不相信沐阳给那些劳工要物资，会真的给他们，只不过是找理由多要一份而已。不过这个借口也太烂了，尤金还从来没有听说，那只部队会按照士兵的标准，给那些劳工发放物资的呢。

　　不过，又能怎样，现在有艾伦·斯威夫特在上面压着，他只能认了。

　　要知道，虽然军需官是双重管理，但是主要还是受到总参谋部后勤部的管理，如果师部的后勤主官艾伦·斯威夫特想要撤掉他，只是一句话的事情。

　　军需官可是一个好差事，不打仗又有油水，下面的部队还要看自己的脸色，尤金可不想失去军需官的位置，如果让他上战场，他估计一场战斗，第一个死的就是他。


第0165章 整治尤金军需官

　　“除了物资，我还要给那28个劳工领取衣服和鞋子，毕竟他们现在也在为帝国战斗不是吗。”沐阳又加了条件。

　　“好吧，不过不能在多了。”尤金只能咬牙认了。

　　沐阳拿着批条走出尤金的办公室，尤金犹如斗败的公鸡，一下子失去了力气，坐在了自己的座椅上。

　　自己怎么就不知道，这个威廉姆斯少校，竟然认识艾伦上校呢，看来以后的日子不太好过了。

　　他克扣的那些物资，已经倒卖出去一大部分，现在剩下的基本上都给了沐阳，他承诺巴黎黑帮的物资，就不能兑现了，而且以后一连的物资肯定是不能克扣了，看来又少了一大笔收入。

　　走出门外，克莱尔佩服的看着自己的连长，嘴里说道：“还是连长厉害，就这样轻松摆平了尤金这个吸血鬼，看他被耍的团团转的样子，真是解气。我刚才还担心，你会直接打爆尤金的头呢。”

　　“打爆他的头，没有必要。”刚说到这里，沐阳迎面看到了西约克郡团的一营营长约翰·安德鲁斯中校。沐阳喃喃说道：“看来会有人打爆尤金那颗红头发大脑袋的。”

　　沐阳抬手打了一个军礼，开口说道：“安德鲁斯中校，早上好啊，你是来领取物资的吗？”

　　“约瑟夫你好，你也是来要物资的吗，昨天领取的物资，比标准竟然少了好多，我必须找尤金问问，为什么克扣我们一营的物资。”

　　约翰·安德鲁斯是一个快四十岁的壮汉，脾气火暴，直接在门口就和沐阳说起来意，嗓音洪亮，根本不怕军需部内的人听到。

　　“克扣你们的物资，不可能吧，我觉得尤金少校是一个非常合格的军需官，你看，这是我刚刚拿到的物资领取批条，绝对是按照标准来的，一点也没有克扣啊。”沐阳把刚刚到手的批条在安德鲁斯中校眼前晃了晃，很是诚恳地说道。

　　“真的，难道今天又运来新的物资了，他昨天还告诉那些连长们，物资一点都没了呢，怎么今天就又有了，不行，我要赶紧去问问他。”说着和沐阳告别，急匆匆窜进了军需部。

　　克莱尔用疑惑的眼光看向沐阳，他有些不理解沐阳为什么那么说，就算尤金把物资给了一连，克莱尔也不会认为尤金是个好人，是个合格的军需官。

　　“时间还早，我们在这里等一下，看一看风景。”沐阳说着，掏出香烟，给克莱尔发了一只，然后自己点上，悠闲的抽起来。

　　看风景，这里除了石块堆砌的乡下房子，泥泞的土路，估计唯一能看的，就是远处那条小溪，还有溪边的几丛野花了。

　　约翰·安德鲁斯中校大步走进尤金的办公室，此刻尤金正在为了失去一大笔钱而暗自神伤呢，对走进来的安德鲁斯中校，根本没有搭理。

　　“尤金，我来领取一营的物资，我们四个连，你竟然克扣了一多半的物资，尤金，你的胆子太大了，今天必须把东西发放给我们。”约翰·安德鲁斯用大嗓子喊叫道，这声音沐阳在大门口处都能够听到。

　　“确实没有物资了，哪怕一片面包一根香肠也没有了，师部军需部就发下来这么多，我能有什么办法，安德鲁斯中校，我还有事情，不送了。”尤金又拿出刚才对付沐阳的那套说辞，他就不相信了，这个约翰·安德鲁斯中校，也能拿出一封师部军需主官的信来。

　　“那为什么约瑟夫·威廉姆斯少校，就能够领到全标准的物资。”约翰·安德鲁斯开始咬人了。

　　听到约瑟夫·威廉姆斯这个名字，尤金心里就是一颤，更多的是心疼那些物资，很没好气地说道：“每支部队的情况不同，我没有必要向你解释。安德鲁斯中校，我说过了，物资就那么多，你回去吧。”

　　“什么，你克扣我们一营的物资，还敢用这样的语气和我说话，尤金，你以为你是谁，参谋长吗，如果前线因为缺少物资而战斗力下降，这个责任你能够承担吗。”安德鲁斯中校已经语气不善了。

　　尤金撇撇嘴，“你的士兵打仗不卖力气，和我们军需部有什么关系，要我说，你还是回去多训练一下那些士兵吧，也好到时候德军进攻时，少死一些笨蛋。”

　　“什么，你个混蛋竟然说前线的士兵是笨蛋……”

　　沐阳站在大门口处，抬手看了看腕表，嘴里说道：“看来约翰·安德鲁斯中校最近的脾气确实收敛了不少，这都两分钟过去了，竟然还在斗嘴。”

　　沐阳刚说完，就听到屋子里传来乒乒乓乓的桌椅倒地的声音，期间还夹杂着尤金的惨叫声和约翰·安德鲁斯的怒骂声。

　　沐阳点点头，对着克莱尔说道：“这才是我认识的约翰·安德鲁斯中校，好了，这里的风景不错，克莱尔，拿着批条，去把物资领出来吧。”

　　克莱尔脸上憋着笑，拿着批条走了。沐阳回头看了一眼尤金的办公室，耸了耸肩，把手中的烟蒂一弹，潇洒的走了，而屋子里的惨叫声还在继续。

　　可怜的尤金，被安德鲁斯中校狠揍了一顿。他鼻青脸肿的找到团长伍德上校。

　　“尤金，你这次做的太过分了，竟然克扣连队过半的物资，下面的人怎么可能不反抗。”伍德上校说道。

　　“可是团长，这里面也有你的一份啊。”尤金由自不满地说道，说话时嘴角扯动伤口，疼的他呲牙咧嘴的。

　　听到这句话，伍德上校的眼里露出一股锐利的光芒，狠狠的盯着尤金，在牙缝里挤出几句话：“你不要以为你和副团长鲁斯兰私下里的小动作，尤金，不要太过聪明，把别人当傻子，我有一百种方法弄死你。”

　　尤金看着如饿狼般的伍德上校，意识到自己的威胁，起到了反作用，赶紧满脸堆笑地说道，“团长大人，我一定不会少了您的一丝一毫。”

　　“好了，你出去吧，还有，给一营一部分物资，以后不要克扣的那么狠，如果士兵们连吃都吃不饱，怎么打仗。”伍德说完最后一句话，挥挥手让尤金离开了。

　　尤金走出团长办公室，嘴里恨恨的小声嘀咕道：“也是一只只知道吃肉的饿狼。”

　　尤金挨了打，也只能自认倒霉了。


第0166章 采购物资

　　克莱尔领到了十几箱的物资，不过这些东西对于近百名士兵来说，只是小意思，人们把东西一分扛到肩上，更多的人却是空着手。

　　不过就算这样，也比平时领取的物资要多上不少，士兵们每个人脸上都带着笑意，因为这些东西能够改善他们的生活。

　　沐阳看了看那些物资，有茶叶、香烟、咖啡、朗姆酒、黄油、生牛肉、调味品，还有给28名劳工领取的衣服鞋子，物品很杂，但都是士兵的生活必需品。

　　不过沐阳觉得，这些东西还是太少了。

　　“克莱尔，让士兵们在村口等一下，我去看看，能否在弄来一些东西，香烟和咖啡还是太少了，我们不能让这些小伙子们饿着肚子战斗。”

　　其实饿肚子说不上，不过吃不好却是肯定的。

　　“连长，您还有其他办法弄到东西吗？”克莱尔现在对沐阳的手段，已经有了新的认识，满心期待的问道。

　　“当然，只是不知道小伙子们需要些什么？”沐阳肯定地说道。

　　“如果再有一些香烟，糖和水果、酒水，就在好不过了。不过那些小家伙们都是大胃王，您弄来多少东西，都不够他们吃的。”克莱尔说道。

　　沐阳呵呵一笑：“放心克莱尔，对于填饱小伙子们的胃口，我还是有办法的。”

　　沐阳让克莱尔领着小伙子们先离开了，自己独自在这个村里转了起来。

　　这个法国的小村庄，有一部分被英军占据了，但是更多的却是空置了下来。原本的那些居民，都已经逃到巴黎市区，这里留下了许多空房子。沐阳找到一处距离团部很远的空房子，走了进去。

　　一个念头，沐阳回到了现代家中。

　　他坐在沙发上想了想，觉得在现代时空准备物资其实挺麻烦的，最重要的是所有事情都要他自己去弄，如果有人看到问起来，沐阳还不好解释。

　　沐阳直接穿越到了抗战时空，回到了在瑞典马尔默的庄园里。

　　他打开书房走出来，走过卧室的时候，偷偷打开门往里瞅了一眼，发现夏可君依然是离开时的样子，还在床上安详的睡着。

　　沐阳没有打扰她，直接下楼，找到了自己的管家安德森。

　　“这里有一份物品清单，上面标记了数量，你按照上面写的去采购，要卖家打包装箱。对了，所有东西一定不能留有任何商标标记。”沐阳拿出一份清单递给安德森交代道。

　　“好的先生，我这就去安排。”安德森带着司机开上车走了。

　　女仆送上早餐，一杯牛奶、一份奶酪三明治，几片香肠和一个煮鸡蛋，很简单的早餐。

　　吃过早饭后，沐阳来到院子的草坪上散步，女仆知道沐阳的习惯，早早的在院中的茶几上准备了清茶。

　　斜靠在长椅上，品着香茶，拿出一本书品读，享受这难得的安逸与清净。

　　沐阳正在看的入迷，耳边响起夏可君的声音，“沐大哥，怎么这么早就起来了。”

　　“早餐吃了么？”沐阳伸出手，牵住夏可君的葇仪，把她拉到自己身边坐下。

　　“已经吃过了，我有些贪睡了。”夏可君很温顺的靠在沐阳身边。

　　“对了，你的瑞典语学的怎么样了。”沐阳问道。

　　“两个多月了，才学会300多个单词，几十个句子，而且还总忘，沐大哥，我太笨了。”夏可君有些懊恼地说道。

　　“不着急慢慢学，反正我们有的是时间，我不也在自学吗，进度比你强不到哪去，你已经很不错了。”沐阳鼓励道。

　　好在英语是瑞典的第二语言，沐阳用英语在这边交流，没有一点问题，不过总还是学会瑞典语才好，毕竟以后这里是他的基地，是他生活的地方，如果语言不通，还是有些不方便的，总不能保证每个瑞典人都会英语吧。

　　“我想过不多久，吴妈他们一家就会过来了，到时候你就有陪着说话的人了。”沐阳说道。

　　“是啊，原先在一起生活了一年，分开后，还真有些想她们呢。”夏可君道。

　　其实夏可君更多的是想小颖，夏可君和小颖年龄相仿，沐阳离开一年时间，平时都是小颖陪着聊天说话，小颖和夏可君的关系有些像古时候的贴身侍女与小姐，还有些像朋友。

　　夏可君会一点英语，但也仅限于有限的交流，他平时和管家安德森交流，双方都是很努力的，才能够明白对方的意思，也真是苦了安德森了，所以除了和沐阳交流，夏可君只能自己看书了，沐阳到是希望张家人赶紧来，他真怕夏可君被憋坏了，要知道周围没有可以交流的人，人是会很孤独的。

　　“很快的，他们上船前不是发过电报了吗，估计再有半个月就会到了，到时候我让安德森到港口接他们。”沐阳说道。

　　喝茶、聊天，两人会一起看一本书，然后讨论书里面的情节和人物，很安静很温馨，不带一丝烟火气息，沐阳很享受这种感觉。

　　安德森回来了，后面还跟着一辆运货的货车，看来真的买了不少。

　　安德森下车后，不急不缓的踩过草坪，走到沐阳和夏可君身边，微微弯腰后说道：“先生，按照您的购物清单，已经全部采购完毕。而且都已经装入木箱，所有商品没有包装铭牌。”

　　“做的很好，安德森。”沐阳微笑说道。

　　“为您服务是我的工作。”安德森很礼貌的达到。不愧是管家学校培训出来的精英管家，不管是礼仪还是说话办事，都透着一种规矩，不急不躁如沐春风。

　　所有东西装入新修的地窖，修建在院子边缘地带。这里现在被沐阳定位为物资中转储存站。

　　新地窖空间非常大，沐阳把原先地窖里的那些红酒架子也都搬到了这里，他准备有闲情和精力的时候，把这里都装满，做成新的酒窖，对于红酒，沐阳还是很喜欢的。

　　而现在，沐阳已经有了新的想法。

　　他原先准备购买1945年以后年份的好酒，不过现在他身处法国，那可是出产红酒最好的地方，而且年份还是1918年，自己可以找到更多更好年份的红酒。

　　沐阳让安德森购买的物资有些多，所以他只把一半的物资收进空间，这些东西足够小伙子们用上半个月的了，而且他还知道，过犹不及，如果出现大量来历不明的物资，还可能引起其他人的猜疑，所以沐阳只带上一半，反正放在这里也不会坏。


第0167章 带领自己的士兵活下去（一）

　　虽然拿到物资，但沐阳没有立刻离开，已经在欧战时空20天时间，他也有些想念这个家中的床，还有可君。所以他在自己的床上，舒服的睡了一晚。

　　能够睡在柔软的床上，他觉得浑身都透着舒服，而且，美人在怀，更加惬意无比。

　　至于与夏可君做了什么，告诉你，和谐和谐和谐。

　　再次回到欧战时空，沐阳出现在那间空房子里，从空间里拿出十几个木箱子堆在地上，沐阳走出房子，找到克莱尔等人。

　　“克莱尔，带上一排和我一起去搬东西。”沐阳说道。

　　克莱尔一惊，这么快就搞定了，看来连长一早就有从外面搞物资的决定，要不然不会这么快，估计早就准备好了。

　　“好的连长，马上组织人。”克莱尔不敢怠慢，立刻叫上一排的人，跟着沐阳来到那所空房子处。

　　看着房间里堆在地上的一个个箱子，克莱尔有些激动，“连长，都是什么东西。”

　　“你刚才不是想要香烟、酒、糖还有水果吗，这里都是。”

　　“真的，还有水果吗。”

　　克莱尔赶紧打开一个箱子，不过里面装的都是咖啡豆，又打开一个，里面竟然是一个个的高大酒坛。克莱尔拔掉一个酒坛的木塞，闻了一下说道：“连长，是白兰地。”脸上满是喜色。

　　克莱尔现在有一种开宝箱的冲动，每一箱子里面，都是自己最想要的东西。终于，克莱尔打开一个箱子，看到里面是一个个红的发紫的苹果，脸上露出惊喜。

　　从箱子里拿一个苹果，也不洗一洗擦一擦，直接对着大苹果就是一口，足足咬掉了三分之一。

　　“连长，我已经好久没有吃过苹果了，大概有一年时间了吧，真是想念，这苹果真美味。”克莱尔边吃边嘟囔道。

　　沐阳扫了一眼，看到士兵们眼巴巴看着苹果的神情，沐阳说道，“这里所有人都先吃一个，然后赶紧搬东西。”

　　士兵们闻言就是一阵欢呼，纷纷上前拿起苹果，有人直接吃掉，还有人藏到了兜里，可能是准备留着下次吃吧。

　　人多力量大，十几个箱子，士兵们扛在肩头，回到了村口的队伍，然后大家一起出发，像是缴获了战利品凯旋归来的军队，抬头挺胸的回到了战壕。

　　发放物资，每个人都先发两盒香烟。吩咐司务官，给人们煎牛肉，做蔬菜沙拉。沐阳把那些劳工也叫了过来，给他们每人发了一套夏季军服，然后告诉他们，以后他们可以享受和士兵同等的伙食待遇。

　　虽然这些华工、印度和爪哇劳工并没有欢呼，但是看他们脸上那欣喜的表情，就知道，他们对沐阳这个决定，这些劳工是100个赞成的。

　　连队的事情暂时稳定了，沐阳坐在自己的办公室里，开始考虑起自己的任务，‘带领自己的士兵活下去’。

　　今天是1918年7月4日，历史上第二次马恩河战役，是1918年7月15日开始，沐阳还有10天时间准备，可是究竟要如何做，沐阳现在还没有头绪。

　　但他有一个最根本的目标，就是提高战场的生存度，一切都可以围绕着这个目标来做工作，至于如何做，现代时空网络上有那么多键盘军事专家，自己可以去请教吗。

　　沐阳直接回到现代时空，从床上爬起来，伸了个懒腰，其实按照现实时间，他也只不过刚刚躺下而已，为什么要伸懒腰呢，沐阳自己也不知道。

　　打开电脑，在里面查询起来，‘如何提高士兵战场生存能力’。

　　内容很丰富，但是沐阳看下去，觉得与自己的要求有些差距，很多内容都是基于现代装备、现代战斗理念、现代作战方式，描述如何提高士兵存活率，但是内容中提到的东西，放在沐阳这里根本不实用。

　　虽然没有得到确切的答案，但是沐阳毕竟开拓了视野，根据他所了解的一战战场情况，而且他的时间也不多，只有10天时间，所以他想要从三个方面进行改变，估计能够起到很大作用。

　　沐阳分析了一下一战士兵死亡率最高的三个方面，一是炮击，二是毒气，三是冲锋。

　　新兵怕炮，老兵怕机枪，这是后世广为流传的一句话，既然认知度那么高，自然有其道理。

　　每次大仗之前，各方进攻部队都会进行猛烈的炮击，然后才会发起冲锋，这已经算是战斗的惯例了，而炮击中，会大量杀伤战斗的防御力量，使得进攻更加顺畅，而防守一方，却是会受到致命的打击。

　　如何抵挡敌人的炮击，或者说在炮击下活下来，躲过敌人的第一轮攻击，就是沐阳需要考虑的内容，最后，沐阳发现了一个非常有用的东西，猫耳洞。

　　什么是猫耳洞，其实很多人都应该听说过，简单来说就是一种在战壕侧壁上挖掘出来的小洞，很小，人只能在里面蹲伏，但就是这种小洞，却是能够有效的防御敌人的炮火。

　　猫耳洞是在解放战争时期流传出来的，但发明者却是那些普通的解放军士兵。粟大将和萧将军第一次提到了猫耳洞，因为对战场的贡献，令猫耳洞在军中广为流传。萧将军在山东遇到大量装备美械装备的国党军时，飞机大炮轮番上阵，解放军的战士想到了挖掘侧壁洞穴的方法抵御炮弹袭击，有效地抵挡住了敌人的狂轰滥炸，收效非常好。

　　而令其名声大噪的，却是在抗美援朝和老山前线，面的美军，解放军发扬了顽强拼搏的精神，就是在一个个小小的猫耳洞里，躲过敌人的炮火，赢得了举世瞩目令人叹服的胜利，完成了不可能完成的任务，猫耳洞在一个时代，成为了一个人尽皆知的名词。

　　猫耳洞其实很简单，只不过是在战壕上挖出一个能够钻进人去的小土洞，就可以大大提高抵抗炮击的能力，令战壕的防御能力提高几倍的生存率。

　　而且后期人们还对其进行改进，在深入洞口一两米后，直接来一个转弯，让可能飞进去的弹片，都抵挡在外面。

　　人民战士的智慧，战场生存的智慧，至今令我们这些普通人叹服和敬佩。


第0168章 带领自己的士兵活下去（二）

　　毒气，在一战中已经被大量使用。

　　1915年4月22日，德军首先在战争中使用了化学毒气。最原始的毒气弹是氯气，但是到了1917年7月，德国发明了被誉为毒气之王的芥子气。

　　在第一次世界大战中，交战双方大量使用毒气站，毒气种类竟然达到了惊人的45种，约12.5万吨，造成了10多万人死亡，90万人受伤，毒气往往会让受害者双目失明或者身体变形，给他们带来终身的痛苦。

　　希特勒就在一战中中了毒气，几乎双目失明。

　　当然，这些沐阳根本没有办法解决，但是根据沐阳脑海里的记忆，此时的防毒面具却是非常落后的，而沐阳想到的办法就是从现代弄一批足以防护毒气，保护好士兵的防毒面具。

　　1918年虽然也有防毒面具，但是此时的防毒面具存在着一个很大的缺陷，那就是不能剧烈呼吸，一旦剧烈运动，呼吸加速，就会引起窒息，很多士兵就会因为这种窒息而摘掉防毒面具，从而再次中毒死去。

　　士兵们只能慢慢的走出毒气区域，如果想要跑，那会死的更快，因为防毒面具是有效率时间的，很多时候士兵们还没有走出毒气区域，防毒面具就失效了。

　　如果有一种能够携带方便、更高效的，可以让士兵们带着毒气面具也能战斗，这样就会大大增强士兵的生存能力了。

　　这个可以有，而且必须有。

　　最后一个沐阳想到的办法，就是改变军队的冲锋方法。

　　因为一战中，死亡士兵最多的，就是在冲锋的时候。

　　此时的士兵冲锋，在沐阳看来，是那样的可笑，士兵们端着枪，直直的往前迈步，面对敌人的机枪子弹，士兵们成片成片的倒下，而那些士兵，只能祈祷自己受到天父的眷顾，子弹不要撞到自己身上。

　　最有名的索姆河战役，英军以密集队形前进，遭到德军机枪和炮兵火力的严重杀伤，第一天即伤亡近6万人。

　　6万人，哪怕是六万只羊，如果奔跑起来，也不会这样容易被屠杀干净的，只能说，此时的军队冲锋，完全是一场闹剧，军队还没有脱离旧时欧洲军队那种密集阵型的影响。

　　而沐阳想到的办法很简单，就是匍匐前进。

　　虽然在某些时间和地形，匍匐前进并不适合，但是，士兵完全可以弯腰塌下身子往前跑，到了敌人阵地前，改为匍匐前进，沐阳想，如果所有人都利用这样的方式进攻，估计士兵会少损失很多很多。

　　至于从网上看到的一些其他的方法，例如加强士兵危机训练、增加装备等等那些，沐阳表示没时间也没那个能力。

　　沐阳选择的这三种办法，是现在他能够做到，而且可以大幅度提高士兵生存能力的方法。

　　现在，先在网上下订单，购买一批防毒面具先。

　　其实防毒面具也是一战时应运而生的，有人发现在投放毒气的地方，人都死了，而猪却活了下来，人们研究后发现，猪会在遇到毒气时，用鼻子拱地，泥土变得松软，猪通过泥土的缝隙呼吸，而那些毒气就会吸附在泥土上，猪就这样活了下来。

　　后来人们就把防毒面具做成猪嘴的样子，当然里面不是装的泥土，而是在里面装上活性炭，用来吸附毒气。

　　当然，现代那些防毒面具里面，主要是装的一些化学吸附剂，吸附过滤毒气效果更佳，呼吸更通畅。

　　购买防毒面具，沐阳必须选择那种能够防御毒气的东西，所以选择军用的更加让人放心，那些网上销售的防毒面具，很多都是防防尘、防烟雾、防农药的东西，对毒气根本起不到多大作用。

　　沐阳直接给自己认识的那个军品店老板丁海龙打了个电话。

　　“什么，要160个军用防毒面具，老弟，你确定吗？”军品店老板听了沐阳的话也是很惊奇，这个年代买军用防毒面具，有人士为了好玩的，有人是为了凑装备，还真没见过一下子买上百个防毒面具的。

　　“非常确定，老哥，你那里有吗。”

　　“看你要什么了，不过只要差不多的都可以弄来，又不是什么违禁品。不过种类挺多的，你最好过来自己挑选下。”丁海龙说道。

　　“那就好办了，我现在过去。”

　　沐阳放下电话，打车来到军品店。

　　一进屋军品店老板就笑着说道：“老弟，按说生意上门，我不应该乱问，不过我还真是好奇，你买那么多防毒面具做什么？”

　　“预防世界末日，为以后生存做打算。”

　　丁老板直接满脸黑线，的了，又遇到一个满脑子末日危机的主，不过现在是2009年，末日危机这个话题正是炒的热的时候，他还真接待过几个人来他这里购买军用品，就是为了囤积起来预防末日来临的，2012年世界末日啊，也不知道是好事还是坏事，不过确实给他带来了商机。

　　“老弟，自己过来看看，我挨个给你介绍。”丁海龙打开电脑，调出防毒面具图片。

　　“先说中国的，65、64、69、87、fmj05式样的，还有最新的fmj08的。这还有英军的S10面具，瑞士的F2面具，俄罗斯的GP-5。不过要告诉你，外国的原装进口货来的很慢，我需要给你去问哪里有货，反正我这里是没有，还不一定能找到。”丁老板说道。

　　“没有必要是外国的，外国的也不一定就有多好，你就给我说说国产的吧丁哥。”沐阳说道。

　　“那成，国内的货也好找。先介绍fmj08和fmj05，其实两款差别不大，08款稍有改进，这里是详细的数据，你自己可以看一下，防御大多数的战争毒气和有害气体。”

　　沐阳看了看，然后很疑惑地问道：“丁哥，怎么防御沙林毒气才110秒，防御氯气才30秒，这管什么用。”

　　“老弟，外行了吧，你以为防毒面具是呼吸机还是潜水呼吸器啊，这就是一个过滤装置，是让人逃生用的，你以为能够预防多长时间，不管是多好的防毒面具，都是有时效性的，当然，在浓度低的地方，会长一些，毕竟他们是靠吸附剂来吸附有毒气体颗粒，一旦吸附剂用光了，也就失效了。”

　　“当然，也有更彻底的解决办法，增加一个压缩空气罐，不过那东西就麻烦多了，也不太实用。”老板介绍道。

　　“我怎么看到电视电影里，那些外国大兵带着面具往里冲，整个战斗下来都不带换的？”沐阳很小白的问道。

　　丁老板呵呵笑起来，“那些片里的战场，最多有个浓烟或者烟雾弹就不错了，你以为会有毒气吗，就是美国大兵遇到毒气，第一选择就是往外跑，防毒面具就是让人有逃跑的时间，而不是为了带着他们进攻的。”

　　“受教了。”沐阳表示又增长了知识。


第0169章 您还有什么好办法

　　丁老板这里有许多种国产的防毒面具样品，沐阳试了试，感觉呼吸还是很顺畅的，最起码不会有窒息感，不剧烈跑跳问题都不大。

　　沐阳一次性采购了160具08式防毒面具，这个算是现在市面上国内最好的军用防毒面具，自然要最好的，价格完全可以接受，一个240元，沐阳表示毫无压力。

　　付款之后，丁老板打了几个电话，才凑够着160具面具，要知道，这东西的销量可不是很高，一家军品店可不会有很多备货。

　　近四万的货款，丁老板痛快的派人送货上门，沐阳直接把东西卸到了自己租住的小区一楼住宅楼，现在这里已经空置了出来，正好用来装货，比搬到楼上沐阳住的地方要方便不少。

　　送走送货员，转身将采购来的防毒面具装入空间，沐阳回到家，然后直接穿越回了欧战时空。

　　“福特。”沐阳对着门外大喊一声。

　　“是，长官，我在呢。”通讯兵福特赶紧跑进沐阳办公室。

　　“通知四个排长到我这里开会。”沐阳准备现在就开始训练这些家伙，时间已经不多，不能随意耽搁了。

　　“好的长官。”福特跑了出去，时间不长，克莱尔四人全部来到沐阳的办公室。

　　沐阳让四人坐下，然后说道：“我们这里有很多新兵，还有那些从来没有接受过训练的劳工，就算是老兵，我对他们的战斗意识也不是很满意，所以我们要开始对他们展开训练，我研究了一套办法，能够提高士兵的生存几率。”

　　说到这里，沐阳拿出一个图，是他自己画的简易防区战壕示意图。然后对着四人说道，“德国人在进攻前一定会有炮击，这是肯定的吧。”

　　克莱尔四人点头，这根本就是战斗常识，他们不知道沐阳何必这样问。

　　“你们看，这是战壕，如果德国人的炮弹落在战壕里，会怎么样。”沐阳继续问道。

　　“被杀死一片。”牛顿很配合地答道。

　　“克莱尔，你说一下德军炮击时，部队的伤亡情况。”沐阳说道。

　　“长官，我没有统计过，如果运气好，大概在躲过炮击后，我们连会死伤二十几个人吧，如果运气不好，死伤四五十人都是常有的事情。”克莱尔说道。

　　“还有更糟糕的情况，在凡尔登的时候，我所在的连，就是正面对抗德军的进攻，德军动用了几千门大口径大炮，对我们的阵地进行了连续2个小时的轰炸，我们连在德军炮击停止后，只活下来三十多个人。”

　　“而且其他一线阵地的其他部队情况也都不是很好，德军的冲锋突破了我们的防线，因为那时候第一防线阵地上，我们已经没有多少士兵了。”很少说话的波顿·雷福斯特少尉说道。

　　“对，就是这个问题，敌人的炮击，会对我们的阵地造成严重的损伤。其实我研究过，德国人在炮击时，是肯定不会派士兵上来争夺阵地的，当他们派士兵上来时，炮击就结束了，我们双方就转入到阵地争夺战，这没错吧。”

　　四人又同时点头。

　　“我有了一个设想，就是能够在炮击时，减少士兵伤亡的办法。在战壕侧壁上，挖出一些防炮洞，让士兵躲在里面，躲过敌人的炮击，等敌人冲锋时在出来，你们觉得怎么样。”沐阳问道。

　　四人的眼睛同时一亮，脑子里都仔细思考着沐阳提出的这个办法，不过他们作为最前线的士兵，自然能判断出沐阳提出的这个方法，确实会有可能防御炮击。

　　“炮弹的杀伤主要是冲击波和弹片，我们在战壕的侧壁上发出一个深入里面的洞，洞口不大，只要容一个人蹲着钻进去就好，然后里面可以适当扩大一点。”

　　“每个里面不用藏多少人，五个、七个，最多一个班也就差不多了，我们可以挖很多，也方便士兵快速出击。”沐阳说道。

　　“那如果洞被炮弹炸塌怎么办？”卡尔文·赖特中尉问道。

　　“我们可以对洞口和洞壁进行一些加固，用木板就可以。因为洞口很小，所以被炸塌的可能性很小，只要稍微加固，完全没有问题。”沐阳在纸上画了一个建议的加固图，给四人看。

　　“长官，您觉得作用会有多大？”克莱尔问道。

　　“我估计，损失会减少一半，甚至更多。”沐阳很肯定地答道。毕竟猫耳洞是经过后世战争检验的，沐阳还是有这个自信的。

　　“长官，您可真厉害，竟然能够想到这么好的方法，这下看那些德国人还有什么办法，我们一定会让他们大吃一惊，等他们冲锋时，打他们一个措手不及。”克莱尔有些兴奋地说道。

　　卡尔文、牛顿和波顿三人，也对沐阳这个发明交口称赞。

　　沐阳又对防炮洞的几个变形又跟三人说了，斜洞、拐弯洞、T型洞等，更是令三人震惊沐阳的想法。

　　“现在防御说完了，我们来说一下进攻的问题。”沐阳打断四人的马屁。

　　“进攻，您是说冲锋吗？”

　　“是的，冲锋，我发现，其实我们的战斗，在冲锋时的死伤要比防御时的死伤大得多，还记得索姆河吗，记得凡尔登吗，哪一次战役，都有几十万小伙子付出年轻的生命，他们都是倒在了冲锋的路上。”沐阳不无感慨地说道。

　　“您又有了什么好的想法。”

　　四人现在对沐阳提出的方法，已经不像刚开始时那样觉得沐阳异想天开了，因为那个防御炮击的防炮洞策略，却是很具有可行性和实用性。

　　“卡尔文，你的军姿最标准，你给大家演示一下我们进攻时的样子。”沐阳说道。

　　卡尔文·赖特中尉身高一米八多，身材高壮腰板挺直，听到沐阳的话立刻站起来，拿起放在门边的步枪，摆了一个端着枪前进的姿势，很标准的前进姿势。

　　卡尔文很自豪，他可是那一批新兵队列比试中的第一名。

　　可是这个姿势在沐阳眼里，却是那么傻，这和自杀有什么区别，自从机枪出现以后，这种进攻姿势明显落伍了。


第0170章 约瑟夫扬名

　　“卡尔文，如果前面有一个机枪阵地，你觉得你能够活下来吗。”沐阳看着昂头挺胸的卡尔文问道。

　　卡尔文脸上一肃，然后放下步枪说道：“不长官，我想我会英勇的死去。”

　　沐阳让卡尔文坐下，继续说道。

　　“其实我的方法并不复杂，只不过是改变一个前进的姿势而已，如果需要快速前进，我们就弯腰塌下身子往前跑，最好能够呈90度，一个很简单的数学原理，这样做能够尽量减少中弹面积。”

　　“而在接近阵地附近的时候，我们可以采取匍匐前进的姿势，那样就算是敌人的机枪，也很难打到我们。”

　　“我的战争理念就是，只有你活下来，才能去战胜敌人，英勇的死去，那只是傻瓜的行为，难道你们很愿意死吗？”沐阳对着四人诘问了一句。

　　沉默了一会，还是克莱尔回答了一句，“不，长官，没人愿意死。”

　　“很好，既然我们都有活下去的愿望，那就让我们训练起来，我们要在以后的战斗中，尽量活下去，然后才是战胜敌人，明白了吗。”沐阳站了起来，很大声地说道。

　　“是，长官。”四人也同时站起来高声回答道。

　　沐阳又拿出采购的防毒面具，对四人说道，“这是我弄到的最新式样的防毒面具，最大的好处就是不会影响呼吸，士兵们不会因为呼吸不畅而摘下面具，不过这东西还没有量产，我也只弄到了够我们连自己用的，所以不要外传，知道了吗。”沐阳吩咐道。

　　四人齐声答应，对于沐阳的手段，尤其是弄物资的手段，四人现在已经有了新的认识，自己的这个连长，还真是一个手眼通天的人物。

　　严肃的话题过去，沐阳也变了一幅笑脸，对着四人说道：“我的训练计划从明天开始，不过今天，可以让小伙子们休息一下，我们不是弄来了很多酒吗，现在又没有战争，我们可以开一个Party，让兄弟们乐一乐。”

　　“真的吗长官，那些酒可以敞开了喝吗？”牛顿兴奋的问道。

　　“都在那里了，反正今天喝完了，以后就没有了，你们自己决定，可以不用考虑我那份。”沐阳说道。

　　“OK，太好了，我今天一定要喝醉，我已经好久没有痛快的喝过一回了。”

　　“那值班怎么办，今天可是你们三排负责执勤呢？”波顿直接给牛顿泼了凉水。

　　“哈哈哈哈。”牛顿痛苦的低下了头，另外几人哈哈大笑起来。

　　“牛顿，我今天允许你喝酒，不过士兵执勤的事情要安排好。”沐阳算是救了牛顿，牛顿拍着胸脯保证绝对不会耽误了执勤。

　　克莱尔四人满脸笑意的离开了沐阳的办公室，去准备晚上的Party，虽然没有女人，但只要有酒，就可以了。

　　沐阳做到办公桌前，从抽屉里拿出信纸，他又要写信了。

　　这一次，沐阳准备将防炮洞和匍匐前进这两个可以提高士兵生存率的方法，转达给军队的高层。

　　不过在信的最后，沐阳还是夹杂了私货，提起了上次信中的劳工问题，不过写的不多，浅尝辄止。

　　沐阳将防炮洞和匍匐前进写信告诉军队高层，也只是为了引起他们的注意，毕竟自己只不过是一个小小的少校军官，在军队中太没有存在感，他希望能够用这种方法，让高层知道自己，重视自己，进而重视自己提出的建议。

　　沐阳这次的信件，不单单写给了联军总司令法国元帅费迪南·福煦将军，英军总司令道格拉斯·黑格将军，还给美国远征军司令约翰·潘兴将军也写了一封，希望能够引起他们的注意。

　　“福特，过来一下？”沐阳又在办公室里喊自己的通讯兵。

　　“连长，什么事儿？”福特很快进来。

　　“帮我把这三封信送出去。”沐阳把手里的三个信封交给福特。

　　“您又给元帅们写信啊。”福特看着手中的信，很好奇的问道。

　　“少废话，赶紧送过去。”

　　福特拿着信跑了，还是上次那个收信的团部少尉，“这次又加上了美国人的潘兴将军，你确定你们连长认识这些大人物吗。”这名少尉不可置信的问道。

　　“当然，而且关系应该很好，要不然写信不会这么勤的。”福特表现的很自信，不过，他自己其实也不肯定自己的连长是不是认识这些元帅，但是输人不输阵，必须顶上去。

　　“兄弟们，看看我看到了什么，英国军队中，竟然有人提议给那些劳工享受士兵待遇。”

　　在法国陆军总部内，一名负责处理公函信件的参谋，举着沐阳寄给费迪南·福煦元帅的信，大声地说道。

　　对于公务信函，一般都是这些由这些参谋人员先处理，重要的才会出现在将军们的办公桌上，当然，私人信件除外。毕竟想要给将军写信的士兵太多了，将军可没时间看那些士兵的诉苦。

　　“难道那个英国人傻了吗，怎么会想到去提高那些猴子们的待遇，难道英国军队现在的后勤，已经充裕到可以随意挥霍吗。”有人笑着说道。

　　“那个傻瓜叫什么？”

　　“约瑟夫·威廉姆斯，一个少校连长。”

　　“是可笑的绅士风度作祟，还是他有一个黄皮肤的女人。”

　　“我想后者的可能性居多吧。”

　　“哈哈哈”参谋办公室内笑成一团，而沐阳的信，直接被丢到了废信行列里。

　　第三天，又有一封信被人提了出来，不过这一次却受到了重视，这封信直接放到了费迪南·福煦元帅的案头。

　　很漂亮的美体英文，虽然费迪南·福煦的英语很好，不过他并不喜欢英文。

　　“防炮洞……”

　　“匍匐前进……”

　　当费迪南·福煦看到沐阳的分析说，这两者方法只要运用得当，会减少士兵最少一半以上的伤亡率，这个说法让费迪南·福煦重视起来。

　　现在不管是英国还是法国，最大的问题就是国内青壮年大量的死去，国内已经到了无兵可招的地步，每一个士兵都是将军们手里的筹码，是胜利的保证，如果能够少死一半的士兵，那将是一件天大的事情。

　　“通知参谋部，所有作战参谋到作战研究室集合。”

　　费迪南·福煦看完沐阳的信之后，直接下达了命令。

　　这样的事情，同样发生在英军指挥部里，英军总司令道格拉斯·黑格将军，那个被誉为英国最顽固的家伙，也在召开作战会议。

　　这一次，约瑟夫·威廉姆斯的名字，真正的被人们所熟知，尤其是那些军队的大人物们，而沐阳之前写的那封提高华工待遇的信件，也被人从废纸堆里挖了出来，不过当那些大人物们看完之后，有都丢了回去。

　　人性就是这样，有用的自然会得到重视，没用的肯定被丢到废纸篓里，沐阳的建议，再次被无视了。

　　华工的前路，依然艰难。


第0171章 留下你的足迹

　　“昨天的酒喝得怎么样？”沐阳站在队伍最前方，大声的问道。

　　士兵们大声答道：“非常好。”

　　“那今天就给我打起十二分精神，每个人都要严格按照我的要求训练，谁做不好，直接处罚他罚站、清理厕所、甚至禁食，如果完成的好，晚上可以加菜。”沐阳大声说道。

　　“是长官。”一百人同时喊道。

　　士兵队伍里，有一群非常另类的人群，一个个黄皮肤的亚洲人，穿着英军列兵军装，手持步枪，拘谨的站在队伍里。

　　“克莱尔，现在开始训练。”

　　克莱尔吹响口哨，大声喊道，“全体都有，快速前进，冲锋。”

　　士兵们全部按照之前的要求，弯下腰，身体尽量呈现90度角，一手持枪往前冲去。

　　“敌人机枪阵地，匍匐前进。”克莱尔再次下达命令。

　　队伍前面的士兵直接往前一个扑倒，然后手脚并用的往前爬。

　　这是什么，婴儿爬嘛。

　　还有人在那里不停的蹬腿，可是身子就是不往前移动。

　　有的人直接狗爬起来，手脚并用撅着屁股往前跑，动作到是不慢。

　　沐阳满脸黑线。

　　集合，再次讲解动作要领。

　　“匍匐前进是通过敌人步枪、机枪阵地火力封锁较短地段或者利用比较低矮的障碍物而前进的一种方法。有两手两脚爬行，也有单手单脚爬行，注意重点，用力是在手肘和腰部，而不是撅着屁股往前爬，难道你们想要让机枪直接打烂你们的屁股吗。”沐阳大声训斥道。

　　“可是连长，为什么要让我们学习狗爬呢，我觉得在新兵营训练时，持枪列阵冲锋就很好，也能够体现我们英国士兵的勇猛。”一名新兵开口反驳道。

　　“非常好，你，站出来，告诉我你叫什么。”沐阳指着那名提出意见的新兵说道。

　　“连长，我叫大卫。”一名带着眼睛，很有些文人气息的少年士兵站出来答道。

　　大卫，这个名字让沐阳想到了课堂上教授讲到的一个英语典故，或者说玩笑，据英国媒体统计，Dawid这个名字，虽然不是英国用的最多的名字，但却是出事儿最多的一个名字，号称英国最悲催的男性名字。

　　叫大卫的人，容易被割伤、扎伤、被烫伤、甚至肌肉抽搐。

　　顺便说一句，英国最悲催的女性名字叫Joanne，乔安妮。

　　“告诉我，你有母亲吗，你的母亲爱你吗？”

　　“是的，我的母亲很爱我。”

　　“那你爱她吗！”

　　“当然，长官。”

　　“如果你死了，你觉得他会伤心吗。”

　　“我想，是的，我想她会非常伤心。”士兵低下头。

　　沐阳抬起头，对着所有士兵说道，“就算你们像狗一样在地上趴伏前进，总比你们昂着头往前走，然后像野鸭子一样被猎人用猎枪打下来要强百倍。”

　　“我现在教给你们的，是生存的技巧，也是战斗的技巧。”

　　“是卑微的胜利痛苦，还是高傲的死去快乐，我想你们都不是傻瓜，自己应该知道怎么选择。”

　　“现在所有人，继续训练。”

　　沐阳叫来克莱尔，让他看着这些在泥塘里打滚匍匐前进的家伙们，自己回到了战壕。

　　今天是卡尔文的二排执勤，不过沐阳没有让这些家伙坐在战壕里打牌聊天，而是给他们分配了任务，挖防炮洞。

　　就这样，执勤的士兵留下来挖防炮洞，不执勤的直接拉到地面上练习冲锋，至于其他的战术动作，暂时没时间练习了。

　　时间一天天过去，沐阳在加紧时间挖洞、训练，等待着大战来临。而沐阳投出去的那几封信，却引起了军队高层的重视。

　　费迪南·福煦元帅、道格拉斯·黑格元帅都是身经百战的将军，对沐阳信中的内容，稍加分析之后，就觉得非常有意义，虽然只是一些很简单的改动，但在战斗中起到的作用应该非常大。

　　就在参谋人员进行分析之后，第二天就下令全军开始挖防炮洞、训练匍匐前进，另约瑟夫·威廉姆斯这个名字令人熟知，当然，主要是那些军队里的军官们。

　　而沐阳提出来的关于提高劳工待遇的提议，却被人无视了，这个时代的欧洲人，是高傲的，从心里面就看不起亚洲人，或者说看不起有色人种，这些元帅们，也只不过知道了约瑟夫这个人，和他曾经提到过改善劳工待遇的事情，至于说真让他们下令改变什么，还是不要痴心妄想了。

　　“兄弟们都排好队，不要乱，伯德你小子要是在乱窜，信不信我直接踢爆你的屁股。”

　　听了克莱尔的话，众人大笑。

　　在众人的面前，是一架老式的木框照相机，是沐阳请来为一连全体士兵照相的。

　　大战在即，就算是准备的在充分，也不能保证战场上的死亡，沐阳不希望他们曾经来过，却没有留下任何足迹，不管以后如何，这张照片上的人，将会被记录下来，甚至可能会被放到纪念馆中供人瞻仰。

　　一百多人挤在一起，或蹲或站，照相师还在木架相机后面不停的指挥，现场有些乱，不过沐阳觉得很温馨，毕竟在一起同甘共苦了十几天，也有了一些感情。

　　“都注意要照了，都看着我的手，我不放下手不要眨眼睛。”照相师快速的拿下相机盖子，然后人群开始屏息凝神大气都不敢出。

　　此时的相机，是那种打开镜头盖，胶片自动曝光的相机，需要等上10秒钟左右，才能够自动曝光好。

　　好一会之后，才听照相师说道：“好了。”

　　众人这才放松下来，有人说道：“可憋死我了，都不敢喘气。”

　　“我也是。”

　　“你们这些笨蛋，喘气又不影响，只要睁着眼睛就可以了。”

　　“我竟然也照相了，也不知道什么样子”一名华工说道。

　　小伙子们说笑打闹着，各自回了自己的阵地。

　　1918年7月15日凌晨4时50分，德军开始了进攻。

　　“轰、轰、轰”，远处传来隆隆的炮声。

　　哪怕第二防线隔着第一防线有几公里远，在战壕里都能够清晰的听到远处传来的震耳欲聋的密集的炮弹爆炸声。

　　大战终于开始了。


第0172章 沐阳死了

　　黎明之前是一天中最黑暗的时刻，德军就是选择了这个时候，开始了进攻。

　　“都起来，拿好你们的枪，赶紧上战壕，芬格你个笨蛋，把裤子穿上。”排长们大声的叫骂着，把士兵从床上驱赶起来。

　　今晚沐阳和衣而睡，当听到炮声之后，立刻从床上起来，穿戴整齐，带上自己的宽檐防弹头盔，拿起自己的那把李恩菲尔德步枪，冲出了办公室。

　　不用沐阳吩咐，那些排长们战斗经验也很丰富，早就把士兵们派到了战壕边上戒备着。士兵们端着步枪，头高高的昂着，看着远处的天空。

　　“留下一个班警戒，所有人进入防炮洞，没有命令不准出来。”沐阳大声的吩咐道。

　　他知道，根据历史记载，德军在进行第一轮炮击之后，会很快冲破联军的第一道防线，第二道防线才是阻挡德军脚步的关键，真正的战斗还在后面呢，只希望自己交给联军指挥部的防炮洞办法，能够起到一些作用，那样也可以更多的消耗一下德军的实力，让自己防守的轻松一些。

　　士兵们纷纷钻入事先挖好的防炮洞，沐阳却爬上了战壕，趴在土丘边上，用望远镜往外观看。

　　外面漆黑一片，除了炮弹爆炸时闪过的火光之外，什么也看不见，不过看那密集的炮火，估计德国人也是卯足了劲，想要通过这一战，一举拿下巴黎，得到喘息的机会，所以他们才会这么疯狂而不惜代价的进攻。

　　沐阳却知道，这是德国人最后的一次挣扎，自这场战役之后，德国彻底陷入迷茫，而后就是国内大乱，起义造反，德国战败投降，德皇下台外逃，德国陷入到民不聊生的境地。

　　不过现在不是想这些的时候，沐阳要做的，就是按照系统任务的要求，尽量在这场战役中，抱住士兵的生命，完成好自己的任务，得到自己最想要的奖励，至于其他的，根本不管自己的事。

　　自己这么又带吃喝，又训练士兵，又把防炮洞的方法告诉联军指挥部，还不是为了更好的完成任务。

　　克莱尔也上来爬到了沐阳身边，小声说道：“连长，你去防炮洞吧，我在这里看着，如果德国人上来了，我再叫弟兄们。”

　　“没事，应该还有一段时间，估计天亮之前德国人上不来。”沐阳说完，继续趴着用望远镜观察远处的情况。

　　天边出现一抹白色，就要出太阳了，沐阳看了看已经五点十分了，德军的炮火射击了20分钟，依然没有停止，看来德国人想把第一线的阵地直接炸平啊。

　　沐阳身上出现了冷汗，这样的炮击，就是有防炮洞，作用也应该不会很大，毕竟炮火太密集了，很容易把防炮洞都炸塌，现在只能听天由命了，自己终究还只是一个纸上谈兵的家伙啊。

　　德国人的炮火停息了，天色已经大亮，沐阳估计德国人已经开始了阵地战，真的不知道还有多少英军在防御阵地。

　　时间一分一秒过去，每一秒都是煎熬，沐阳手心都是汗水，却只能不停的用望远镜往远处看着。

　　终于，远处的硝烟逐渐散去，一群模糊的黑点出现在沐阳的视野里，德国人终于上来了。

　　“连长，要不要先到防炮洞里面去，德军没准一会就要开炮了。”克莱尔说道。

　　“还没有看到德军炮兵的影子呢，在等一下。”

　　就在沐阳刚说完这句话的时候，突然耳边传来了炮弹的呼啸声，他微一愣神，立刻就反应过来，德军开始炮击了，“都躲到防炮洞里去。”沐阳刚喊完这句话，就一个翻滚直接到了战壕里，然后对着一个防炮洞就想往里钻。

　　可是无巧不巧的，这颗炮弹就落在了战壕里面，而且就在沐阳不远处，巨大的冲击波直接将沐阳撕碎，沐阳死了。

　　沐阳只觉得一股巨力向自己袭来，脑子里根本没有产生什么概念，身体就陷入到了无尽的痛苦之中，转而，沐阳的灵魂就回到自己的躯体。

　　沐阳在自己的床上猛地做起来，‘呼哧呼哧’大口的喘着粗气，费力的咽下一口唾沫，他现在的心脏，正在以每秒150下的速度狂跳着，身上被激出了一身冷汗。

　　此刻的沐阳只觉得自己手脚冰凉，四肢无力，坐在床上都要靠双手在后面支撑，才不至于倒下。

　　就这样回复了足足有半个小时时间，沐阳才从那种惊惧痛苦的神情中醒过来。

　　“这就是死亡吗，真的好可怕。”

　　他能够清晰的感受到，自己的身体被那颗炸弹直接打成了碎片，肠子碎肉溅满了战壕壁，自己像一个破口袋一样，直接掼在墙上然后头朝下趴在地上，最后的意识，沐阳好像闻到了泥土的气息。

　　当时他的左手臂好像已经飞走了，胸口的肋骨碎了大半，一颗眼珠也爆了出来。

　　“妈的，自己做了那么多准备，怎么到最后却是自己第一个死的，这颗炮弹也太他妈准了吧，怎么就能直接在我身边爆炸呢。”沐阳心有余悸地骂道。

　　有时候骂街，并不是想要侮辱谁，而是一种对恐惧的释放，感觉骂一骂，心情也会放松一些。当然，沐阳并不会提倡这种做法，毕竟也是自诩有素质的人。不过现在他真的需要一种方式，来宣泄一下心中的恐惧感。

　　所谓死亡大恐惧，绝不是一般人能够承受的。

　　渐渐地身体有了力气，沐阳起身穿上拖鞋，慢慢走到浴室，打开浴室水龙头，直接拿了一个小凳子放在水下面，然后做好，让水浇在自己头上。

　　他就这样坐着，让水洒在身上，睡着皮肤滑下去，带走汗水，让他感到了一丝清凉。

　　不行，不能这样，他怕自己会消沉下去，会产生心理阴影，如果总是这种状态，他很可能会生病，而且会是一场大病。

　　沐阳鼓起力气给自己洗漱干净，穿上一身衣服，直接穿越到了抗战时空。

　　他走出书房，快步走到卧室，发现夏可君已经出去了，他又走到楼下，来到园子里，发现夏可君正在拿着一个水壶，给花坛边一片松软的土地浇水。

　　“可君。”沐阳轻轻的叫了一声。

　　“沐大哥，你不是在书房看书吗，要出去吗？”

　　“不是，我下来看看你做什么。”

　　“我把我们从国内带来的花种都种上了，希望他们能够在这异国他乡生根发芽开花。”夏可君说道。

　　沐阳上前轻轻抱住夏可君，没有说话，只是那样轻轻的，依偎在一起。

　　“怎么了。”夏可君觉出了沐阳的异样。

　　“没事，就是想抱抱你。”


第0173章 红袖添香伴读书

　　沐阳在马尔默的庄园，一直住了半个月时间，白天散步聊天看书，晚上搂着可君娇柔的身子，渐渐地，沐阳心里的那份恐惧减少了许多，他的心态也变得平和了不少。

　　他现在算是有些明白，系统为什么会规定死亡之后一个月，才能再次进入任务世界了，对于死亡的那份恐惧，可不是一般人能够立刻就恢复过来的，哪怕是半个月过去了，沐阳也不想去任务世界，再去经历一次死亡。

　　回到现代时空，现在已经是八月中旬，还有半个月就要开学了，沐阳准备不在四处乱跑，不在进入任务世界，除了想可君了偶尔去一次，其他时间还是好好呆在家里吧。

　　九月初，接到学校电话，需要沐阳他们这些学生会干部，当然主要是在京城或者距离京城比较近的人，到学校参加组织迎接新生的工作会议。

　　开会、分配任务，沐阳负责在学校接待登记工作，去年就是他弄得这一块，没有出现什么纰漏，英语学院的领导很满意，所以今年还是如此。

　　会后大家一起聚餐，沐阳和辅导员刘老师坐在一起，刘老师再次旧事重提，说学院有意让沐阳担任一届学生会主席。

　　“刘老师，不是我不给您和田校长面子，实在是四年级的计划太多了。”

　　“你小子不是日语考完了吗，英语还要下半年才开始呢，没那么紧张吧。”

　　“那我给您说说。第一呢，我四年级要实习，占用一部分时间，第二，考英语过级，第三也是最重要的，我准备报考研究生。”

　　“报考研究生？你好像说过，你准备直接参加工作的？”

　　“不是还有一年吗，我想试试，直接在校期间把硕士也拿下来。”

　　刘老师用带有几分不信任的眼神，瞅了瞅沐阳，“你认真的，你学分修够了吗？拿到学士学位证了吗？你如果现在才开始准备，大四毕业前能够考上研究生就不错了，还拿下硕士证。”

　　“您怀疑？”

　　“必须怀疑，平时也不见你多么用功读书啊，怎么这一下子就冒出这么重大的理想了，还一年拿下硕士，想双证毕业一起拿，你真有理想少年。”老刘调侃了沐阳一句。

　　老刘笑着拍拍沐阳的肩膀，端起一杯啤酒，对着桌上的人说道：“为了各位的理想，干一杯。”

　　“干杯。”

　　“干杯。”同学们举杯高呼。

　　这不是沐阳的托辞，是沐阳现在真实的想法，不过能不能做到，只能看运气如何了，但他已经打定主意想要努力一把了，试试看吧，成就成，不成也没损失。

　　以前他还真没有敢这样想过，到是想过以后工作了参加联考，不过现在自己有系统在身，没准还真能让自己拿到硕士证呢。

　　9月份开始，新生陆续入学，沐阳进入了忙碌阶段，英语学院外面一排排的桌子，学生会干部和老师一起接待新生，沐阳算是学生这边的组织者之一，刘老师那边也是个撒手不管事儿的，像什么买水买饭，安排作息等等都是沐阳的活儿，有时人手不够还要上去帮忙，那几天简直忙得不可开交，不过到是很充实。

　　迎新大会校长讲话之后，这批学生算是真正入学了，不过之后还有学院的迎新晚会，学生会再次召开会议，安排各自负责的事宜，沐阳负责组织歌舞类节目。

　　北外绝对是人才济济的地方，出节目都是高水平，不用拉壮丁，而是直接往下刷人，看着不过眼的，直接帕斯掉，只留精品，而定节目的权利，沐阳就有，当然，只是初选。

　　花丛围绕莺莺燕燕的，终于到了迎新晚会的日子，新生看了一个新奇，老生看了一个热闹，总算是安安全全稳稳妥妥的过去了，终于沐阳也轻松了下来，接下来，他就可以安心的上课学习了。

　　他今年给自己安排的任务非常重，所以他要奋起直追，先把学分修够了再说，其他的，都放在脑后，能报的科目都已经报上，就等考试了。

　　沐阳现在唯一的依仗，就是他可以拿着书本到抗战时空的马尔默庄园里去学习。这里安静温馨又有人照顾，真是读书的好所在，别人用一个月时间，自己用三个月好不好，别人三个月，自己半年。自己在马尔默庄园学上半年，就不信考试过不了，他准备直接在11月份之前，拿够学分。

　　其实召开迎新晚会的时候，沐阳的30天死亡冷却时间就已经到了，他随时可以去欧战时空，可是现在他对那里还心有余悸，虽然心里创伤已经好的差不多了，不过并不代表就不恐惧死亡，他现在还不想过去，直面死亡，是需要很大勇气的。

　　在等等吧，反正不着急、不着急，自己在这里读书，有佳人相伴不是挺好的吗，何必过去经历那样的事情。

　　每日里‘绿衣捧砚催题卷，红袖添香伴读书’，沐阳也算是乐不思蜀了，只不过偶尔回现代时空一趟，拿一些资料买些书，然后很快就会回来。

　　张长久和吴妈一家也来了，夏可君很高兴，终于有能和她说话的人了，小颖继续做她的贴身侍女，吴妈负责中餐饮食，张长久配合安德森，管理庄园的事务。当然，现在来说管理事务为之过早，他们的语言关还没过呢，就连夏可君也才只会说几句简单的瑞典话，他们以后的日子，有的学了。

　　庄园外面的土地不能荒废着，安德森请示过沐阳，沐阳一直没有拿定主意，就那样闲置着，而且沐阳也不缺那点钱。

　　不过在这段看书期间，沐阳到是产生了一个想法，他准备把自己的土地，弄成一个玫瑰园、花田。如果四周鲜花盛开，自己置身其中，又是一件多么惬意的事情，而且也很能提高品位和格调，比种大麦和养牛好多了。

　　以后这些鲜花还可以出售，而且沐阳知道，以后的鲜花市场，会是一个非常吸金和有前途的农业项目，所以投资玫瑰园，既好看又赚钱。

　　沐阳把这个想法和大家一说，得到了大家一致同意。

　　最后敲定方案，玫瑰园占大部分，然后是一部分其他花卉，还要建立几个温室大棚，可以用来培育花卉和种植蔬菜瓜果，最起码可以供应自己，多余的还可以售卖，还要在附近种上果树，不为卖钱，只为美观。最后就是弄一个小规模的葡萄园，以后可以建一个小型的作坊式的葡萄酒加工作坊，自己产酒，当然也不是为了卖，只是为了好玩而已。

　　这是不是就叫享受生活呢。


第0174章 你悟了兄弟

　　在抗战时空停留了足有三个月时间，沐阳已经有把握拿下几科了，回到现代时空，准备参加考试。

　　“我靠，不是吧，你这才学了一个多月，就准备考试了，你行不行啊，真不知道你是想打击我们，还是想让我们直接打晕你。”周枫个大嘴巴不敢置信的嚷嚷道。

　　自从开学，沐阳宣布准备在半年时间内，拿下学位考上研究生，然后争取毕业拿双证，同寝室的几个兄弟，就都拿看傻子的眼光看着他，好在沐阳顶住了压力，无非就是躲着他们点，少回宿舍好了。

　　沐阳报完科目，这才过去40多天，今天就宣布要考试了，他们几个能不惊讶吗，周枫是打死也不相信沐阳能考过的。

　　“如果你能考过了，我直接把宿舍的电脑吃了，立字为证！！！”说着还真的写了一个字条，然后贴在了朋程的电脑上。

　　“你要是输了，这是准备吃我的电脑吗？”朋程看着周枫问道。

　　“没事，如果你舍不得，我改吃电脑房的好了，实在不行还有网吧呢。”周枫昂着头说道。

　　“没事，兄弟，咱俩谁跟谁啊，如果你输了，我绝对让你吃，不要钱，我还给你打杯温开水，让你往下送，不过下面的事情我就不管了。”朋程说道。

　　“没事，我送一打开塞露。”万里兄直接应承了。

　　考试进行的很顺利，毕竟沐阳的英语，也是经过了强化的，再加上这段时间的努力学习，像什么‘美国通史’、‘翻译入门’、‘美国文学’‘口译’之类的，沐阳还真的过去了，真不枉他努力了一番。

　　成绩出来后，到是把室友们都震惊了一把，周枫最后也没舍得吃朋程那台电脑，最后请客吃烤串啤酒，才算完事。

　　再有四课，沐阳就可以修满学分了，他准备在闭关三个月，看看成绩如何，如果一切顺利，到11月就能够考完见真章。

　　沐阳也考虑了自己的情况，自己可以报考英语和日语专业，但是就现在来说，日语是系统技能，比自己学习的英语要强上许多，实在不行到时候自己就选择日语研究生，这样会轻松不少。

　　不过他的学习还没有开始，他又想到了自己的任务世界，那个玩死了自己的战斗任务。

　　“兄弟们，今晚我请啤酒烤串。”沐阳在下午下课后，叫住了准备去打饭的几人。

　　“前天不才刚去了吗，又馋了。”周枫问道。

　　“前天都是吃的素菜，腰子都没舍得点，不过瘾啊。”朋程嚷嚷道。

　　“你这不是伤我自尊吗，那行，今天腰子随便点，一人最少五串腰子。”周枫说道。

　　“你这是慷他人之慨啊，今天沐阳请客好不好，你下手够狠的。”朱万里表示鄙视周枫。

　　“没关系，今天敞开了吃，挤着打饭太没意思，这天儿京城里吃烧烤喝啤酒最好的天儿，再过些日子冷了，就不美了，咱们也算及时行乐吧。”沐阳满嘴乱跑调。

　　“这词用的，怎么就那么不恰当呢，呵呵。”兄弟几人笑了。

　　喝着啤酒吃着烤串，沐阳晕晕乎乎感觉正好的时候，和几个哥们问道：“我问你们一个问题，假如，有一件生死攸关的事情摆在你面前，你做了，可能受到伤害，不做，又一事无成，你们会选择去做吗？”

　　“利益大不大？”周枫大着舌头问道。

　　“嗯……大，很大。”沐阳肯定地答道，能够得到技能，而且都是那种逆天的技能，利益自然很大。

　　“那就去做，不要管其他的。”

　　“你所谓的生死攸关是什么程度？真的可能会死，还是其他。”朋程很理智的问道。

　　“死肯定是不会，但是会有很恐惧的感觉，很害怕，怕到你想要退缩。”沐阳答道。

　　“兄弟，除死无大事，既然不死，那就不是大事。”

　　“对你很重要吗？”万里兄问道。

　　沐阳低头思考了一会，然后猛地抬头说道，“你不用说了，我明白了，这件事情对我很重要，所以哪怕前方荆棘满布、恐惧缠身，我也要克服困难，去完成他，当然，这也是我自己的愿望。”

　　朱万里举起杯子，大声说道：“能够勘破自己，你悟了兄弟，恭喜你，干一个。”

　　“一起干一个。”

　　遇到问题，有三种方式，退缩、绕过去或者冲过去。

　　沐阳现在的选择，就是硬着头皮冲过去，因为一个人在世界上总会遇到这样那样的问题，不可能总有办法让你绕过去。退缩，绝不是一个好方法，如果一旦养成遇事退缩的习惯，那你遇到任何事情，都会第一个想到退缩，这个人也就废了。

　　战胜自己的内心，不断冲破阻碍，才能逐渐变得强大起来。

　　周六早上，沐阳外出跑完步，然后吃过早饭，觉得准备的差不多了，开始了再次穿越。

　　沐阳的意识注入到约瑟夫·威廉姆斯身上，他睁开眼睛，发现自己竟然是趴在战壕边上，手里拿着望远镜，而远处，第一防线的阵地上，正在炮火轰鸣火光闪动。

　　天色已经放亮，沐阳抬腕看了看时间，早上6点10分，自己竟然回到了被炸死前几个小时，看来系统还是比较人性化的，沐阳开始还担心，系统会不会直接恢复到爆炸前几秒钟，让自己再次来个末路狂奔呢。

　　沐阳拿着望远镜，依旧趴在战壕边上观察。

　　事情的进展没有什么变化，德军停止了炮击，而后开始进攻第一防线阵地，沐阳知道，第二防线要做准备了。

　　“连长，我们怎么办。”克莱尔趴在沐阳身边问道。

　　“留下几个人继续观察，我们到防炮洞里面去，躲过德军的第一波炮击，等待阵地战。”沐阳这次可没敢托大，准备提前躲起来，他可不想再次经历一次被炸成碎片的感觉。

　　“好的，我去安排。”克莱尔说着去安排观察哨了。

　　沐阳从梯子上下来，钻进了属于自己的那个防炮洞，这是一个L型防炮洞，里面已经用木板加固了土墙体，洞很窄，只能让他背靠着墙壁坐在里面，看着从洞口透过来的光亮，沐阳拿出一根雪茄，默默地抽着。

　　福特缩在一角，一双眼睛流露出恐惧。

　　“福特，害怕吗。”

　　福特迟疑了一下，低声说道，“是的长官，我有些害怕。”

　　“不要不好意思，其实我也害怕，不过会过去的。”


第0175章 我只想活下去

　　时间一分一秒过去，沐阳不停的看着手表，时间越来越接近德军攻击第二防线的时间，沐阳的心也提了起来。

　　“啾啾啾”

　　“轰轰轰”

　　敌军终于进攻了。

　　炮弹乱飞，炸的土屑纷飞，一股烟尘冲进防炮洞狭小的空间，沐阳赶紧拿出防毒面具带上，先防尘再说。沐阳的身子紧紧的贴在洞壁上，生怕溅射的弹片伤到自己。

　　德军真是发疯了，炮击竟然持续了30分钟才开始停歇，在这三十分钟里，沐阳的心始终提到嗓子眼里，还好，他活了下来，躲过了第一轮攻击。

　　几分钟之后，沐阳听到了尖锐的哨声，有人用嘶哑的嗓音喊道，“德军上来了。”

　　沐阳扒开洞口堆砌的土屑爬了出来，对着外面大声喊道：“所有士兵赶紧上战壕，活着的都上战壕，准备战斗。”

　　克莱尔也是满身的泥土，跑到沐阳身边说道，“连长，我们活下来了，您的方法奏效了。”

　　“知道死了多少人吗？”

　　“还在统计，很快就出来结果。”

　　很快，沐阳就从各排传来的信息得知，这次炮击，沐阳的连队死了14人，死了四个观察手，有二个倒霉鬼被弹片炸到了，最严重的是有一个防炮洞被直接炸塌了，里面的8个人都被活埋了。

　　总的来说，这个伤亡数字已经很令沐阳惊喜了，要知道这可是德军最猛烈的炮击，能够活下来绝大部分，防炮洞居功至伟。

　　沐阳趴在土丘后面，远处已经出现了一片片的黑影，那是德军士兵上来了，不过距离还有些远，估计最少还有1500米。

　　“通知各排，让机枪手赶紧架设好机枪，等德军来了，一定要痛揍他们。”沐阳对着通讯兵福特喊道。

　　对于这样的战斗，基本上指挥已经没有作用了，剩下的，只有本能。沐阳从空间里拿出狙击枪，不求瞄准，因为对面的德军铺天盖地的，只要子弹能够跑到，就一定能够打到人。

　　“让你们用炮弹炸我，先收收利息。”沐阳拉动枪栓，瞄准了远处的德军士兵。

　　一千米，八百米，六百米，前方的阵地有事先埋设的标的物，让防守一方能够清晰的知道敌人与阵地的距离，六百米足够了，沐阳直接扣动扳机，一颗子弹射出了枪膛。

　　远处一个身穿德军军官服饰的家伙，直接一下栽倒在地，不过没人理会他，德军依然在机械性的端枪前进。

　　“呯、呯、呯、呯、呯。”弹夹里的子弹打光了，沐阳重新压上子弹，继续射击“呯、呯、呯、呯、呯。”

　　德军一个个被点名，可是依然昂首前行，沐阳都有些佩服现在的军人了，不知道究竟是怎样的信念，才能支撑他们这样战斗下去。

　　四百米，沐阳还在开枪，他每发射一枪就能带走一个德军士兵的生命，生命在这一刻变得如此廉价。

　　二百米，已经达到李恩菲尔德步枪的射程，沐阳大喊一声：“自由射击，机枪手开始射击。”

　　残酷的阵地战开始了。

　　枪声大作，一排排的德军士兵倒下去，然后露出后面的士兵，后面的士兵踩着自己人的尸体，继续前进。

　　沐阳估计，只自己防守的这一百多米防线，估计就有二千名德军在发动冲锋，不过他们在机枪子弹的阻挡下，全都变成了冰冷的尸体。

　　沐阳收回狙击枪，现在单发步枪已经不实用了，沐阳拿出一直藏在自己空间里的歪把子机枪，也不管是不是会被人发现，直接对着德军开枪。

　　“哒哒哒哒哒哒。”连串的子弹飞出去，沐阳前面的德军一下子倒下了一大片。

　　扑的一声，沐阳身边的一个英军士兵，脑袋歪倒在一边，鲜血溅了沐阳一头一脸，沐阳只顾得扭头看了一眼，那名士兵的头被子弹射穿，没救了。

　　沐阳此时已经顾不上这些，换上一个弹夹，继续扫射。

　　人都有疯狂的时候，尤其是见到鲜血和死亡之后，此刻沐阳的状态就有些陷入疯狂，他已经顾不上对面德军射来的子弹在自己耳边飞过，已经顾不上身边的士兵被打爆头，他只想着射击，在射击，把敌人打下去。

　　不知道过了多久，反正沐阳一直在射击，由于枪管太热歪把子都已经卡壳了，沐阳不会换枪管，直接收回空间，重新拿起身边的李恩菲尔德步枪继续射击。

　　终于，胜利的曙光初现，德军初现了逃兵，一个两个的开始往回跑，德军溃败了。

　　此刻沐阳已经有些麻木，肩膀生疼，双手僵硬，最主要的是，他的大脑现在处于混沌杂乱状态。

　　他杀了太多的人，成片成片的德军在他面前倒下。

　　突然一个声音在他耳边响起，“连长，德军很可能会发起第二次炮击，我们要躲一躲吗？”

　　是克莱尔跑过来请示。

　　“赶紧让士兵躲到防炮洞里去，留下几个观察手就好了。”沐阳大声的吩咐道。

　　士兵们再次如同老鼠一样，钻回了自己的洞穴。

　　沐阳回到自己的防炮洞，想要抽根雪茄，可是拿着打火机的手怎么也打不着，双手一直在不停的颤抖，想停都控制不下来。

　　“连长，火。”福特在一旁伸出打着火的打火机，沐阳赶紧把雪茄点着。

　　狠狠的吸了两口，沐阳又拿出一根丢给福特，洞穴里就变成了两个人在制造烟雾。

　　“福特，你有打到德军吗？”沐阳随便找了一个话题对着福特问道，他现在只想让自己分分神。

　　“是的长官，我想不是两个就是三个，我看到他们在我面前倒下了。”说这话时，福特的脸上带着几分恐惧还有几分兴奋。

　　“连长，我刚才就在你旁边，你杀了好多德国士兵啊，连长的枪法真厉害。”福特有些羡慕地说道。

　　杀人是自己的本意吗，他只想活下去，尽量完成任务，只是这样而已。

　　沐阳没有说话，默默的抽着烟。

　　“轰、轰、轰、轰、轰。”

　　德军的炮击又开始了，战壕又再次变成了烂泥场。

　　沐阳掏出歪把子机枪，摆弄了好久，终于换上了枪管，虽然日本人的武器很烂，不过自己只能拿来凑合了。


第0176章 惨烈的战争

　　炮火停歇之后，德军士兵再次如蚂蚁般漫山遍野的扑过来，沐阳带领士兵，重新爬到战壕上，开始了新一轮的战斗。

　　“司令官阁下，联军第二防线的抵抗非常顽强，我们的炮击明显没有第一防线收效大，第一轮阵地战失败了，正在进行第二轮进攻。”德军指挥部内，参谋正在汇报着最新的战况。

　　“这个情况很正常，毕竟他们身后就是巴黎，如果第二防线溃败，那我们也就赢得了这次战斗，命令前线，加紧进攻，把大炮前移，不惜代价，尽快拿下阵地。”

　　“是，司令官阁下。”

　　“连长，这次德军上来的人数太多了，我们怕顶不住啊。”克莱尔又跑到沐阳身边说道。

　　“我们别无选择，继续战斗吧，好在我们是防御的一方。”沐阳也是无奈地答道。

　　继续远程狙击，进程机枪扫射，沐阳觉得他已经不再是他自己，他的灵魂已经躲藏了起来，现在他做的所有事情，都是一种本能，求生的本能。

　　德军在往前推进，炮兵部队跟随着步兵的脚步也在移动，二线阵地的压力陡增，德国人孤注一掷，英国人还能坚持多久。

　　突然，在第二防线的后方，传来了惊天动地的炮鸣声，英军战士们先是一愣，转而露出狂喜，一个个抬头看着从头顶飞过的炮弹，高声的欢呼着。

　　炮兵终于开始发力了。

　　其实早在德军发起进攻之前，联军和德军就都已经意识到这一天终将到来，都已经摆好了阵势，要好好的打上一场。

　　联军在阵地后方，设置了大量的火炮，但是联军没有第一时间拿出来，而是等待最佳时机。

　　第一防线被攻破，联军炮兵部队没有动，第二防线被进攻，依然没有动，等到德国人的炮兵前移，士兵大量聚集过来的时候，联军的炮兵部队开始发力了。

　　沐阳心中吐槽，那个法国联军司令也真是的，为了玩一个小手段，竟然牺牲了几万名士兵的生命，等到德国人进入攻击圈，才开始发力，真是拿士兵的生命不当回事儿。

　　他现在已经浑身无力，直接仰躺在土丘上，眼睛直直的看着天空，看着成片成片的炮弹，从自己头上呼啸而过，落在德国人的阵地上，这下子德国人真是惨了，他们可没有防御战地，这里是一片开阔地，连躲藏的地方都没有，他们中了联军的圈套，下场已经注定。

　　沐阳只看到远处的空旷地带上，德军如同苍蝇般到处乱跑乱窜，炮弹如雨点般落到阵地上，炸的德国士兵血肉横飞。

　　这就是战争，真正的战争，人类才是这个世界上最残忍的动物，发明出一个个威力巨大的武器，却是为了用在自己同类身上。

　　“克莱尔，我们到战壕里转一转，了解一下部队的伤亡情况。”

　　现在德军没有时间进攻，沐阳抓紧时间先清点一下军队的人数，查看一下部队的情况。

　　“好的连长。”

　　经过统计，沐阳的部队原本有士兵124人，劳工28人。到目前为止，沐阳的连队总计死伤34人，其中士兵27人，劳工7人，其中有一名华工不幸遇难。

　　“竟然死了34个人。”沐阳低低地说道。

　　“我们还有97名士兵，21名劳工。连长，我们这次战斗的伤亡已经非常少了。”克莱尔说道。

　　“是的，我们杀的德国人更多，好了，我们回去吧，战斗还没有结束呢。”

　　是的，战斗还没有结束，德国人绝不会就此认输，因为他们已经如同输光的赌徒，已经输不起了，这次如果战败，他们很可能将没有翻本的机会，所以战役还在继续。

　　“让炮兵发射毒气弹，再次组织士兵进攻，我们必须要冲过英法联军的第二道防线。”德国指挥官下达了投放毒气弹的命令。

　　德国人已经准备开始使用毒气弹了，但是这一次，联军的反应超过了德军的预计，所以他们还没有把毒气弹发射过来，联军就开炮了。

　　沐阳通过望远镜，远远地看到敌人的阵地上，冒起了许都黄色的烟雾，疑惑的自语道，“我们的炮兵发射毒气弹了吗？”

　　“不会吧，我感觉刚才发射过去的是普通炮弹啊，毒气弹是不会爆炸的。”旁边的克莱尔接话道。

　　两人都对那边的情况产生了怀疑，突然，沐阳说道：“不好，风向是朝着我们这边的，让士兵们都带上防毒面具。”远处的黄烟，已经有顺着地面往阵地这边吹过来的迹象。

　　克莱尔赶紧跑着招呼所有士兵，把沐阳发的防毒面具带上，一个个拿着枪继续趴在战壕边上，看着远处德军的情况。

　　毕竟距离有些远，大概有三四公里的样子，就算有毒气飘过来，早已经消散在空气中，浓度并不大，如果是直接呼吸，可能会产生一些不适感，但是也应该伤不到人，沐阳他们带着面具，就更没有事情了。

　　其后，德军因为联军炮火的威胁，他们的大炮没有在逞威风，德军士兵又进攻了两次，全被第二防线给打退了下去。

　　战斗一直持续到晚上，双方才停了下来。

　　沐阳托着疲惫的身躯，回到自己的办公室，很幸运，这个办公室还在，不过旁边的工事已经被炸塌了，士兵们现在连一个睡觉的地方都没有。

　　对福特拿来的食物一点也提不起兴趣，让他把东西放下，挥挥手让他出去了，他现在没有别的想法，只想好好睡一觉，恢复一下体力和精力。

　　沐阳靠在座椅上，闭上眼睛，而意识却穿越回到了现代家中，躺在床上的沐阳睁开了眼睛，适应了几秒钟，觉得脑子清醒了一些，转而又闭上了眼睛，还是睡觉吧，先补补精神再说。

　　睡梦中，沐阳感觉总有许多画面在自己脑海里闪现，机枪的火光、德军中弹的士兵、惨死的战士、还有遇难的华工、在自己身边被打爆头都还不知道名字的士兵。

　　硝烟弥漫的战场，纷飞的子弹，呼啸而过的炮弹，被炸起来飞溅的泥土，火光、浓烟、喊杀声、惨叫声交织在一起。

　　沐阳猛地惊醒，摸了摸已经满头大汗的额头，深深的呼出一口气。

　　然后他再次闭上眼睛，意识又穿越到了欧战时空。


第0177章 混蛋，你们在做什么

　　克莱尔和卡尔文、牛顿、波顿还有王大栓一起来到沐阳办公室，他们是来汇报各排现在人员情况的，这是沐阳回来之前吩咐的。现在王大栓负责管理整个劳工队，沐阳任命他为队长。

　　“有人要来一根雪茄吗？”沐阳问道。

　　“我来一根。”卡尔文道。

　　“我也来一根尝尝。”牛顿也是个老烟枪了。

　　“连长的雪茄是那种高级货，必须来一根。”克莱尔说道。

　　在这方面大家都没有客气，西方人的性格就是这样，想要就要不扭捏做作。

　　“你呢波顿？”

　　“我抽不惯雪茄，还是抽香烟吧。”波顿拿出香烟给自己点上一根。

　　“人员情况如何，一个一个说。”沐阳问道。

　　“我先说吧，我们一排死7人，伤4人，其中重伤一人，其他伤员还有战斗力。”克莱尔第一个说道。

　　然后其他排都通报了自己排的情况，怎么说呢，总体来说还可以，挡住了德军一天猛烈的进攻，现在部队还剩下89名士兵，23个劳工。其中，重伤员2人，轻伤员10人，人员只减少了40人，已经算是不错了。

　　屋内的六个人沉默了好一会，沐阳说道：“克莱尔你去安排吧，给士兵发些烟酒，战斗了一天，他们需要放松一下，但是不要过量。留下一些人负责警戒，其他人抓紧时间休息一下，不知道接下来会怎样，德国人是不是退回去，如果他们不退，我们还有的打呢。”

　　“知道了长官。”克莱尔答道。

　　五人走了，留下沐阳一个人继续抽着烟。

　　在这样的战争面前，沐阳觉得自己根本无能为力，自己有好多项技能，可是能做什么，就算是超人来到战场上，也起不到多大作用，沐阳觉得，人力有时穷，现在的自己，随便一颗子弹都能要了自己的命。个人的力量，除非强大到可以摧毁世界，要不然，是没有无敌那一说的。

　　保持谨慎小心的态度，是绝对没错的，低调才是王道。

　　当晚德军并没有进行夜袭，双方安定了一夜，第二天，德军再次开始了新一轮的进攻。

　　联军也不甘示弱，现实火炮对射，沐阳他们躲在洞里不敢露头，等炮声停止了，士兵们钻出来，开始真刀真枪的阵地争夺战，战况比昨天还要激烈，沐阳受伤了。

　　那把歪把子机枪已经彻底报废，日本人的东西就是不好使，说起来，自己真应该弄一把德国的GM-42通用机枪，那个才叫经典呢。日本歪把子就是扔的货。

　　“等回马尔默庄园，在建一个武器库，反正那里的二战结束了，自己有钱，什么样的武器买不到，嗯，弄就弄一个大点的，没准以后还会用到什么武器呢。”沐阳把歪把子收进空间时，嘴里喃喃地说道。

　　他换上李恩菲尔德步枪继续射击，突然，只觉得左手臂一疼，扭头一看，自己左手臂处的衣服已经破了一个洞，汩汩的鲜血正流出来，沐阳一个翻滚然后滑下了战壕。

　　“真疼啊。”刚刚被击中的时候还没感觉，现在一股剧痛直接袭来，沐阳用右手捂住伤口，但是鲜血依然顺着指缝流淌下来。

　　“卫生兵，卫生兵。”沐阳靠在战壕壁上大声的叫着。

　　“连长，您受伤了。”福特也跳了下来，看了看沐阳的手臂，赶紧跑去叫卫生兵了。

　　伤口不算厉害，应该算轻伤。子弹划伤手臂肌肉，没有留在里面，只要包扎一下就好，沐阳看着卫生兵手里灰黑色的纱布，觉得如果用那东西裹上，没事也变有事了。

　　还是用自己带来的吧，让福特取来自己的牛皮包，从自己的牛皮包里拿出纱布药棉清洗液，指挥着卫生兵给自己包扎，别看卫生兵别的不行，包扎伤口的手艺还是不错的，最起码比沐阳给那个炸断腿的士兵包扎的要好很多。

　　沐阳吐槽，做什么卫生兵啊，做个裁缝更有前途，其实沐阳还真猜对了，以后这个家伙还真的成了一个裁缝，后来发展的还不错，这个小伙子告诉沐阳，他叫巴宝利。

　　“没有伤到骨头长官。”巴宝利说道。

　　“这算是一个好消息，你去忙吧。”沐阳苦笑了一声说道。

　　吊着一只手臂，很不方便，沐阳在福特的帮助下，重新爬上战壕上坡。

　　德军还在进攻，“福特，给我拉枪栓。”

　　沐阳忍着痛，用一只手右手持枪，抵在自己肩膀上，一枪打出去，一个德国士兵倒下了。

　　把枪丢给福特，接过已经子弹上膛的步枪，继续射击。

　　枪枪命中，每一枪都带走一个生命。

　　旁边的福特眼睛都直了，自己的连长真是彪悍，一只手持枪，竟然可以做到枪枪命中敌人，太厉害了，真不愧是自己的偶像。

　　这次的战斗，德军坚持的时间很长，双方都表现出了最坚韧的一面，战斗一直持续到傍晚时分，德国人最终也没能突破联军的防线。

　　德国人退缩了。

　　7月18日，联军开始了反攻，沐阳接到命令，带领自己的士兵冲出战壕，和大部队集合，夺取德军占领的马恩河突出部、亚眠突出地带和圣米耶尔突出部。

　　沐阳很狡猾的没有冲在第一线，而是带领部队跟在部队后面，他又不想着得到什么勋章，没有不要那么拼命，他觉得自己为英国做的已经够多了，自己现在剩下的人，算上劳工只有91人，已经很接近危险线了，他可不想自己的士兵再有损伤，毕竟系统任务说过，是带领自己的士兵活下去，而不是带领士兵打到德国去，自己留下的士兵越多奖励越高，自己这样做应该不算作弊吧。

　　在三国联军的反击下，德军遭受重大损失，德军终于退了回去，退守兴登堡防线。8月4日，此战役以德军失败告终。至此，德国在大战中的败局已定。

　　收敛尸体，给死去的兄弟送行，沐阳带着克莱尔、卡尔文、牛顿来到埋葬士兵的墓地。

　　远远的就看到在那片空旷的平地上，已经整齐的挖出了一排排的墓穴，后勤兵正在把战士的尸体装到棺材里，有人给坟前订上一个十字架墓碑，然后掩埋。

　　沐阳把自己的帽子摘下来，放到胸前，默默的为这些人送行。

　　突然，沐阳看到了令自己气氛的一幕，他指着一群正在掩埋劳工的士兵喊道：“混蛋，你们在做什么。”


第0178章 安葬

　　沐阳赶紧上前，指着那群负责埋葬尸体的士兵骂道：“混蛋，你们在做什么！”

　　“长官，有什么事情吗？”后勤兵不解的问道。

　　“他们为什么没有棺材，你们就这样直接把他们就在土里埋葬吗。”沐阳怒声说道。

　　“长官，他们是华工。”

　　“我当然知道他们是华工，可是为什么没有棺材，难道你们在偷懒，还是你们把他们的棺材克扣了。”

　　那名后勤兵有些委屈地说道：“我们可没有克扣什么，一直都是这样，劳工是不给棺材和墓碑的。”

　　沐阳一愣，“这是谁的命令，是你们后勤官的要求吗。”

　　“不是，这是司令部的命令，从一开始就没有棺材。”

　　“混蛋，都是他妈的一群混蛋。”沐阳直接开口骂道，也不知道是骂的下达这个命令的人，还是骂整个白人世界的凉薄。

　　这些华人为了你们出生入死，到死连一幅薄薄的棺材都得不到，真是凉薄冷漠到极点。

　　“别的我不管，这些华工，必须给他们准备一幅棺材，还有墓碑，这是对一个死者应有的最起码的尊重。”

　　“可是我做不了主，这必须要得到上头的命令。”那么后勤兵一摊手，表示无奈。

　　“混蛋。”沐阳忍不住又骂了一句。

　　“那好，我出钱，你负责把那些华人安葬，我来出这笔钱。”沐阳忍着气地说道。

　　“您确定吗，这里可是有188个华工的尸体，您确定您自己出这笔钱。”后勤兵有些不可置信的问道。

　　“我很确定，这笔钱我出了，而且，你还可以通知司令部，甚至联军司令部，只要是华工的尸体掩埋，棺材和墓碑的钱我都出了，我叫约瑟夫·威廉姆斯，第三军团第21师西约克郡团二营一连的连长。”沐阳直接报出了名字。

　　克莱尔卡尔文等人有些目瞪口呆的看着沐阳，不知道他为什么这么激动，虽然知道他对那些华工确实不错，可是主动承担所有战场华工的收敛费用，那可是需要很大一笔钱的。

　　克莱尔拽了拽沐阳的衣服，小声地说道：“连长，这里只不过是我们附近的一个小墓地，要知道，整个联军的华工尸体，这个数字应该非常庞大，那可是需要很大一笔钱的。”

　　“我知道，但是我还是坚持要出这笔钱，华人有一个习俗，死者为大入土为安，生前他们劳苦一生，死后难道还要给人无情丢弃吗，我必须做点什么，克莱尔，不要在劝了，我知道我自己在做什么。”沐阳很肯定地说道，看着沐阳坚定的神情，克莱尔也不好在劝了。

　　当天下午，沐阳就见到了一个叫奥德里奇的商人。这个奥德里奇，是法国的一个棺材铺的老板，生意做得非常大，后来搭上了联军的关系，把棺材生意做到了军队里。

　　这里的死人可是很多的，虽然他赚的钱需要给那些大人物一部分，下边的后勤部门也要打点一番，但总的来说，奥德里奇还是赚了个盆满钵满，如今也进入到了法国大商人行列。

　　法国和英国的士兵收敛，所用的棺材都是从他这里订购，然后奥德里奇在根据军队需要的数量拉过来，沐阳说的话很快就转达到了奥德里奇哪里，这个奥德里奇不愧是一个合格的商人，他又看到了一个商机，巨大的商机，所以亲自赶了过来。

　　“威廉姆斯先生，首先我们先来确定一下，您是否真的愿意自己掏钱，去给那些华工提供一幅上好的棺材呢，这可不是一两具棺木，而是涉及到成千上万具，这可是一大笔钱，所以我必须要确定清楚。”奥德里奇问道。

　　“我很确定的告诉你奥德里奇先生，是的，我自己出钱，你出棺材，让后勤部门收敛华工的尸体安葬。当然，不用怀疑我是否有支付能力，我会先给你一部分定金，等事情做完后，在做最后结算。”

　　“很好，这就没问题了，不过我们要签订一份合同，以保证我们双方的利益，您看看合同有什么问题吗。”

　　说着奥德里奇从怀里拿出一份手写的合同，很简单的买卖合同，上面写上了棺材的规格，价格，数量根据以后的使用情况计算，沐阳扫了一眼，然后签上了自己的大名。

　　“威廉姆斯先生，以前的那些已经被埋葬的华工，您还愿意给他们准备一幅棺木和墓碑吗？”

　　奥德里奇不愧为一个合格的奸商。

　　“只要你能够提供那些人的真实姓名，确认是华工无误，我可以支付拿笔费用。不过，我会派人监督你们的，如果你们弄虚作假，后果……”沐阳没有说完，而知用冷冷的眼神扫了一眼奥德里奇，令奥德里奇不自觉的打了一个激灵。

　　傍晚时分，棺材公司就拉来了一批上好的棺木，把那些死去华工收敛安葬了。

　　而在战场的其他墓地，也发生了同样的事情，人们起先很惊奇，竟然给那些劳工棺木了，而且还是上好的棺木。

　　后来越传越广，最后就连联军司令部都听说了这个消息，沐阳的大名再一次在军队里被提起，沐阳现在真的已经变成了军队里的名人。

　　沐阳回了一趟马尔默庄园，从宝库里拿出一箱金条，回来后先用一半的金子付了定金。

　　看着奥德里奇喜笑颜开的抱着金子上车，当那辆标致老爷车冒着青烟离开时，沐阳嘴里狠狠地骂道：“今天你拿了我的，早晚有一天，我要让你，让法国，让整个欧洲，吐出千倍万倍的金钱，来还今天这笔账。时间不会太久，等着吧。”

　　事情处理的差不多了，沐阳把王大栓和他连队的所有华工一起叫过来，说了自己出钱给华工购买棺材和墓碑的事情，最后沐阳说道：“我会给你们雇佣一些翻译，当然，你们最好也联系一下华工总会，一起监督奥德里奇那个奸商，不要让他弄虚作假。”

　　王大栓听完沐阳的讲述，已经泪流满面，其他华工也都哭泣起来，王大栓突然给沐阳鞠了一躬，“连长，感谢你为华人做的一切。”其他人也有样学样，给沐阳深深的鞠躬，沐阳赶紧扶起众人。

　　“不必感谢我，我只是觉得我应该那样做，所以就做了，不过以后的监督，就要靠你们了。”沐阳说道。

　　“连长您放心，我们一定做好这个监督，虽然华工总会那些人在洋人军队那里直不起腰来，但是派几个人，监督一下商人，估计他们还是能做到的，再说了，这也是为他们华工总会积福呢，没准他们回国还会在报纸上自吹自擂，说自己收敛华工尸体，做的多么多么好，这是他们的一贯作风了。”

　　沐阳无语。


第0179章 我要这个技能

　　沐阳可不想再回到战壕里去了，那种憋屈的如同地老鼠一样的生活让他简直无法忍受。他还有伤，直接跑到了团部所在的村庄，让士兵收拾出一个还算不错的空闲法国农家小院，自己住了进去，美其名曰，养伤。

　　至于沐阳为什么没有去医院，没有去找莉娜，因为他已经打听过了，医院转移了，由于这场战争的战场距离医院太近，医院已经撤回了巴黎，现在应该是驻扎在巴黎郊区一个小镇上，那里可是距离沐阳的阵地有十几公里路呢，沐阳现在还不能远离前线，虽然德国人退回兴登堡战线，但是依然需要戒备，沐阳还不能擅离职守。

　　福特留了下来，照顾沐阳的起居，这里要比住在战壕里舒服多了，沐阳手臂的伤因为服用自己带来的药，没有发生发炎的情况，愈合的很快，现在左臂已经可以动了，只不过不能用力。

　　小屋、阳光、有人伺候饮食起居，没事儿看一看法国乡村的景色，沐阳过的很惬意。

　　就在沐阳住了三天之后，突然脑海里收到一条系统信息，第二世界第二个任务“带领自己的士兵活下去”任务完成，请及时领取奖励。

　　沐阳心中一喜，可算完成了，这个该死的任务，把自己玩的欲仙欲死的，现在总算到了收获的季节。

　　沐阳赶紧点开系统面板任务栏，里面的第二世界第二任务“带领自己的士兵活下去”任务后面，出现了一个完成字样，下面跟着出现了一个新的领取任务选项。

　　不过奇怪的是，竟然没有出现任务的名称，让沐阳有些疑惑，以前不都是直接出现下一个任务的名字吗，怎么，现在的规则变了吗，只出现了一个领取任务按钮，奇了怪了。

　　先不管他，领取奖励最重要，沐阳赶紧点开奖励栏，奖励栏里出现了新的技能领取选项，依然是四个选项。

　　“T72坦克一辆（附赠坦克驾驶技术）、语言包、速记、病理学。”

　　哎呀呀，竟然出现了一个实物，还带附赠使用方法的，真是不错，沐阳还记得第一次奖励实物，是自己做第一个任务，杀死一个日本兵时，奖励里出现了一个三八式步枪，从此之后就再也没有出现过实物。

　　沐阳表示，还是看不懂系统的奖励规律。

　　先说病理学。以前系统也出现过关于医学的一些技能，像什么中医按摩之类的，不过都被沐阳无视了，可是现在他却不会第一时间选择无视，因为他现在的身份，就是一个剑桥大学医学院差一点就要毕业的学生，没准以后还能用得到。

　　什么叫病理学呢，病理学是研究人体疾病发生的原因、发生机制、发展规律以及疾病过程中机体的形态结构、功能代谢变化和病变转归的一门基础医学课程。正因如此，病理学一直被视为是基础医学与临床医学之间的‘桥梁学科’，充分表明了它在医学中不可替代的重要作用，这是由病理学的性质和任务所决定的。

　　沐阳现在就缺乏这样的基础，有了这个技能，他绝对可以在以后以一个医学人员的身份出现，不必担心其他，而且还是领先这个世界医生很多年的知识。

　　先放着吧，下一个。

　　速记，这是一个很实用对沐阳来说也很有用的技能。其实他们的课程里就有这一项，如果自己以后真的进入外交部，外交部可不都是外交官，翻译也是一大项，而速记就是翻译必须掌握的技能。

　　T72坦克一辆（附赠坦克驾驶技术），很吸引人，但是这是被沐阳第一个去除的选项，毕竟他不准备在军事方面多发展，是在不行自己可以花钱买吗，能花钱解决的问题，就不是问题，只不过可惜了那个坦克驾驶技术。

　　其实沐阳想着吐槽一下，系统明显这是本末倒置了，应该是学习驾驶技术作为本技能奖励，而附赠一辆坦克才对吗，怎么坦克到成了重点了，还是苏联的坦克，无语了。

　　语言包。让沐阳最动心，也最看不透的，就是这个语言包技能了。到底是什么东西，别的选项一眼就能看透，可是这个却需要自己猜测了。

　　是外语语言包，方言语言包，计算机语言包，还是外星人语言包，好吧，最后一个纯属乱想的。

　　既然是语言包，那就应该是包括不止一个。

　　如果是外语语言包，那绝对会是沐阳的第一选择，毕竟这个东西是自己最看重也最想要得到的，如果是其他的，就有些鸡肋了。

　　沐阳在几个选项里寻摸了半天，终于把手伸向了一个自己最终确定的选项。

　　语言包。

　　这东西就像是开奖一样，绝对比知道答案更加吸引人。

　　人们买彩票时都知道，中奖几率只有千万分之一，可是都愿意在彩票中心买上一注，沐阳现在觉得自己也是那样的心态，期望开出大奖。

　　“天灵灵地灵灵，四方圣君快显灵，信男沐阳诚心祷告，请开出一个大奖吧，嘛尼嘛尼呗呗哄。”

　　沐阳点下了语言包选项。

　　“德语、法语、印度语、马来语。”

　　沐阳震惊了，喜悦了，兴奋了，雀跃了，“太好了，竟然是外语语言包，自己竟然开出大奖了，超级大乐透头彩的感觉吗。”

　　沐阳一蹦三尺高，大声的在屋内欢呼了一声。

　　“连长，您有什么事情吗？”福特跑了过来，在沐阳门外大声喊道。

　　“没事儿，我很好，你去忙你自己的吧。”沐阳回了一句。

　　“您确定吗，我刚才听到您发出了一声惨叫，是伤口又疼了吗。”福特是个尽职尽责的好手下。

　　“get out。”

　　福特离开了，沐阳继续兴奋。这可是四国语言啊，一种语言就可能够一个人苦心学习七八年时间的，自己呢，一下子得到了四种语言，而且是那种运用自如，比本地人还流利的语言技能，自己这一下省去了，四七二十八年时间，在加上原来的日语，自己学习的英语，本国的汉语，自己已经掌握了7种语言，绝对可以算是那种懂外语里面非常非常牛的那种。

　　沐阳怀着兴奋的情绪，继续往下看，希望能够还有惊喜吧。


第0180章 杀戮榜奖励

　　先点开说明栏，说明栏里的内容很少，只是提到了沐阳刚才想不通的问题，这一次为什么没有直接给出任务名称。

　　“系统任务有一定随机性，以后会不定期出现无标题任务，宿主在点选之后，在出现任务名称，预防宿主提前做准备，影响到奖励计算。”

　　“太抠了，真是太抠门了，这点漏洞都算计到了，系统，什么都是你控制的，我又没有什么反抗的权利，还不是什么都你说了算，竟然还算计的这么清楚，有必要吗。”

　　沐阳简直无力吐槽，有必要吗，真的有必要吗。这个理由真的很垃圾好不好。

　　“不管怎样，反正就是你说了算。

　　难道是怕我知道了任务名称，在选择技能时，有意识的选择对下面的任务有帮助的技能？

　　其实，宿主和系统并不是对立关系。

　　咱们可以做朋友的。”

　　不管沐阳说什么，系统根本没有任何反应。碰上一个不只能的系统，其他的都挺好，就一点不好，不能交流，人家根本没有客服。

　　算了不管他了，继续往下看。

　　终于，沐阳看到了一个让自己高兴的东西，“场景世界卷”。

　　看到一张新的如同电影票一样的东西躺在场景世界栏里面，沐阳表示很高兴，还随手点开看了看，没有什么变化，还是老样子，沐阳又把场景世界卷关上了。

　　说起来，这个东西出现的几率是多少，沐阳不是很了解，不过现在看来，应该不是随便给的大路货，自己以后还是省着点用吧，好不容易得到一张，自己先留着，不能因为乱七八糟的东西浪费了，好东西不怕藏，又坏不了。

　　习惯性的点开杀戮榜，原本沐阳并没有期待什么，但是当他打开之后，突然愣住了。

　　只见杀戮榜上显示着，“攻击宿主获得百人斩称号，得到奖励肉体增强。”

　　百人斩。

　　肉体增强。

　　原来杀戮榜是做这个用的，他抬头看了一下杀戮榜数据，上面显示杀戮数据139。

　　沐阳记得，刚刚开启杀戮榜的时候，上面显示的是27，现在竟然增加了112个数据，自己在这场战争中，竟然杀了有112人，沐阳想到这里，自己都惊呆了。

　　112人，那可都是一个个鲜活的生命啊，就这样被自己杀死了，哎，命运啊，不过沐阳觉得，那个肉体增强技能一定很好，还是先领取技能先，没事儿的时候在感慨吧。

　　是在这里增强呢，还是回到自己的身体呢，会不会有什么BUG，到时候增强了约瑟夫·威廉姆斯的身体，而自己的本体却得不到增强，不管是不是自己猜想的那样，不能冒险，沐阳一个念头，意识回到了自己身体。

　　点选肉体增强，沐阳只觉得一股热流在身体里流过，从心脏部位开始，一直蔓延至身体，然后是四肢，直到感觉有一股热流从头顶喷薄而出，整个过程才结束。

　　沐阳此刻身体潮红，单体型却没有一点变化。他的身体表面布满了细细的汗珠，深深地喘了一口气，沐阳从床上爬了起来。

　　攥攥拳头，蹬蹬腿，感觉现在自己的手脚强壮而有力，虽然做不到一拳打倒一头牛，但是打倒一个人是绝对没问题的。

　　这不废话吗，一般的壮汉也能打倒一个人，甚至多个人呢。

　　沐阳简单的冲洗了一下，换上衣服出门，他准备找一个健身房，去试试自己现在的状态究竟如何了，系统给了一个技能，到底效果如何，怎么也要有一个具体的数字吧。

　　“教练，我现在算是什么标准？”在一家健身房内，沐阳对着健身房教练问道。

　　“很不错，以你的体型，深蹲、臂力、推举的数据都非常不错，你也是经过锻炼的吧，都快有运动员的水平了。”这名前凸后翘的女教练说道。

　　“只是快有运动员的水平吗？”

　　“你现在的推举有105公斤，在普通人中算是很强的，但是如果和运动员比，还有很大差距，先不说别的，奥运会举重记录，62公斤级别的，抓举152，挺举177，公斤，你觉得你现在什么水平。”

　　“打击人呢教练。”

　　女教练呵呵一笑，说道：“和你开玩笑呢，你整体情况非常不错，在普通人范畴里，绝对是属于体能拔尖的那一种。”

　　“那普通人什么水平？”沐阳主要是想看看自己究竟增长了多少。

　　“普通人啊，这个可没有什么标准，个体差异性很大的，不过有一个普遍说法，普通人能够举起自己体重的50%到80%的重量，大概就是能举起60到100斤左右吧，这个说的是普通成年男子。”

　　“你知道特种兵什么标准吗？”

　　“怎么，还想和特种兵比一比，别让我打击到你。”

　　“没事，咱就是做个参考。”

　　“最基础的十个一百，你现在就达不到标准。”

　　“什么叫十个一百？”

　　“引体向上、俯卧撑、仰卧起坐、抱头起、拉力器、臂力棒、双杆、深蹲等等，都要最少连续做100个。还有其他训练项目，像负重越野跑、游泳、潜水、机降、400米障碍、泅渡……”

　　“然后还有各种知识训练，枪械、格斗、军事技能，再往深里说，飞机驾驶、坦克驾驶、黑客知识、金融、法律、化妆、伪装等等等等，内容还有很多，有些我都不是很清楚。”

　　沐阳直着眼睛，咽了一口唾沫，自己这个算什么，只不过是比普通人体能上强上一点，这什么都不会呢，还想和特种兵比，有些想多了。

　　“教练，我没事了，我去跑步机那里，您去忙吧。”

　　沐阳站起来擦了一把汗，和教练告别，转身往跑步机那里去了。

　　女教练微笑着看着走远的沐阳，脸上露出微笑，很有意思的小家伙呢。

　　沐阳在健身房锻炼了两个小时，算是把身体活动开了，觉得新得到的力量，自己也熟悉了，洗澡穿衣，没有回自己家中，而是直接回到了学校。

　　最近这段时间，沐阳准备把重点放在学习上，努力把自己修学分的事情做完，然后考上研究生，至于能不能一起毕业，那不是什么问题，就算在职读也可以的。

　　不过出租车刚到学校，却接到了后母的电话，父亲出了车祸。


第0181章 车祸

　　沐阳接到后母打来的电话，说父亲出车祸了，沐阳心急，只问清了父亲所在的医院，就急匆匆的挂断电话，“师傅，去海军总医院。”

　　“好嘞。”出租车司机答应了一声，带着沐阳往京城海军总医院而去。

　　丢下100元钱，沐阳冲进了医院门诊大厅，赶紧又给后母打电话过去，问清房间，当他走进房间时，发现父亲靠在病床上，听到门响，扭过头来看到他，眼睛里满是慈祥，一点也没有受伤难过的样子。

　　沐阳看到父亲现在的样子，心里稍稍松了一口气。父亲受伤打着吊瓶，右腿打着绷带，看起来有些严重，其他的地方并没有什么伤。

　　“爸，怎么样了。”沐阳上前问道。

　　“没什么事，你坐下吧。”

　　“您和我说说伤的如何，到底怎么回事。”沐阳继续问道。

　　“素云，你先回家接晨晨吧，晨晨就快放学了，这里有小阳在，没什么事情。”父亲对着后母李素云说了一句。

　　“也行，我回去接晨晨，然后在过来。”

　　“恩，去吧。”

　　“阿姨，我会照顾爸爸的，您路上不用着急。”沐阳关心了一句。

　　看着后母离开房间，沐阳转身坐在了床边，回转的眼睛却碰到了父亲带着欣慰的眼神，“怎么了爸爸？”

　　“我发现你懂事了，成熟了很多，一下子就从一个孩子变成了一个大人，我很高兴也很欣慰。老爸另娶，对不起你妈妈，其实更对不起你，不过现在看你能够接受这个家，老爸很高兴。”父亲很深情地说道，眼睛里却有着雾气。

　　“爸，以前是我不懂事，其实说起来，李阿姨人挺好的，最起码没有亏待我，这些我都明白，只不过以前太任性，不过那句妈妈，还是有些叫不出口，毕竟这么多年了。”沐阳说道。

　　“叫什么其实无所谓，你阿姨也不是小气的人。”

　　“您还没有告诉我您这伤怎么样了，是腿上的伤吗。”沐阳问道。

　　“右腿小腿骨骨裂，不算严重，不过要修养两个月时间，其他的地方都是一些擦伤，不严重。”父亲很平淡地说道。

　　“谁撞得，在哪撞得啊，报警了吗？”

　　“就在我们公司的地下停车场，我去取车，突然一辆车从过道里窜出来，还好我闪得快，要不然还要撞得严重，不过还是被汽车擦到了右腿。”

　　“妈的，怎么开车这么莽撞，在停车场能开快车吗。”

　　“别说脏话。”

　　“哦，以后不会了。”沐阳挠挠头。

　　“那个人下车后看了我一眼，然后丢下一个名片和一句话就走了，也真是有些气人。”老爸无奈地说道。

　　沐阳有些恼火，竟然这么处理事儿，“是谁啊，怎么这么没素质，撞了人都不负责任的吗，他说什么了。”

　　“他说医药费他会出，回头可以找他报销，真是的，先不说钱的事情，这个态度真是让人不能接受。”老爸说道。

　　父亲沐守礼从兜里掏出一张名片，递给沐阳，沐阳拿过来一看，日本初日涂料株式会社（京城）分公司，业务经理，井上和彦。

　　我靠，竟然是个小日本，沐阳更气了。

　　“老爸，你们公司不是美国公司吗？”

　　“大楼里公司几十家呢，又不是只有我们公司一家，基本上都是外国公司在华办事机构或者分公司。”

　　“警察怎么说？”

　　“警察说交通事故没有构成重伤，不构成刑事处罚标准，他们会责令肇事者赔偿的，如果对方不赔偿医药费，我们可以到法院起诉。”

　　“撞了人，就这么完了，连句道歉的话都没有。”

　　“算了，伤得不重，住两天院就可以回家养着了，正好休息一下。”老爸到是劝解起沐阳来。

　　第二天沐阳请了假，在医院陪父亲，警察来了，告诉他们对方愿意承担医药费，其实沐守礼的伤主要靠养着，治病没花多少钱，但是误工费却不少，警察给算好了医药费、误工费、顾工护理等费用，第三天就解决清了，而那个肇事者却始终没有露面。

　　又住了两天，父亲就回家休养了，这几天沐阳每天都回家陪父亲，到是尽了一个做儿子的责任。每天回家，小妹沐晨最是高兴，一放学就围着哥哥乱转，然后黏在沐阳身边。

　　既然父亲没有大碍，沐阳也就放下了这件事情，每天上课学习看书，然后回到抗日时空，在马尔默庄园学习，到是真正进入到了全心学习的状态，心无旁骛，沐阳的进步很快。

　　沐阳在学生会的工作基本上已经推了出去，现在他的部长身份已经名存实亡，因为他确实没时间管理宣传部的工作了。

　　到了11月份，沐阳参加完本科最后几门课程的考试，如愿的修够了学分。

　　在四年级如此的用功，到是另许多同学对沐阳的表现有些惊诧，沐阳现在已经开始准备论文答辩了，希望一次能够通过。

　　父亲的伤已经全好了，也上班去了，每个人都在忙，就连小晨晨都要每天上学，沐阳回家的次数又变得稀少起来，到是另父亲有些感叹，说还不如再次受伤，可以一家人经常团聚。

　　而有些事情就是这么难以预料，父亲在12月，又出车祸了。

　　沐阳听到这个消息的时候，他刚刚完成论文答辩，老师已经表示肯定可以过，沐阳很高兴，准备回宿舍找哥几个好好喝一顿，地方都想好了，天冷，吃涮锅子。

　　哪知道却接到了后母的电话，说父亲又出车祸了，这次比上次要严重。

　　沐阳心急火燎的跑到医院，一看之下心里就难过起来，父亲的鼻子里插着氧气管，头上打着绷带，身上盖着被子，一只脚却已经打上了石膏，这次是左腿。

　　“阿姨，我爸爸怎么样了。”看到父亲这个样子，沐阳的语气里都带着哭腔，眼睛里含着泪珠。

　　不要笑话沐阳软弱，这是自己的亲人，最亲的人，血脉亲情，看到父亲受罪的样子，让他怎能不难过。

　　“刚刚做完手术，左腿骨折，打了钢板，头部有碰伤和轻微脑震荡，不过人是清醒的，做完手术后才让我给你打电话，怕你担心，现在刚刚睡过去，医生说头部需要观察，腿伤需要养着，其他的没有什么大碍，小阳你不要担心。”李素云眼睛红红的，显然刚才也是哭过了。


第0182章 有阴谋

　　沐阳蹲在父亲身边，双手拉起父亲的手，看着父亲鬓角的几缕斑白，泪水忍不住流了下来，曾几何时，那个高大健壮的父亲，现在已经有了白发。

　　这时房门被人从外面推开，两个身穿警服的警察走了进来。

　　“请问你们是沐守礼的家属吗，我们是朝阳交警大队的。”其中一个三十来岁的警察说道。

　　李素云抹了抹眼泪站起来说道：“是的，我是他妻子，这是他儿子。”

　　“既然你们在，那我们就把这起交通事故的经过和你们讲一下，然后征求一下你们的意见。”警察说道。

　　李素云瞅了瞅沐阳，然后点头说道，“您说吧。”

　　“这起交通事故呢，是在停车场发生的，沐守礼先生到停车场取车时，当时有一辆私家车经过，不小心撞到了他，然后肇事司机自己报的警，现场录像我们已经调取了，确实是一场意外，对方的速度有些快，责任完全在对方，对方愿意赔偿，不知道你们是什么意见。”警察很简单的把事情说了一遍。

　　沐阳皱起眉头，怎么觉得事情哪里不对劲呢，依然是停车场，依然是一辆过路的车，高速行驶造成的交通事故，这里面透着蹊跷。

　　真的是意外？还是有人有意为之。

　　战场理论，一个弹坑绝不会掉落两颗炮弹，所以有经验的老兵，躲避炮弹会选择那些前面炸出的弹坑。如今两起车祸如此相像，巧合的可能性有多少呢。

　　“对方是什么人？”

　　“是那栋大楼里一家日本公司的职员。”

　　“日本初日涂料株式会社（京城）分公司？”沐阳更加起疑，追问道。

　　“是的，是那家公司的销售经理，叫宏北勇野。”

　　“上次是业务经理，这次是销售经理，有这么巧的事情吗。”沐阳咬着牙，用低低的嗓音说道。

　　两个警察对视了一眼，然后说道：“我们也调取了你父亲上一次车祸的案卷，确实和这一次非常类似，不过我们没有证据证实对方是有意的，所以只能作为一般交通事故处理。”

　　“看来你们也有这方面的怀疑啊，对了，这次能够拘留人吗，不会还像上次一样，只让对方出钱吧。”

　　“伤者这次大腿骨折，已经构成重伤，但是法律规定，如果没有例如酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的、无驾驶资格驾驶机动车辆的、逃逸……等六条规定的，不构成交通肇事罪，所以我们还不能拘留他，只能做民事方面处理。”那名警察很详细的给沐阳解释了一下交通肇事罪的构成。

　　沐阳的拳头攥的咯吱咯吱响，他真想一拳打爆那些家伙的头。

　　他绝不相信对方是无意的，这绝对是一场阴谋。

　　不报此仇，不为人子。

　　日本初日涂料株式会社（京城）分公司。

　　业务经理，井上和彦。

　　销售经理，宏北勇野。

　　很好，如果我不能撬开你们的嘴，把你们整治的连自己老婆都认不出来，我他妈就不叫沐阳。

　　沐阳真的怒了。

　　他感觉一股怒火在胸中熊熊燃烧。

　　警察走了。如今父亲没醒，沐阳做主先不解决，沐家还不缺那点钱，等治好病在说。

　　静静的坐在病床前，陪着父亲，看着父亲平稳的呼吸，沐阳的心却是难以平静，他现在有杀人的冲动。

　　沐阳已经不是那个没有见过世面经历过事情的学生仔了，他的心性已经磨练了出来。

　　对着自己受伤的父亲，他流泪了。

　　但是他却下定了决心，必须挖出内幕，让对方付出百倍千倍的代价。

　　“阿姨，您不要担心，医生刚才过来不是说父亲没有大碍吗，您就不要哭了，您也累了，要不先回家休息下，晨晨还需要你照顾你，这里有我，我会雇一个特护，帮助照顾父亲。”沐阳劝着自己的后母。

　　以前还没有特别的感觉，不过经过这两次车祸事件，沐阳发现李素云的品性还是不错的，最起码对父亲是有感情的，这就已经很难得了，自己没有什么需要在苛责的了。

　　李素云先回家了，沐阳找到前台，雇了一个特护，很贵，但是沐阳花的起，也有必要。

　　父亲晚上醒了，劝沐阳不要担心，这就是自己的亲人，自己出了事情，害怕儿女担心。

　　事情不是一两天能够解决的，先治病，几天后父亲的病情好转不少，又有特护照顾，沐阳有了空闲时间。

　　在网上仔细搜索初日涂料株式会社（京城）分公司的信息，发现这家公司的规模可不小，是日本排名第三的涂料公司，仅排在日本关西涂料株式会社和日本立邦涂料之后，年产值达到6亿美元。

　　初日涂料是日本最大的家用涂料企业，1978年在大阪上市，号称世界最大环保水性漆生产商，其主打理念就是安全、健康、环保。主要用于家具、内墙面等与人生活息息相关的地方。

　　“丁哥，我想买个高级点的针孔摄像录音设备，您那里有这种东西吗？”沐阳给军品店的丁海龙打了一个电话问道。

　　“我不弄那东西，兄弟，你可以到电子市场上去看看啊。”丁海龙答道。

　　“我去转了转，都不太好。”

　　丁海龙沉默了一会，然后小声地说道，“兄弟，我到是认识一个摆弄这东西的高手，绝对专业，不过价格有些高。”

　　沐阳一口应承下来，“没关系丁哥，只要值那个价钱，我绝对不二话。”

　　“那行，不过这东西说起来多少有些那个，你可别做什么违法的事情。”丁海龙临了还不忘叮嘱一句。

　　“您放心，绝对给您捅不了篓子。”

　　“那成，你过来吧，我带你过去。”丁海龙说完挂断了电话。

　　走进一家电器维修部，沐阳有些愣神。

　　“别看了，这是主业，做设备是爱好，不过技术绝对顶级，这家伙是个技术宅，特别痴迷做一些电影电视里出现的东西，走吧。”丁海龙笑着说道。

　　穿过杂乱的外间，走进一个更加杂乱的小屋，小屋不大，但是里面却对面了各种杂七杂八的电器元件，一个头发乱糟糟的人正背对着门口，坐在那里，手里拿着电烙铁焊接着什么。

　　“老驴，给你介绍个小兄弟。”丁海龙对着屋里这个唯一的人喊道。


第0183章 动手

　　这个男子转过头瞅了一眼，脸上一点表情也没有，然后立刻转过头，嘴里闷闷的说了一句：“等会。”

　　丁海龙也不以为意，扭头对着沐阳说道，“这个家伙姓吕，外号老驴，我初中同学，后来上了大学，科技大学，不像我，高中毕业就不上了，自己捣鼓着做生意。”

　　丁海龙说话一点也不小声，完全不怕当事人听到。

　　沐阳都不好接话了，心说，你这是夸奖人呢还是挖苦人呢，你一个高中毕业的，开着一个大型军品店，老吕一个高材生，却自己开一个修理电器的铺子，我都不知道怎么和你聊天了。

　　屋里乱七八糟的插脚不下，连个做着的地方都没有，丁海龙和沐阳只好站着看老吕在那里摆弄着手里的电器件。

　　老吕的手很轻柔，用镊子夹住一个只有米粒大小的东西，然后用焊枪轻轻一点，焊点很平滑，看得出来，老吕的手艺却是不是吹的，虽然沐阳不是很懂这些，但是看人还是有点心得的，老吕绝对属于那种不善交际，但有手艺的科技宅类型。

　　“说吧，有啥事儿？”老吕关上手焊，摘下护目镜扭头问道。

　　“跟你买个东西。”

　　“什么？”

　　“那种精细的摄像监视器，要小巧功能多的。”

　　“除了录音录像加照相，还要什么功能。”老吕疑惑的问道。

　　这时沐阳插嘴道，“有那三种功能就可以了，主要是隐蔽，越不容易被发现越好。”

　　老吕也不废话，找出一个盒子，拿出一顶帽子，说道：“看看这样的行吗？”

　　帽子上正中有一个摄像孔，可以用头作为摄像平台，自带录音功能。有一个遥控器，是为了遥控照相用的，毕竟照相和摄像的像素出来的不一样。

　　这样的设计，比沐阳在市场上看到的那些东西已经好很多了。

　　沐阳试了试，他觉得如果自己侵入公司内部，带着个帽子有点突兀了，除非是送快递的，要不然在公司里面，谁带着个帽子啊。

　　“还有别的吗，在精细一点的。”沐阳试探着问道。

　　老吕没有废话，又找出一个盒子，打开后，里面是几个钮扣状的东西，也有一个遥控器，还有一个烟盒大小的黑色小匣子。

　　老吕拿起其中一个钮扣说道，“这个钮扣里面集成了摄像机和录音孔，也有拍照功能，这是外部供电和接收装置，放在身上就可以，导线可以缝制在衣服夹层里。”

　　“进口的摄像头，500万像素，足够用了，电池可充可换，一次性录像三个小时，录音十个小时，外置储存卡，满了可以换。”老吕说道。

　　“那几个都是？”沐阳指着盒子里另外几个钮扣说道。

　　“这几个就是普通的钮扣，为了好搭配衣服换扣子做的，要不然衣服上只有一个扣子不一样，难道不突兀吗。”老吕解释道。

　　看来这个老吕想得还挺细致的，绝不像表现的这么粗俗宅。

　　这套东西让沐阳很满意，足够自己用的，“多少钱，您开个价吧。”

　　“不和你打晃子，我拆了一个最新的手机，才改装成这个东西，那个手机原价就6000多，再加上一些其他的零件，还有手工费，你给一万二吧。”老吕说道。

　　沐阳没有还价，直接拿出一万二，拿着东西心满意足的走了。

　　回到家，沐阳实验了好一会，发现这套东西确实好用，摄像孔只有2毫米，录音孔只有一个一毫米的小洞，任谁也看不出来，这东西他是一个监视器啊。

　　下面，就是寻找一个突破口，如何混入初日公司，到里面一探究竟。

　　想了很多办法，但是沐阳觉得都太麻烦，越直接的办法越简单，也越有效果，沐阳的脸上浮现出一丝冷笑。

　　在一家KTV门口，一群男女说说笑笑的走出来。

　　“宏北先生，您可是喝了不少酒，自己一个人开车可以吗？”一个浓妆艳抹的年轻女人问道。

　　“怎么，想要送我回去吗，我荣幸之至。”已经有几分醉意的宏北勇野和女人调笑道。

　　“让梅梅送你回去，她的驾驶技术可是很不错的。”

　　“这你也知道，难道开过你这辆车。”

　　“我哪有那个荣幸啊，梅梅眼光很高的。”

　　“你是怕梅梅把你这个小身板开趴下吧。”众人浪笑不已。

　　“你们敢调笑我，有本事今晚继续喝，看不把你们这些臭男人都喝趴下。”那个叫梅梅的女人也不以为意，很彪悍的回答道。

　　“好了，我要走了，有事情明天谈。”宏北勇野摇摇手中的车钥匙，转身就走。

　　“宏北先生，真的不需要我送吗？”梅梅还不死心的问道。

　　“不用了，明天见。”

　　宏北勇野边走边自言自语道：“一个婊子，还想用那么低级的方法勾引我，哼哼，这一套落伍了，只会让我恶心，不拿出真金白银，那个合同是不会轻易和你们签的。”

　　走到大停车场，在一处比较黑暗的角落，找到自己的车，宏北勇野打开车门，跨坐在自己汽车的驾驶座，汽车里出现了微弱的灯光，宏北勇野无意间扫了一眼后视镜，立时吓得他全身的汗毛孔都炸了起来。

　　一个身影出现在后视镜里，由于车内灯光太暗，看不真切，但是宏北勇野敢肯定，那确确实实是一个人影，棒球帽压的很低，大大的帽檐遮挡住了整张脸，根本看不到对方的面貌。

　　宏北勇野此刻有种芒刺在背的感觉，左手悄悄伸向门把手。

　　“如果我是你，就老老实实的待着，要不然等待你的，将是更加严厉的惩罚。”

　　一个低沉的声音，用日语说出这几句话。

　　宏北勇野一愣，对方竟然是日本人，难道不是抢劫绑架的？是公司找我还是组织找我，“这位先生，不知道有什么事情？”宏北勇野尽量让自己镇定下来，用有些颤抖的声音问道。

　　他刚说完这句话，突然感觉身子一麻，然后就晕了过去。

　　沐阳把他拽到车后座，丢在车座上，自己爬到驾驶座上，发动了汽车。

　　汽车驶出了停车场，而那群男女，还在冲着宏北勇野的车摇手告别。


第0184章 竟然是间谍

　　这辆丰田09款汉兰达驶上了公路，随着夜晚的车流一直往外开去，从四环开到五环，沐阳发现一处路边的大型工地，他把车在一处空旷隐蔽的地方停了下来。

　　宏北勇野只觉得脸上一阵冰凉，一个激灵醒了过来，不过他发现他的身上已经用绳索捆的结结实实，刚想喊叫，突然发现自己的嘴巴也被堵住了。

　　“嗯、嗯嗯。”

　　“宏北勇野，我知道你听得懂汉语，我要问你一些事情，希望你能告诉我想要的答案，要不然，我会让你感受到什么叫生不如死。”一个冰冷的声音传入宏北勇野的耳中，让宏北勇野停下了挣扎的身子。

　　他现在害怕了，真的害怕了。

　　“嗯，嗯嗯嗯。”

　　嘴里发出急促的嗯嗯声，他想要说些什么，可是一个音节也发布出来。

　　沐阳伸出手，拔掉了宏北勇野嘴里的那卷卫生纸，让宏北勇野干咳了两声。

　　“先生，请放过我，我可以给你钱，我是日本人，你如果杀害我，就会造成外交事件，警察一定会严查的，我给你钱，我不会报警，请放过去，求您了。”

　　宏北勇野嘴里不停的说着，希望能够说服这名劫匪。

　　“告诉我，那起车祸，你开车撞人，是不是有预谋。”那个冰冷的声音再次响起。

　　宏北勇野一愣，他真的没想到，对方会问出这句话。

　　“您什么意思，什么车祸？什么撞人？”

　　“这么快就忘记了吗，你还真是没有放在心上呢，需不需要我来帮你想一想。”

　　宏北勇野可不敢让对方帮自己想，肯定没好结果，刚才他也是急的脑子乱了，现在脑子急转，立刻响起了前几天的那起车祸。

　　“先生，我想起来了，您想要知道什么请问吧。”形势比人强，宏北勇野不敢怠慢。

　　“告诉我你们为什么要撞那个人，怎么预谋的。”

　　宏北勇野沉默了一下，他不想说，可是看到对方的背影，他打了一个冷颤，用带有几分沮丧的语气说道：“是我们部长要求我们那样做的，他好像和那个华人有些仇怨，所以才想要制造一起车祸来报复一下。”

　　说到这里宏北勇野有些急切的解释道：“可是我们并没有想要杀死他，只是想要撞伤他，让他受些罪而已。”

　　“看来你们也是研究过中国的法律，只撞伤不撞死，你们没有刑事责任，所以才敢肆无忌惮的撞了两次。”沐阳的声音愈加冰冷。

　　“你们的部长是谁，为什么要报复那个人。”

　　“我们部长叫村口督史，最近才过来，据说只不过是来这里实习，他是村山家的外孙，我们不敢不听他的话。”宏北勇野低头说道。

　　村口督史，一个沐阳已经快要没有印象的名字，不就是那个在校园里，被自己一拳打倒的日本留学生吗，竟然是他，沐阳心里愈发变得冰冷，原来这一切都是因为自己，父亲是受到了自己的连累。

　　沐阳的拳头攥紧，竟然发出了咯吱咯吱的声音。

　　王八蛋，竟然敢伤害我的父亲，我要让你死，全家死，一股戾气从沐阳的胸口迸发出来。

　　“先生，那个受伤者是您的家人吗，我不知道，请放过我，我愿意赔偿，多多的赔偿，请不要伤害我。”宏北勇野感觉到车里更加的冰冷了，他赶紧哀求道。

　　“我会送你上路的。”沐阳的声音是从牙缝里挤出来的。

　　“谢谢谢谢，我回去后就到警察那里去说，加大赔偿，多多赔偿。”宏北勇野说着咽了一口唾沫。

　　突然，沐阳从驾驶座上伸出一只手，一把抓住了宏北勇野的脖子，把宏北勇野的身子拽过来，卡在了驾驶座和副驾驶中间的空位上，两只眼睛迸发出悠悠的光芒，直直的盯着宏北勇野的双眼。

　　宏北勇野只觉得心里一阵恍惚，然后越来越迷糊，整个人都在旋转着往下沉，最后沉沉的睡了过去。

　　“告诉我，你的姓名。”

　　“宏北勇野。”

　　“家庭住址。”

　　“北海道札幌市。”

　　“家里都有什么人，他们的名字。”

　　“妻子春山美代子，女儿宏北凉子，儿子宏北致二。”

　　“你在那里工作，都负责什么？”

　　“……”

　　沐阳事无巨细的一直问下去，突然，在他问完一个问题后，却得到了一个让他不敢置信的答案。

　　“你还有什么秘密，说出来。”

　　“我和我的女儿一起做过。”

　　“还有什么秘密？”

　　宏北勇野好像挣扎了一下，然后说道，“我是一名间谍组织成员，外围成员，负责收集中国的某些情报。”

　　沐阳愣住了，自己无意间，竟然发现了一名日本间谍，真是无心插柳，福报自来。

　　“告诉我你的组织在那里，你都具体做了些什么？”

　　“我只是外围成员，负责汇报一些自己可能接触到的中国情报，例如一些政府文件之类的，我的头目就是我的部长村口督史。”宏北勇野闭着眼睛机械性地答道。

　　原来村口督史这个王八蛋还是一个间谍，真是该死一万遍。

　　“你什么时候加入间谍组织的。”

　　“就是今年，村口部长被派来之后，就把我和井上和彦发展成了间谍外围成员，让我们为他收集情报，说以后有机会，一定会提拔我们，如果对国家有重大贡献，还会给我们奖励。”

　　原来是一只小虾米，估计村口督史到中国来，急于发展下线，才找了这么两个家伙。

　　沐阳把自己需要的东西全部问清，双眼寒光一冒，右手突然用力，深深掐住宏北勇野的脖子。

　　宏北勇野的身子开始颤抖起来，双脚卖力的蹬着后座椅，双眼也从迷茫中清醒了过来，催眠术遇到巨大外力后，是会清醒过来的，所以现在宏北勇野已经完全清醒了，但是他的身子被捆住，卡在座椅中间，脖子被沐阳死死掐住，想动动不了，想喊喊不出，慢慢的，窒息感越来越重，宏北勇野不在挣扎。

　　“一个小臭虫，也敢伤害我的家人，让你这么痛快的死已经是便宜你了。”沐阳对杀人已经没有了任何不适，尤其杀的还是日本人，是伤害自己父亲的凶手。

　　宏北勇野的尸体消失在车里，沐阳把他收进了空间。

　　沐阳打着车，打开暖风，让车里的温度舒适一些。

　　打开收音机，京城交通台正在播放音乐节目“一路同行”。

　　“正在等烟雨，而我在等你。

　　炊烟袅袅升起，隔江千万里。

　　在平地书刻你房间上的飘影。”

　　是周董在08年春晚上的新歌青花瓷。

　　回到了自己家中，沐阳躺在沙发上闭着眼睛喃喃道：“明天，初日涂料公司，我会去拜访一下的，村口督史，等着我。”


第0185章 调查

　　上街买了一身和宏北勇野一样身材的衣服，这个中年人可没有沐阳的身材标准。沐阳在家里把钮扣摄像机缝在衣服上，试了试，很不错，初日公司，我来了。

　　对于龙晟大厦，沐阳并不算陌生，毕竟沐守礼上班的公司就在这栋楼上，不过那家美国公司是在15楼，而初日公司，在18楼。

　　汉兰达停在了地下停车场，沐阳往电梯口走去，突然，他无意中看到了父亲的那辆车，一辆很普通的帕萨特，就停在那里。

　　父亲被撞以后，这辆车一直就停在公司的地下停车场里，父亲和沐阳说过，如果用车就开过去，反正最近几个月，他是用不上了，沐阳的眼神冷了冷，然后走进了电梯间。

　　电梯指示灯数字不停地变换，在18楼停了下来，叮的一声，电梯门打开，沐阳抬头看过去，对着电梯的是一个挂着中日双文的标识，“日本初日涂料株式会社（京城）分公司”。

　　沐阳真理了一下衣服抬腿往前走，“宏北经理，早上好。”前台小姐很有礼貌的微微鞠躬问候道。

　　这个前台绝对是个中国人，不过现在的日企，员工在进入工作之前，都要进行日式文化教育，沐阳只能感叹，很多国人为了工作，不得不接受日本人的这种奴化教育。

　　“嗯”，沐阳用鼻子答应了一声，径直走了进去。

　　“宏北经理早上好。”

　　“宏北经理早安。”

　　办公室里很多人对着沐阳问好，沐阳都是微微点头，然后直接往里走，这时一个男人看到沐阳之后，快步走过来，很标准的一个鞠躬，然后用日语说道：“早上好宏北经理。我想和您汇报一下前天的那个销售预案计划书，不知道您上午有时间吗。”

　　沐阳抬眼看了看这个家伙的胸牌‘小林正树’。

　　“小林，你也早上好，对了，我现在就有时间，你到我的办公室去等我，我去一趟洗手间，马上过去。”沐阳答道。

　　“好的，我马上过去。”说完小林正树跑到自己的座位那里，拿上一个文件夹，就往一侧的几个单独办公室走去。

　　沐阳慢慢的往洗手间位置走去，但是眼睛却一直看着小林正树，沐阳不知道宏北勇野的办公室，只能用这样的办法来确定位置了。

　　在拐弯时，沐阳看到小林正树走进了靠北的一个房间，沐阳稍稍松了一口气，然后他到洗手间转了一圈，直接回到了宏北勇野的那间办公室。

　　“经理，计划书我已经做好了，您有时间看一下，如果有需要改正的地方，我在进行修改。”小林正树很恭敬的双手递出文件夹，放到沐阳的办公桌上。

　　“我会抽时间看的，对了，早上看到井上君过来了吗？”沐阳把文件夹推到一旁，开口问道。

　　“是的，井上经理早您几分钟到公司，现在可能在他的办公室。”

　　“很好，你先工作去吧。”

　　“好的经理，对了经理，总部对于报批化验单重新发过来一份，我也放在文件夹里面了，我已经看过了。这次的报告里面，对于那些我们产品有毒害成分都已经抹去，这次用这份新化验单报批，应该能够在中国政府这边通过的。”小林正树小声地说道。

　　沐阳心里一动，还有这回事儿，看来号称最环保的涂料企业，里面也藏着许多猫腻啊。

　　“原来的文件呢，我不记得放在哪里了，我要亲自对比一下，以免出现纰漏。”

　　“好的，我给您拿来一份，有存档。”小林正树出去，很快又拿来一份文件。

　　这个小林正树还很殷勤的打开两份文件，对着沐阳指着里面已经修改的地方，总共52项检测内容，竟然修改了17项，而且修改的数值还不小，这两份文件上，都堂而皇之的盖着日本政府检测机构的印章。

　　小日本真心黑，连政府对中国都采取欺骗手段，沐阳听着小林的讲解，心里恨恨的想到。

　　“非常好，小林你的工作态度非常值得夸奖，做工作就要这样细致。”

　　小林正树被夸奖，喜滋滋的出去了。

　　沐阳虽然不懂什么涂料，但是不妨碍他给初日涂料公司上上眼药，只要把这份东西交到中国检测报批部门，在到网上一曝光，绝对让初日公司焦头烂额。

　　沐阳嘿嘿的笑了一声，然后一挥手，把桌上的文件都收到了空间，等有时间找个明白人问问，然后捅出去，然后自己可以在旁边看看乐子。

　　九点一刻，沐阳让小林进来：“帮我把井上君叫过来，我有事情问他。”

　　时间不大，井上和彦就来到沐阳的办公室，他们两个人之间隔几个房间而已。

　　“宏北君，找我什么事情？”井上和彦很随意的问道。

　　“那件车祸的事情，有些麻烦。”

　　“能有什么麻烦，大不了赔点钱而已，不是早就咨询过律师了吗？”

　　“可是对方竟然不调解，而且我还找人打听过了，现在中国的警方，对这起交通事故有怀疑，他们怀疑里面有预谋。”沐阳很小声地说道。

　　“怎么可能，他们又没有什么证据，就算是想告我们，只要我们两个人不说，谁又能知道是咱们提前计划好的想要撞那个姓沐的。”井上和彦皱着眉答道。

　　“不一定，我还打听出来，那个姓沐的，家里也不是普通人，他的岳丈可是中国的高官，很可能会动用关系，让警察来深入调查这件事情，到那个时候，咱们怎么办，警察有时候不讲道理的。”

　　井上和彦也有些慌了，这件事情上，他们确实有鬼，最主要，现在他们加入了日本间谍组织，总想着把自己隐蔽的更深一些，听到可能被警察调查，很是抵触和心慌，生怕出现什么其他的纰漏。

　　“我们是日本人，警察应该不敢对我们怎么样的。”井上和彦说道。

　　“未必，现在中国的外国人多了，被处理的也多了去了，咱们又不是外交官，有豁免权，咱们只是普通的日本国民而已。”

　　“要不，咱们找村口部长去问问，希望不要出现什么别的意外吧。”井上和彦说道。

　　此话正中沐阳下怀，他点点头，然后两个人就往村口督史的办公室而去。


第0186章 潜入

　　村口督史这段日子过得很惬意，坐在办公室内，正在通过网络，和一个日本的女孩子聊天，房门被敲响，有些烦躁的说了一身进来，就看到井上和彦与宏北勇野两个人一起走进来。

　　村口督史换上一副还算和煦的面孔，对着两人说道：“有什么事情，怎么一起过来了。”

　　仇人见面分外眼红，但沐阳压下直接揍扁村口督史的冲动，开口说道：“村口君，我们两次撞伤沐怀礼，那些警察好像已经在怀疑我们是有预谋的，我们应该怎么办？”

　　“是啊，我就怕警察查出我们是间谍的事情。”井上和彦很无脑的跟了一句。

　　村口督史的脸色立刻阴沉了下来。

　　村口督史的家室很不一般，初日涂料是他母亲家族的产业，创始人和董事长就是他外公村山龙平，他母亲村口美智子在企业中也担任重要理事职位。而村口督史的父系这边，却是政治家族，爷爷曾经在外务省工作，他的父亲村口启介现在是日本驻美国政务参赞，也算是一号人物，而且还年轻，很有上升空间。

　　虽然两家算是政治婚姻，但是也算得上强强联合了。

　　家中为村口督史谋划的未来，就是做一名外交官，而他们瞄准的位置，就是中国，毕竟中国是一个大国，常任理事国，把村口督史送过来学习中文，就是想让他从中国起步，以后网上爬的机会要好很多，欧洲国家不好争取，拉非穆国家有些乱，不想去，还是在中国的发展更有前进。

　　哪知道自己的计划，因为村口督史在学校受辱而提前中断，然后转回了国内学习，村口督史也是大四，进入了实习期，他没有进日本外务省，而是来到了他外公的企业，到初日公司京城分公司来工作，就是为了更多接触中国的国情，为他下一步进入外务省中国司做准备。

　　哪知道，来到中国初日分公司之后，可巧的，竟然让他无意中得知了沐阳的父亲也在这栋大楼里的一家美国公司工作。

　　沐阳这个名字，村口督史可谓刻骨铭心，更是恨之入骨。从小到大他都没有感到那样的屈辱，他要报复沐阳，他回到中国实习，未尝没有找机会报复沐阳的原因在里面。

　　他早就加入了日本的间谍组织，每年回到日本后都要接受一个月左右的培训，所以他的思想里，有着比较仇视中国的东西，也才会在嫉妒加激动的情况下，说出那番言论。

　　现在机会出现了，村口督史怎能放过。

　　但是作为一名自认有智商的人，自认高人一等的人，村口督史是不会自己动手的，发展间谍外围成员，也是间谍的功课和任务之一，他把目光瞄准了公司里的两个经理井上和彦与宏北勇野。

　　虽然说是经理，但初日京城分公司只不过是一个小小的分公司，初日公司这样的分公司在全世界有几十家，他们这些经理也只不过比一般在当地雇佣的工作人员强些有限，放到总部，只不过是最底层人员之一。

　　村口督史只是简单的利诱一下，井上和彦与宏北勇野就乖乖的做了他的手下，这让村口督史自我感觉很良好。而交给他们的第一个任务，就是对沐阳的父亲沐怀礼下手。

　　第一次的行动村口督史参与了策划，一起交通事故，不用撞死人，没有刑事责任，很简单也很干净，但也绝对让沐阳难过好一阵。但是井上和彦这个笨蛋却搞砸了，沐怀礼只是轻微的受伤，修养了一个月就好了。

　　第二次的行动村口督史没有参与，只不过是告诉他们，自己想办法，依然是交通事故，这次要重一些，最少要让沐阳的父亲半年不能下地，哪成想这两个笨蛋，还是用的上次的办法，村口督史事后知道后很是无语，外围就是外围，没有经过培训学习，就连最基本的知识都欠缺，不过好在这次还算顺利的完成了任务。

　　“他们怀疑又能怎么样，不是一样没有证据吗，你们作为情报人员，遇事怎么能这样惊慌失措呢，这不是还没有出事吗，就算是警察查上来，我们有很多方法打发他们。”村口督史冷声说道。

　　他对这两个手下真的有些无语了，太业余了，一点没有日本人应该有的那种坚毅果敢。

　　“那我们的情报工作还要继续吗，我怕警察盯上我们？”

　　“没关系，我们并不是去动那些机密的情报，只要一些政府的文件之类的东西，应该是很简单的，你们不要担心，不过以后做事要多动动脑子，一个办法竟然用两次，难怪警察会起疑。”村口督史教训两名手下。

　　“村口君，您最近有什么收获吗，可以传授给我们一些经验吗。”

　　村口督史得以的笑了笑，“我联系上了一名税务部门的主管，从他的办公室里得到不少有用的东西，他们国家的税务工作漏洞太多了，有许多我们可以利用的地方，要说起来，日本的税务太严格了，想要寻找漏洞都很难，家族每年要交上亿美元的税金，如果这笔钱能够省下来该多好。”

　　“还是村口部长厉害，这才多长时间，就有了这样的收获，您的头脑真是我们无法可比的。”

　　村口督史得意的笑出声来。

　　“好了，交通事故的事情不用担心，让律师出名去摆平，大不了多给些钱。以后你们两个还是专心工作吧，然后寻找机会，窃取一些情报，那才是我们应该做的工作，井上君、宏北君，努力吧，你们的未来大有前途。”

　　“哈衣，我们会认真工作的。”

　　沐阳和井上和彦两人退出村口督史的房间，沐阳回到自己的办公室，在屋里翻找了一下，又让小林找来一些以前涂料因为检验不合格而重新报批的内部文件。

　　虽然初日公司开拓中国市场只有两年多时间，但是这样的事情竟然已经有三起，他们把新研制的技术，投放到中国来，那些涂料的颜色、指标都很好，但是其中有某些原料的剧毒残留检测不过关，在日本不能投放到市场里，前期的研究投资打水漂，他们就想方设法投入到其他检验有漏洞的国家，例如亚洲、拉非等一些国家。

　　沐阳把这些都系都装进空间，中午时分，大摇大摆的走出办公室，和同事们打招呼后，告诉小林自己去吃中午饭，直接下楼到了地下停车场，开上那辆黑色丰田汉兰达，直接消失在大楼，也消失在这个世界上，从此之后，世界上再也没有宏北勇野这个人。

　　沐阳收起车子，抹平痕迹，下一步，就是考虑如何发动的事情了。


第0187章 处理

　　沐阳回到家中，把兜里的录像盒子拿出来，抽出里面的储存卡插到电脑里。

　　从他一进初日公司，沐阳就开始录像，只在独自呆在宏北勇野办公室的时候暂停了一段时间，其中的重点就是在村口督史那里的对话。

　　沐阳从头到尾看了一遍，然后进行了一下简单的剪切，把有用的都留了下来，其他无意义的地方直接删除，拿出一个空白优盘，把弄好的录像文件拷贝进去，同时电脑里还存了一份。

　　做好这一切后，沐阳把优盘和初日公司的那些文件都放到茶几上，身子倒在沙发上，闭上眼睛想着自己应该如何处理此事。

　　直接交给警察，不合适，自己怎么说清这些录像和文件的来路。

　　交给国安，毕竟间谍是他们管的，自己不认识国安的人，而且涉及到很多自己解释不清的地方，沐阳有些上愁了。

　　“算了，既然自己搞不定，找人帮忙。”沐阳不在闲坐，起身拿起手机，找到一个熟悉的号码拨了过去。

　　“怎么了阳阳，这个时候给大舅打电话，有事儿吗？”大舅低沉而略带几分威严的声音在电话里响起。

　　“大舅，我有件事情不知道怎么处理，想找您拿个主意。”电话那头的大舅明显一愣，沐阳很少这样郑重其事的和他说话，看来沐阳是真有事情。

　　“很着急吗？”

　　“不算急，但是我搞不定。”

　　“那行，晚上你来家里吃饭吧，我今天直接回家，有什么事情回家谈，给你舅妈先打个电话，想吃什么自己点。”大舅说道。

　　“好的，我这就给舅妈打电话。”

　　傍晚放学沐阳打车来到舅舅家，舅妈已经回来，正在厨房做菜，沐阳脱下大衣挂上，自己熟练的换上拖鞋，来到厨房帮舅妈摘菜。

　　“最近很忙吗，过来的越来越少了，小希总不在家，你大舅隔三岔五应酬，你又不来，我自己一个人在家都懒得做饭了。”舅妈很温柔的唠叨着，沐阳听着却很舒服。

　　“舅妈，最近确实比较忙，我想着把学分修够了，下半年实习就没有压力了。”沐阳笑着答道。

　　“哦，效果怎么样。”舅妈抬起头，有些好奇的问道。

　　“答辩过了，已经拿到学士学位证，我准备过年前报考研究生，如果能够在毕业前修完研究生课程最好不过，到时候毕业拿双证，如果不行，就上班之后在自修一段时间，我给自己的目标是最多一年拿下硕士。”沐阳自信满满地说道。

　　这下子舅妈有些惊讶了，“怎么大四了开始发力了，时间是不是太紧了，你能有考研究生的想法，舅妈支持，但是不要累着自己，一年拿下硕士，还是很有难度的。”

　　“没事舅妈，我聪明吗。”沐阳笑着说道。

　　这时房门被打开，一个声音传了进来，“刚一开门，就听到有人自吹自擂，说自己聪明，你以为你是一休吗。”

　　一听这声音，就知道希姐回来了，沐阳冲着舅妈一伸舌头，舅妈看着两个孩子斗嘴，只剩下满脸的笑意。

　　晚饭做好前大舅也回来了，算是一个团圆饭，一家人其乐融融的，当得知沐阳已经修完学分，准备报考研究生，表姐宋希还真是惊讶了一番，大舅很高兴，夸奖了沐阳两句。

　　饭后，舅妈和表姐收拾碗筷，大舅把沐阳叫道了书房。

　　“有什么事情说吧。”大舅宋煦权说道。

　　“我爸爸出车祸的事情，我想办法调查了，是有人预谋害他，我手里有一份证据，不过却牵扯出另一件事情，我不知道该如何处理，所以找您问问。”沐阳说道。

　　“你自己调查，如果对方真的有预谋，你很可能遇到危险，以后可不能这样莽撞行事了，另牵扯出一件事情，什么事情？”宋煦权也有些好奇起来。

　　“我发现了几个日本间谍。”沐阳压低声音说道。

　　宋煦权的眉头就是一皱，语气严肃地说道：“和我仔细说说。”

　　沐阳把事情的前因后果说了一遍，当然省略了自己弄死宏北勇野和变身进入初日公司的事情，只说自己怀疑他们有预谋，所以想办法将一个监视设备弄到了宏北勇野身上，然后获得了一些资料。

　　沐阳把优盘交给大舅，宋煦权把优盘插到电脑里，从头到尾的仔细看了一遍，从拍摄角度来说，沐阳的话应该不假，但是他却想不明白，沐阳究竟是用什么方法，把拍摄设备弄到那个日本人身上，而不让对方发现的，还能顺利的拿回这些东西。

　　不过沐阳是自己的外甥，自己当做儿子在养着，就算是有漏洞，那也是自己这个家长应该考虑的事情，年轻人做事，肯定会有纰漏，自己就要把这些纰漏弥补上。

　　“大舅，还有一件事情，我还调查出，初日涂料公司销售给中国的涂料，有很大的质量问题，他们号称世界上最好的家居环保涂料，可是销往中国的涂料里面，有三款涂料是不合格的，有毒物质严重超标，最近他们还想再往国内推送一款新产品，同样是不合格的有毒超标产品，但是他们更改了化验数据，想要蒙混过关。”沐阳说道。

　　宋煦权想了想，说道：“有证据吗？”

　　“有，我给您去拿。”沐阳说着跑到客厅，拿来来时带来的那堆文件。

　　宋煦权翻了翻后说道：“这些东西都放我这里吧，你就当你什么也不知道，好好上学。”

　　沐阳也知道这些东西，自己处理起来很麻烦，点点头答应了。

　　“大舅，如果实在麻烦，就算了。”

　　宋煦权呵呵一笑，“等你以后真的进了外交部就会了解到，其实外交部和国内的安全情报部门联系的紧密程度，要超出你的想象，好了，大舅会处理好的，你出去和你舅妈他们看电视吧，对了，今晚没事儿就住在这里吧。”

　　“那成，我出去了。”沐阳感觉一身轻松，跑到外面和表姐斗嘴去了，两个人看电视，也能吵一晚上。

　　“老邢，我是煦权，嗯，密云水库钓鱼？这大冷天的你还真有闲心，找你有事……”

　　“别的我不管，东西给你，事情你处理，别问我哪里弄来的……”

　　“……”


第0188章 悲催的村口

　　沐阳思虑不周，不过有人在后面擦屁股，这件事情总算过去了。

　　几天之后，电视上突然爆出日本初日涂料严重不符合国家标准，向中国销售有毒不合格产品的新闻，此后初日公司往中国销售不合格涂料产品的事情在报纸上被多次刊登，最后国家做出决定，暂时停止初日涂料在中国的一切销售活动，至此，初日涂料进军中国市场完全失败，损失前期投资近亿元，最主要的是失去了中国这个庞大的市场。

　　大舅给沐阳打了一个电话告诉沐阳，村口督史和井上和彦确实参与了情报搜集工作，不过不是什么重要人物，日本方面提出了交换条件，所以估计关几天也就会让他们回到日本国内去，不过他们再想来中国，已经是不可能了。

　　沐阳估计是村口督史的家族出了很大力气，才把村口督史保回去，不过他们肯定也付出了一定代价，估计还不小，这其中的事情，就不是沐阳可以参与的了，甚至知道的都是只言片语，自己还是太嫩了。

　　大舅没有问沐阳宏北勇野消失的事情，这是一个明显的漏洞，沐阳也不知道大舅是如何操作的，反正就这样过去了。

　　话说村口督史，在回到国内后，直接被家族禁闭起来，他的父亲村口启介亲自从美国飞回日本，狠狠教育了这个不成器的儿子一顿，并告诉他，最近几年他必须加紧努力，争取在其他方面有所长进，要不然家族会直接放弃他，毕竟一个被别国抓获的间谍，是不能做外交官了，沮丧的村口督史，只能接受了这个决定。

　　这么多年的努力付之东流，但他还是没有搞明白问题究竟出在哪里，而且宏北勇野竟然消失了，是跑了还是躲起来了，要不然就是被中国人抓起来了，反正自己失败了，而后果却是无法承受的沉重，他有可能在此生之年都没有办法踏足政坛。

　　村口督史受到了应有的惩罚，但是沐阳觉得不够，远远不够，沐阳会放过他吗，不会，有机会沐阳一定要送村口督史下地狱，这是沐阳在父亲昏迷时，拉着父亲的手流着眼泪说过的话。

　　沐阳似乎忘记了新任务，他现在一心求学，除了进入抗战时空，到马尔默庄园学习，和可君在一起生活，利用时间固定多学习一些知识，其他时候，沐阳都是在专心学习。

　　不过沐阳也做了几件事情，那就是收集红酒和武器，沐阳找来律师埃里克森，拿出一笔钱丢给他，告诉他自己的要求，就什么也不管了。

　　他的要求就是，各种顶级红酒，那种可以长久窖藏的。最好的枪炮、如果能够弄来坦克飞机也要，不过他需要打通瑞典的政府，不能给沐阳找麻烦，而沐阳会根据埃里克森的工作，给与工资之外的奖励。

　　埃里克森现在已经是沐阳的专职私人律师，但却不止做着律师的工作，基本上成为了沐阳的手脚，沐阳用着很顺手，无非是多一些报仇而已，沐阳对这些钱财不在乎。

　　如果他想要赚钱，有的是办法，但是现在他金库里堆满了黄金珠宝，瑞士银行里有五千万美元现金，足够花的，要知道1945年的五千万，相当于后世的几十亿，而且还是现金。

　　在09年12月底，沐阳参加了研究生考试，而他报考的却不是英语，而是法语。法语是联合国、欧洲联盟、国际奥林匹克委员会等国际和洲际组织的主要工作语言，在欧洲、非洲以及北美有30多个国家和地区使用法语。

　　当然，英语还是世界上最广泛被使用的语种。

　　但是沐阳有系统技能在，法语已经达到了专业级水平，只要看一些法国书籍，了解一些风土人情生活习惯等等这些，就能很好的使用法语，而省去了学习语言的时间。

　　要知道，法语开始的前2年会非常苦，因为法语里有阴阳性，如果开始不好好儿记住的话，到最后很困难。再者，英语里的动词变化顶多是词尾的变化，大概其意思也能猜个八九不离十，但是法语则不然。如果不把这些变化牢牢记住的话，学到最后根本就是不可能的事儿，整篇文章的词形会“变得”面目全非。

　　而沐阳却是很轻松的过了这一关，他需要考虑的，只是了解法国的一些风土人情时事政治等内容而已。

　　系统在手，天下我有。

　　考试对于沐阳来说，还是比较轻松的，不过沐阳不敢懈怠，因为北外的法语系研究生班想要考进去非常难。

　　整个北外法语系才有400来名学生，硕士研究生只有30人左右，博士研究生十几个。

　　人少，要的人数也少，而报考的人却很多，所以年度非常大，沐阳拿出全部实力来参加考试，绝不敢藏私。

　　十几天之后，沐阳顺利的考入了北外法语系研究生班，报名、见导师、选课等等内容下来，又是忙活了十几天，沐阳才总算安稳下来，剩下的，就是自己修学分了。

　　沐阳没有换宿舍，研究生楼比本科楼条件好一点，但是沐阳在这个宿舍住着舒服，朋友都在这边所以不想换，反正学校就这么大点，住哪里都一样。

　　“干杯，恭喜沐阳顺利考上研究生。”

　　在学校附近的福顺火锅店，一桌人正在为沐阳庆祝。

　　有沐阳同宿舍的朱万里、朋程、周枫，还有他们的家属，另外还加上了学生会的两个不错的朋友赵森和卢小刚。

　　沐阳现在已经彻底退出学生会，现在的宣传部部长就是原来的副部长赵森，两个人原来配合的特别好，几个人相处的不错，所以今天一起来为沐阳庆祝一番。

　　火锅突突的冒着热气，虽然外面寒风冽冽的，但是屋里的人却都是脱去外套，直接穿着毛衣，卷着袖子招呼。

　　“我说沐阳，你这不声不响的，怎么一下子就变学霸了，和你以前的形象完全不符啊。遥想当年，我给沐阳在教室里占座的情景还历历在目，真是恍如隔世啊。”周枫不无感慨地说道。

　　“你丫真酸。”朱万里笑骂道。

　　“别羡慕，如果你拼着吐血，也能成，能考到咱们学校的，哪一个不是原来的尖子生。”沐阳笑着答道。

　　“是啊，懈怠了，被美色所迷，贻误终生啊。”周枫叹了一口气。

　　“周枫，你说这话什么意思。”周枫的女朋友高小娜不干了，这不是明显说她呢吗。

　　“啊，老婆，口误绝对口误。”

　　众人哄笑，然后起哄让周枫当场跪碎啤酒瓶道歉，包间内的气氛比火锅还热烈。


第0189章 到日本

　　沐阳的老爸沐怀礼已经出院，不过现在只能在家休养，好在有李阿姨和保姆照顾，家里算是安稳了下来。这段时间沐阳多数时间是在家里住，一个是照顾家人，另一个也是想和家人多相处一下，经过这段时间的相处，主要是沐阳思想转变之后，他已经没有了之前的疏离感，这也是自己的家，自己也是这个家的一份子。

　　沐阳在家住，到是高兴了沐晨，沐晨一回家就缠着沐阳，让沐阳教她写作业，沐阳表示小学三年级的课程好有难度的，逗的小妹咯咯直笑。

　　这天中午刚下课，沐阳接到二叔沐怀信的电话。

　　“二叔。”

　　“阳阳，护照弄好了，你过来拿一下吧。”

　　“您在哪呢？”

　　“公司，你过来吧。”

　　沐阳打车来到沐怀信的商贸公司，来到办公室，沐怀信把一个护照本丢给沐阳，“想要去哪玩？”

　　“啊，还没想好呢，有备无患吗。”沐阳笑笑说道。

　　沐阳之前托自己二叔帮自己办理护照，他想要到日本去一趟，村口督史回日本了，但是沐阳却还没有放下介怀，说过的话就要实现，他准备到日本去整治那小子。

　　“这几天你爸怎么样，前几天我去看大哥，感觉他起色比以前还好呢，这撞车到撞出理来了，看来你长回家，比药都管用。”沐怀信说道。

　　沐阳笑笑答道：“挺好的，估计再有半个月就能试着下地了。”

　　“对了二叔，送您两罐茶叶，您没事儿尝尝，味道还不错。”沐阳说着从背包里拿出两个瓷罐，临了又拿出一盒雪茄。

　　“干嘛，二叔给你办个护照，还带送礼的。”

　　“这可没花钱，而且都是好东西，侄子孝敬您的，我老爷、老爸、大舅那里都有一份，这个是早就给您背下的。”

　　“看来阳阳长大了，都知道孝敬人了，什么时候你堂妹堂弟能够知道事儿就好了。”

　　沐怀信说着拿起茶叶罐，打开闻了闻，“恩，味道真不错，还用这么精致的瓷罐子，真讲究，这什么价位的？”

　　“不知道，您自己喝喝看吧。”

　　“呦呵，还有雪茄呢。”在二叔看到雪茄烟时，却是惊喜了一下，沐怀信抽烟，也懂烟，一眼就看出这个牌子是哈瓦那的，赶紧拿出一根闻了闻。

　　“这味道真不错，比我抽的两千多一盒的还纯，你哪儿弄来的。”

　　“朋友送的。”沐阳只能这样说。

　　沐怀信瞅了瞅对面的侄子，没有深究。

　　从抽屉里拿出一个木头盒子，里面雪茄烟、雪茄钳、打火机、长火柴一应俱全，是沐怀信自己抽烟用的。

　　数量的剪头，烤烟，用火柴点上，用嘴嘬了一口，然后用鼻子喷出来，“享受，真不错，绝对是高级玩意，阳阳，你那个朋友出手够大方的。”

　　“要放寒假了吧。”

　　“恩，后天放假，到3月6号才开学，总共有50多天的假期。”

　　“再开学就要实习了吧。”

　　“差不多吧，最后半年实习。”

　　“那从叔叔这里开辆车走吧，不给你好车，但你上下班没辆车也不方便。”

　　“不用了，我准备自己买一辆。”

　　“看上什么了？”

　　“大众途胜，今年新出的一款SUV，20来万吧。”

　　“也行，我给你出一半，让你爸出一半。”

　　“不用二叔，我自己有钱，您和我爸都不用出钱。”

　　“呦呵，长能耐了，你哪儿来的钱。”

　　“和朋友倒腾古玩赚了点钱。”

　　沐怀信眉头一皱，他可不是没见过世面的人，知道古玩行的水有多深，更重要的是，他怕沐阳沾土，那就麻烦了。

　　“阳阳，如果缺钱二叔这里有，千万不要碰一些乱七八糟的东西，你的未来前程，不是用来儿戏的。”

　　沐阳笑了，“二叔，你想多了，没有犯法的事儿，就是正常的捡漏，不是倒斗，我没那么傻。”

　　沐怀信松了一口气，“那还好，不过古玩行水深，自己小心别被骗了，还有，如果出事儿，别冲动，到时候告诉二叔，我们一起解决。”

　　“行，谢谢二叔了，不打扰您了我先走了。”

　　父亲李阿姨、外公、大舅舅妈、二叔、希姐，都很关心自己，但也让沐阳不敢轻易的暴露自己的钱财，他们对沐阳的情况太了解了，如果沐阳突然之间多了一笔大财，他们肯定会详加询问，沐阳到时候都不知道如何编造谎言。

　　所以在这个世界，他只能在合理的范围内消费，如果以后自己做了外交官，更加要注重经济问题。

　　自己的玉佩有拍卖证明，谁也查不出问题，自己可以说是淘宝淘来的，但是如果每次都能淘到这样的宝贝，傻子都会觉出有问题的，所以，他只能继续做一个普通人。

　　已经是2010年了，自己又大了一岁，已经22岁了。

　　1月13号，学校正式开始放假，沐阳先是到老爷那里住了两天，陪陪老爷，又回家陪陪家人，然后把自己想要趁寒假旅游的事情说了，父亲考虑了一下，也就同意了。

　　首都机场，飞往东京的客机已经在叫乘客登机，沐阳拿着行李和机票，缓缓走到检票口。

　　东京的天气比京城的还要冷一些，沐阳觉的空气中有一种潮湿的感觉，他紧了紧自己的羽绒服，在航站楼外直接拦了一辆出租车。

　　“先生您好，欢迎乘坐东京交通运输公司的士，请问您到哪里去？”司机很顺溜的说了一句日语。

　　“东京千叶田区帝国酒店，谢谢。”沐阳用纯正的东京腔回了一句。

　　沐阳在国内就通过旅游公司，给自己预定了帝国酒店的房间，五星级酒店就是贵，标准间一晚上还要将近2000RMB呢。

　　拿卡入住，沐阳没有耽搁，从空间里拿出笔记本电脑、手机和几张在国内购买的不记名手机电话卡。

　　虽然酒店里就有电脑和网络，但是沐阳不敢用。

　　打开电脑，用手机无线信号上网，沐阳打开一个网站，是日本这边一个调查公司的网址，沐阳早在国内时就与对方联系上了，只等来了日本下任务呢。

　　“帮我调查村口督史今晚的行踪，邮箱地址xxxxxx。”后面还附上村口督史的详细信息，包括照片、家庭成员。然后沐阳把钱打了过去，很快页面聊天框闪出一个信息，“汇款收到。”

　　晚上九点，一直守在电脑前的沐阳收到一封邮件，“村口督史在三木迪厅，1008号房间包间，他自己叫了一群女人，正在嗑药狂欢。”

　　沐阳嘴角扬起一丝冷笑。


第0190章 爆料

　　三木迪厅，日本东京最豪华也最热闹的迪厅之一。

　　晚上九点多种，正是任人们露出赶过来狂欢的时候，迪吧里面的人很多，沐阳走进去，一阵Britney的混音摇滚版歌曲穿入沐阳的耳朵。

　　在这寒冷的冬季，这些年轻男女却穿着暴露，不停的随着舞曲摇摆。沐阳穿过拥挤的人群，走到包间区走廊，1008房间，里面传来女人们的欢叫声，沐阳站在门口听了听，然后直接推开了房间门。

　　“你是谁，怎么到这个房间来了。”一个女人迷离着对着刚进来的沐阳喊道。

　　房间内入眼的是一群穿着暴露的女人，或坐或躺的拥挤在沙发上，电视墙播放着艳舞，在这群女人中间，一个男人已经醉倒在那里，嘴里不停地发出几声呢喃，意识已经不太清醒了。

　　而在桌子上，放着很多奇怪的药丸、白色的粉末，看来这些人都吸的不少。

　　还省事了，沐阳板起一张脸，对着这群女人吼道：“混蛋，都滚出去，滚出去。”

　　女人们被惊到了，纷纷不知所措起来，其中一个女人问道，“你是谁。”

　　“我是村口的长辈，真是不像话，都滚出去。”沐阳再次大吼一声。

　　沐阳在来之前就已经运用了变形术，直接变身宏北勇野，想要用这个身份将村口督史引出去，然后在行动，哪知道这个家伙现在看来已经不行了，自己都省了原先编的那套说辞。

　　女人们看着这个表情愤怒的40来岁的大叔，抓起身边的包和衣服，纷纷跑了出去。

　　沐阳走上前去，用手捅了捅村口督史的头，这家伙满嘴酒味，而且神智明显已经失去了意识，估计嗑药嗑多了，已经神志不清了。

　　沐阳叫来服务员，让他们在5楼给开了一个住宿的房间，看着在床上睡得死猪一样的村口督史，沐阳嘴角勾起一抹冷笑。

　　几个小时以后，沐阳疲惫的离开了房间回到帝国酒店，第二天在东京几个景点游览了一番，第三天就坐飞机回到了京城。

　　村口督史醒了过来，摇了摇有些闷涨的头，迷迷糊糊的走到卫生间，用热水洗了一把脸，然后抬头看了看四周，这里是酒店吧，昨天他酒喝了不少，又吃了不少药，早就失去意识了，自己为什么在这他一点印象也没有。

　　被关押了一段时间，期间经历的恐惧，村口督史一辈子也不愿意在经历，他原本以为做情报工作是一件很拉风，很007的事情，哪知道结果竟然是让他夜夜惊醒。

　　父亲的斥责，母亲的冷脸，被家族放弃的结果，胆怯恐惧悲伤的情绪全都堵在胸口无法发泄出来，所以他才从一个有为上进青年，变成了天天跑到迪吧这种地方，买醉嗑药麻醉自己，让自己忘却那些令他颤栗的情绪。

　　一直磨蹭到下午，村口督史才回到家中，刚进入客厅，就看到了坐在客厅沙发上的母亲村口美智子。

　　“你到什么地方去了，一夜未归，看看你现在的样子，满脸失败者的颓废，和外边那些底层打工的人有什么区别。”母亲村口美智子冷着脸看着自己这个不争气的儿子教训道。

　　村口督史低着头，听着母亲的责骂。

　　村口督史的母亲村口美智子是一个非常要强的女人，她没有像日本大多数女人那样在家相夫教子，而是积极参与父亲家族初日涂料的工作，现在是初日涂料公司的董事之一。

　　对自己这个儿子，村口美智子的期望很高，他的丈夫估计最高能做到大使级别就很不错了，但是村口美智子不满足，她有钱，从小努力培养儿子，就是希望儿子能够在政坛有一番作为。

　　可是如今，一切的打算都落空了，只因为一个小小的失误，初日公司在中国的投资全部打了水漂，损失二千万美金的前期投资。更重要的是，初日公司被曝光，失去中国市场，也极大的影响了初日公司的信誉，令其他国家对初日公司的产品也产生了怀疑，初日涂料的重要销售地，那些欧洲国家，最近开始了对初日涂料新一轮的全面检查，令初日公司最近一段时间疲于应付。

　　受此影响，初日涂料的股价下挫的严重，给公司造成了难以估量的损失，美智子的父亲村山龙平大发雷霆，但也于事无补。

　　村口美智子很失望，自己卖力培养了多年，最后的结果却是让村口督史变成了一个垃圾，她怎么会有好脸色。

　　“最近一段时间不要出去，我准备送你去美国，学习企业管理，但是你要记住，就算你学成归来，最多也只能从底层做起，至于做到什么位置，还要看你自己的努力，不要再让我失望了。”

　　村口美智子说完，冷着脸离开了客厅。

　　村口督史自始至终都低着头，没敢发表自己的意见，他知道，母亲说出来的话就是决定，从小到大自己都不能反驳，要不然会受到更严厉的惩罚。

　　回到自己的房间，一下子把自己丢到床上，村口督史无奈的闭上眼睛，脑子里始终是混乱的，为什么会这样，自己为什么会这样悲催呢。

　　这个冰冷的家，为什么一点温暖也没有。

　　这一切都是那个叫沐阳的错，如果不是遇到他，自己就不会转学回日本，实习也不会想着去中国，也不会被查出间谍案的事情，这一切都是那个沐阳的错。

　　“我不会放弃的，如果有机会，我一定要让你的家人全部死光”，村口督史的脸色扭曲，心里恨恨的想到。

　　突然，一股庞大的信息传入村口督史的大脑，令他瞬间迷失了自己，然后晕了过去。

　　第二天早上，村口督史拉开窗帘，庭院里已经积满了厚厚的雪。

　　“下雪了，东京的雪还真是美。”村口督史自己感慨了一下。

　　村口督史做到了电脑旁，打开摄像头和录像功能。

　　“我叫村口督史，我的父亲是驻美账务参赞，爷爷是曾经的多国大使，外公是初日涂料公司董事长，母亲村口美智子是初日涂料公司董事。”

　　“这段录像是我的自白，我是一名间谍，受雇于日本政府外务省……”


第0191章 最近很烦恼

　　村口督史坐在电脑前，对着摄像头把自己的家事，如何被日本政府吸纳加入间谍组织成为一名特工，如何培训，如何刺探中国情报的事情说的清清楚楚。

　　然后又说了初日涂料是如何利用各国检测漏洞，把不合格的有毒涂料卖到世界各地。最后，他爆料出，自己的父亲村口启介在做驻美政务参赞期间，参与刺探美国情报，为在美国的日本间谍提供便利，参与交换间谍等事件。

　　而且村口督史的录像中还提到，前几年美国爆出的外交丑闻“黑狱”事件和“窃听门”事件，其暗中发起和主导者就是日本外务省，就是村口启介。

　　2005年11月份，美国《华盛顿邮报》首次报道“美国中情局在东欧设有秘密监狱”的新闻，报道称美国中情局在美国以外的8个亚洲和东欧国家建立秘密监狱，这些监狱被用来关押并审讯“基地组织”重要成员，随后，欧洲理事会委任瑞士议员马蒂调查这一事件。

　　其后人权观察组织曾多次公布“幽灵囚犯”的名单，共有26人被美国非法秘密关押，而中情局和CIA都是非法关押的主体。

　　这一事件令美国颜面大失，其后不得不调整了许多关押地点，甚至关停了几个在外的秘密基地，令美国高层，尤其是美国中情局和CIA大为恼火。

　　“窃听门”事件开始于2002年，爆发于2005年，当时因为911事件，小布什签署了一份总统令，允许国家安全局对居住在美国人士的国际电话和电子邮件进行监控，窃听活动并没有得到法院的搜查令。

　　此事件曝光后，美国一些议员职责这一行为侵犯了公民权利，要强调查。随后，小布什在压力之下，不得不承认了确实在没有授权的情况下，签署了调查美国公民和外国公民私人电子信件和电话窃听的命令。

　　这一事件令美国的人权问题彻底暴露，尤其是小布什，支持度明显下降。

　　村口督史把录像全部发到网上，只要是能够接受视频文件的地方，都发上去一份，甚至还在他实名认证的推特上，也放上了一份录像。

　　站起身来，换上衣服，村口督史直接开车出门而去。

　　几个小时之后，随着录像资料被人传看，日本新闻界震动了，外国媒体也热闹了起来，尤其是作为当事人的美国和中国，更是对此事大家报道。

　　日本启动紧急事态预案，要求调查部门立刻处理此事。

　　原本死气沉沉的日本政府这下子彻底活了过来，调查部门开始剪除网络上村口督史的所有录像，外务省紧急召开新闻发布会，对外界澄清此事。

　　“村口督史只是一名学生，曾经在中国留学，不过因为某些原因，回到国内继续上学，经过我们询问其家人，得知村口督史有精神病史，所以不得不回国内治疗，这次录像事件，只是村口督史精神病发，他所发表的言论，全都是不真实的，我们再次进行澄清。”日本发言人郑重其事的给村口督史按上了精神病的帽子。

　　一名美国记者站起来说道：“录像我们已经看过，他的神智非常清醒，说话调理分明，我们也调查处此前村口督史并没有精神疾病治疗记录，请日本政府对黑狱门和窃听门事件给予正面答复。”

　　发言人板着脸说道：“村口督史只是一名学生，他的言论全都是无稽之谈，日本政府并没有参与过任何搜集美国情报的事情，更没有爆料过美国内部事务的事情，再次，我再次澄清，美国与日本是友好国家，我们双方是绝对不会做出那样的事情的。”

　　“那中国的事情是真的了，就在刚才中国政府已经召开新闻发布会，证实了村口督史确实因为在中国从事间谍活动，而被驱逐，这您有作何解释呢。”美国记者追问道。

　　日本发言人脸色不变，继续辩解道，“村口督史在中国发病，其行为全部是发病后所为，如果他是间谍，中国政府也不会放过他的，你说是不是。”

　　“村口启介现在是日本驻美政务参赞，是大使之下的二号人物，他的儿子爆料他参与搜集美国情报，您又作何解释。”又有记者站起来问道。

　　“无稽之谈，全都是村口督史的一派胡言，他已经被证实有神经病，所以他的话不可信。”发言人矢口否认。

　　“请问村口督史现在何处，是否被日本政府控制，我们有知情权，想要采访村口督史这位当事人。”

　　“村口督史失踪，我们也正在寻找，现在无可奉告。”

　　一句神经病和无可奉告就能解决的了吗，不可能。

　　当天下午，村口启介就被日本政府勒令返回日本，就此事进行申述，不过任谁都知道，就算是说出花来，村口启介的政治前途也完蛋了。

　　这就是典型的坑爹。

　　而悲催的初日涂料公司，因为村口督史的录像，爆料出其存在售卖有毒涂料的事情，当天的股市初日涂料股价暴跌，一路从280日元跌落到140日元，暴跌近一半，资产缩水超过7成，初日公司面临被调查，前途未卜。

　　村口督史在傍晚时分出现在一家KTV门口，立刻就被日本政府特工人员抓获，不过这一幕却被一名记者无意中拍摄到，转而发到了网上。

　　美国做出反应，召开新闻发布会，谴责日本在美国开展情报间谍活动，美国政府霸道惯了，却被自己的小弟出卖，怎么能不恼火，直接开火抨击日本政府的行为。

　　当天晚上，在美国有20人被抓，全部被冠以间谍名头，至于这些人的下场，不知道。

　　在中国，新闻频道中也报道了此事，并提出对日本的谴责，而中国也没有留手，借此机会，也抓了一批原先并没有互相通报过的间谍，让日本损失不小。

　　这段时间，日本外务省是最忙的，但是面对丑闻，他们一时间也有些措手不及，令日本陷入到外交丑闻当中。

　　而外界，尤其是爱看八卦的人，却是都在讨论村口督史现在会怎样，日本政府抓捕了他，他的下场又会是如何。

　　第二天，一条信息赫然被提上了各大媒体头条，村口督史死了，据说是从21楼跳下来摔死的，日本警方已经证实了这个消息。

　　舆论再次哗然，日本政府竟然动手杀人了，真是让人难以置信。

　　其实日本政府也是冤枉，因为他们把村口督史抓起来以后，进行审问，村口督史却什么也不说，最后不得不关押起来，而村口督史在上厕所的时候，借机从窗户上跳了下去。

　　外界却不相信日本政府的这个说法，日本政府一下子成为了人们攻击的重点。

　　外交丑闻。

　　在中国、美国搜集情报。

　　给美国政府制造事端。

　　无辜杀害当事人。

　　日本政府的行为简直让人气愤，日本政府在这时候，陷入到了政治危机，在野党跳出来职责本届政府无能、犯法，本届内阁，还能否继续执政，也是个未知数。

　　世界纷纷扰扰，而沐阳，却在安心的读书，过完年就要开始实习了，他要抓紧时间，尽量把学习压缩到下半年，好迎接新的挑战。


第0192章 家族的荣光

　　过年，团员的日子。

　　沐阳给自己相熟的同学老师发去短信，恭祝新年快乐。

　　2月14情人节，沐阳跑到马尔默庄园，与夏可君温存了一天，两人在马尔默逛街购物，让夏可君也很惊奇沐阳今天为什么这么体贴的陪她逛街。

　　躺在床上，沐阳查看起自己的系统，已经有好长时间没有进行新的任务了，沐阳这段时间连一次欧战时空都没有进入，现在彻底闲了下来，是应该好好看看新任务了。

　　夏可君还在熟睡，沐阳现在体力大增，夏可君确实有些累了。

　　点选任务按钮，沐阳想要看看，这个不一样的任务究竟是什么，干嘛不提前显示标题。

　　“家族的荣光”

　　这算是什么任务。

　　沐阳点开说明栏，说明栏出现一行文字。

　　“作为男爵家族的子孙，现在的威廉姆斯家族已经完全没落，用你自己的办法，重新让家族屹立于英格兰，屹立于世界。”

　　靠了，威廉姆斯家族的荣光，和自己有个毛的关系，沐阳嘟囔了一句。

　　英国西约克郡威廉姆斯家族，建立于1784年，世袭男爵，但到了一百多年后的现在，已经完全只剩下一个贵族头衔了，其他的，什么也没有留下。

　　男爵，是英国贵族最末一等的存在。公侯伯子男，是英国王室以下的贵族阶层。再往下还有爵士和骑士头衔，却不算是贵族，只能算是平民称号，不世袭。

　　沐阳翻阅约瑟夫威廉姆斯的记忆，发现威廉姆斯家族就算是从安斯艾尔·威廉姆斯获得爵位开始，一直到现在，整个威廉姆斯家族一直就是不停没落不停挣扎的历史。现在，已经完全沦为了普通人，当然，除了拥有一个男爵的头衔，和普通人区别不大。

　　他们除了祖辈留下的一个小庄园，一些土地，维持着一家人的开销，其他的什么也没有。家里雇佣的仆人长工都是黑人，这是那些贵族甚至有钱人非常不屑的，只有普通人家才会雇佣黑人，就这样威廉姆斯家也只顾的起三个。

　　当然，这也与家族不会经营有很大关系，毕竟是贵族阶层，那怕没有进入上议院的能力，最起码还属于乡绅级别，但约瑟夫的祖父、父亲都没有这方面的头脑，只知道窝在家里种地，沐阳只能无奈的摇摇头。

　　他作为家中的次子，连家族产业和那个可怜的贵族头衔都没法继承，家里很费力的支撑了他的学费，可能也是作为得不到家族产业的一种补偿吧。

　　其实约瑟夫和别人说自己来自贵族家庭，未尝没有自抬身价的意思，但他却是与那个贵族头衔很远，最起码他的父亲还活着，他的哥哥还活着，而他的哥哥又生了一个儿子，约瑟夫只是排在第四的继承人。

　　沐阳现在才了解到，这个任务，其实就是约瑟夫心中所想。约瑟夫当初上学，学习医学，就是为了成为一个体面而收入不菲的医生，后来战争爆发，他毅然决然的参加，就是为了寻找机会，想要做一个人上人，成为上等人，是约瑟夫心中的一份执念。

　　而且说明中还提到，这个任务是一个贯穿始终的任务。这到是令沐阳很惊奇。

　　“任务在达到一定标准后，就可以完成，但是宿主可以不及时领取，以后发展的更高，得到的奖励更多，而且不影响接取新任务。”

　　又有新玩法了吗？

　　沐阳表示自从系统更新之后，越来越有意思了。

　　“家族的荣光”，作为英国贵族家庭出身的人来说，无非就是得到爵位、金钱、权利这些。

　　自己一个穿越众，如果还不能玩转这个时代，那还叫什么穿越众。

　　意识穿越到约瑟夫身上，睁开眼睛，已经有半年没来了，竟然对周围的环境有一丝陌生感。

　　“福特，你在吗。”沐阳高声喊道。

　　“来了长官，马上过来。”福特在外面喊叫着跑了过来，打开门时，还不忘用手擦了擦嘴角的奶油。

　　沐阳从马尔默带来不好好吃的，他可不想亏待了自己，所以福特也跟着沾光了。

　　“给马套上马具，我们出去转转。”沐阳吩咐道。

　　“您准备去哪里？”

　　“艾思科小镇，听说那里有个不错的酒馆，我们去品尝一下。”沐阳说道。

　　“好的，我这就去被马。”福特眼睛一亮，赶紧答应着跑走了，他跟着沐阳，总少不了他的好处。

　　沐阳刚刚穿戴整齐，福特就跑了进来，沐阳拿起马鞭说道：“这么快就准备好了，我们走吧。”

　　“不是的长官，是师部来人了，要见你。”福特说道。

　　沐阳一愣，师部来人要见自己，有什么事情呢。

　　来人是师部的一名上尉，叫亚特伍德。

　　“威廉姆斯少校，恭喜您获得战斗勋章，我是来给您送勋章的，同时还有一件事情告诉您，有法国人找你，现在就在师部。”亚特伍德上尉说道。

　　“法国人，是谁，为什么找我？”沐阳不解。

　　“法国国家医学科学院。”

　　沐阳随着亚特伍德上尉一起骑马来到师部，在师部的一件办公室，见到了法国人。

　　一老一少两个法国人，年长者大概有50岁左右，留着一笔大胡子，年轻人大概三十岁不到，很帅气的法国帅哥，但是脸上却透露出几分傲气。

　　“约瑟夫威廉姆斯少校你好，我是法国国家医学科学院巴蒂斯特教授，这是我的助手贝尔纳。”老头很友好的伸出手，和沐阳握了握。

　　而站在巴蒂斯特教授身边的贝尔纳，却冷眼看着沐阳。

　　“巴蒂斯特教授你好，不知道找我有什么事情？”沐阳好奇的问道。

　　“我看到了埃尔弗先生的那篇在‘柳叶刀’上发表的论文，他详细的记录了你救治一名濒死的流感患者的过程，是这样吗威廉姆斯先生。”巴蒂斯特教授问道。

　　沐阳都不知道埃尔弗竟然把自己救治艾伦斯威夫特的事写成论文了，竟然还发表在英国最权威的医学杂志上。

　　“如果你说的医生叫埃尔弗，病人叫艾伦斯威夫特，那就是我救治的。”这个没必要隐瞒，沐阳很爽快地答道。

　　“那真是太好了，威廉姆斯先生，我代表法国国家医学科学院，邀请你加入，我们可以共同研究流感的救治方法。”巴蒂斯特教授说道。

　　沐阳略一沉吟，问道：“流感爆发了吗？”


第0193章 爆发

　　“流感爆发了吗？”沐阳问道。

　　巴蒂斯特教授一愣，然后脸上带着几分苦涩说道：“是的，流感爆发了，看来你对这种疾病的研究很深入，要不然也不会开口问出这样的话。现在巴黎的医院已经人满为患，而我们对这种流感竟然束手无策，任何药物都起不到很好的效果，法国政府已经下令，进行局部隔离戒严。”

　　“其他地方呢，难道只有巴黎吗？”沐阳追问道。

　　“不只是巴黎，所有我知道的地方，英国、法国、德国、意大利、西班牙，甚至中国、日本，都已经有了这种疾病的预报，我们研究发现，这种病很像是流感，所有症状都像，可是使用治疗流感的药物，却收效甚微，而且这种流感，越是年轻力壮的年轻人，越是容易被感染，而且救治的难度更大，这另我们很费解，要知道，普通的流感，年轻人的抵抗能力，是要强过体弱的人。”巴蒂斯特教授不解地说道。

　　“这是上帝的惩罚。”沐阳摇头低声说了一句。

　　“威廉姆斯先生，医学是科学的，这只是一场流行感冒，请不要往上帝身上扯。”巴蒂斯特教授身边的年轻助理贝尔纳脸带嘲讽地说道。

　　“你不相信上帝吗？”沐阳撇了一眼这个一直仰着脖子的家伙说道。

　　“我相信，可是我不相信什么上帝的惩罚，而且你用的华国巫医也未必见效，可能只是碰巧艾伦斯威夫特自己好了呢，这并不是没有先例。”贝尔纳阴阳怪气地说道。

　　沐阳对他的评价就是，傲气，可能有几分才学，但是为人处世很不成熟。

　　“那你继续研究你的科学好了，干嘛来找我。”

　　贝尔纳被沐阳的话顶的满脸通红，却无言以对。现在整个法国对这种病都束手无策，他又有什么办法。而且他也不相信，沐阳这样一个军人，会有办法治疗这种疾病，所以他从一开始，就对沐阳充满着不信任的感觉，所以说话做事都带着几分轻蔑的意味。

　　“好了贝尔纳。”巴蒂斯特教授呵斥了自己年轻的助手一句，然后对沐阳说道：“威廉姆斯先生，我代表法国国家医学科学院，邀请你参加我们的研究。”

　　“对不起巴蒂斯特教授，我是一名军人，现在还在打仗期间，我不能擅离职守，所以我不能答应你。”沐阳答道。

　　和法国人一起研究治疗流感，有意义吗，沐阳可是英国人，他的家族也在英国，就算在法国取得再大的成就，又有多大作用呢。

　　沐阳告辞离开，回到自己的乡村别墅继续度假。

　　巴蒂斯特教授没有放弃，他找到联军司令费迪南·福煦将军，沐阳的借口是正在打仗，他请求福煦将军调派沐阳到法国医学科学院参与研究工作。

　　可是沐阳是英国人，虽然福煦将军是联军司令，但对于调一个英国人出军队，那可不是他能够做到的，对于约瑟夫威廉姆斯这个名字，福煦将军已经有了几分印象，现在再次听到，也有几分惊奇。不过为了法国的安危，他还是给英国司令道格拉斯·黑格将军写了一封信。

　　而在道格拉斯·黑格将军的桌案上，现在却摆着两份文件，一份是法军传来的福煦将军的信件，另一份是来自英国本土的一份电报，黑格将军左右看了看，然后把福煦将军的那封信直接丢到了废纸篓。

　　沐阳接到了英军司令部的命令，他被升职为中校，而紧接着另一份命令，就是调派他回英国本土，英国皇家学会给英国陆军大臣发信函，要求调沐阳回英国，一起研究应对这场流感的办法。

　　英国皇家学会，全称“伦敦皇家自然知识促进学会”，是英国最厉害的一个组织，成立于1660年，它在英国起着全国科学院的作用，他的地位在英国毋庸置疑，英国皇室是他的第一保护人。

　　告别自己亲密的战友，辗转十几天，沐阳终于回到了伦敦。在临走前沐阳到战地医院，准备和莉娜告别，可是医院的人告诉他，莉娜到前线去了，沐阳与这个可人的姑娘失之交臂，临走连一个告别都没能做到。

　　英国皇家学会，医学与自然科学分会，沐阳见到了会长乔治·波特爵士。

　　乔治·波特很和蔼，戴着一副眼镜，面白无须，一幅长者的样子，“欢迎你的到来威廉姆斯先生，我已经等你好久了。”

　　“波特教授，您可以叫我约瑟夫，非常抱歉，我从法国赶过来，在路上耽误了一些时间。”沐阳摘下帽子，很礼貌地说道。

　　“是我心急了，现在英国许多地方都在闹流感，而且医院都没有什么好办法，医学会这边也投入了大量的学者，都在一起研究这个问题，但是到现在依然没有得出什么好的结果。”

　　“约瑟夫，我在柳叶刀上看到埃尔弗的论文，你是剑桥医学院毕业的是吗，你成功的救治了一名濒死的病人，使用了多种方法，提出了一些非常具体的和新颖的办法，我派人叫你过来，就是希望了解你对这场流感的认识，还有你的办法是否奏效。”

　　“现在有些人已经提出，这不是一场简单的流感，而是一场瘟疫，我们都在担心，如果真是如此，那将是一场灾难。”乔治·波特教授语重心长地说道。

　　沐阳稍微组织了一下语言说道，“如果以我的认识，没错，我觉得这就是一场瘟疫，我们必须提高认识，把他当做一场战争来对待。”沐阳觉得自己应该发出警告了，虽然现在有人已经意识到了问题的严重性，但是还没有得到普遍的认识，其实这也是最后全世界死亡四千万人的最大原因。

　　“你也是这样认为的吗，说说你的看法。”乔治·波特好奇的问道。

　　“我觉得这是一种新的病毒，与以往的流感病毒不同，但是基本症状差不多，所以误以为是流感，但是治疗起来却没有任何效果，原因就在这里。”沐阳说道。

　　“新的病毒。”乔治·波特陷入沉思。

　　自从1676年荷兰人列文虎克用自制的显微镜第一次观察到了细菌，从而揭示出一个过去无人知晓的微生物世界。1898年，荷兰细菌学家贝杰林克通过实验发现了病毒细菌的存在，称为“有感染性的活的流质”，并取名为病毒，拉丁名叫“Virus”。这是Virus一词第一次出现。

　　医学界现在已经普遍认识到了病毒是导致疾病的根源之一，但是大家对这个看不到摸不着，又不知道特性的小家伙，很多时候都是一筹莫展的，就算现在沐阳说出这是一种新型病毒，波特教授也只能表示无奈。

　　其实到了二十一世纪，人们对于新型病毒，大多数时候也是无奈的，要不然疾病就不会每年会带走全球几千万人的生命了。


第0194章 方案

　　“威廉姆斯，我邀请你到科学研究会，加入我们共同来研究对付这种新病毒的方法，让那些病患摆脱痛苦，让更多的人活下来。”乔治·波特教授诚挚地说道。

　　“当然，这是我的荣幸。”沐阳点头应道。

　　气氛轻松了下来，波特教授微笑着说道，“我也是剑桥医学院毕业的，说起来我们还是校友呢。”

　　沐阳有些不好意思地说道：“波特教授，我还没有毕业，大战爆发，就跑去参军了。”

　　“为国而战，是个好样的，学业可以继续，如果你有意继续就读完成自己的学业，我可以给剑桥医学院的院长写一封信，我们是老朋友，我想他还是会卖我这个面子的。”波特教授说道。

　　“那真是感谢波特教授，我对求知之路从不会停歇。”沐阳说了一句很酸的话，不过好像现在的人都喜欢这样说话。

　　波特教授很和蔼的笑了，对于好学上进的年轻人，他非常愿意看到，毕竟他们是英国的未来，“我叫人领你去自己的办公室，已经给你配备了助手我们接下来还有很多事情要忙，毕竟还有那么多病人在等待我们的救治。”

　　沐阳点头致敬之后，告辞离开。

　　随着工作人员七转八转的来到一间办公室门前，沐阳打开门看到里面坐着一个人，一个熟人。

　　“埃尔弗，竟然是你。”沐阳惊讶地说道。

　　“是的威廉姆斯先生，是我，我现在是您的助手。其实说起来还要多感谢你，我才能来到科学院，这里可是科学的殿堂，是我曾经梦寐以求的地方。”埃尔弗有些激动地说道。

　　沐阳很快进入角色，开始加入科学院的研究团队，研究治疗这种新型流感，当然，现在他还只是一个新人。

　　沐阳就算是加入到这个团队，并不代表他就加入了科学院，并不是这样，他只不过是被借调来的而已，并不是院士，也没有头衔，说起来现在他只不过是一个外围成员。

　　现在，十几个院士学者，正挤在一起研究讨论，而沐阳只能坐在最下手位置倾听。

　　“物理降温，酒精、冰块都无济于事，病人的体温很快会回升，但是我们不得不用这种办法，才能暂时缓解病人的高烧。”

　　“传统的治疗方法不奏效，病人主要症状有高烧、咳嗽、气喘、肌肉酸痛、肺炎，最后导致患者呼吸困难而窒息而死。更令人难以理解的是，20到50岁的成年男子，本应该是抵抗能力最强的，但是他们却更容易得病，死亡率也最高，真是令人费解。”

　　“这是昨天伦敦各医院的统计数字，先生们，昨天一天就死去了218人，而一周来，整个巴黎已经死亡尽千人，死亡数字呈上升趋势。这还只是伦敦一座城市的数字，整个英国又是多少呢，想想都令人不寒而栗。”

　　“先生们，我们要尽快拿出一个可行的治疗方法，现在整个英国已经陷入恐慌，这是一场战争，没有硝烟的战争，但死亡数字，却一点不比大战来的少。”波特教授说道。

　　会场的众人陷入短暂的沉寂。

　　“我的研究室正在研制一种新药，希望能够有效果，但是我需要时间，最少半年时间。”一个院士耸耸肩无奈地说道。

　　“我们没有那么多时间。”

　　“继续采用原来的治疗方法，我们可以加大药物剂量试一试。”

　　“这算是一个可以尝试的方法。”

　　“对了，我们增加了新人，为什么威廉姆斯先生不说说自己的意见，据说他可是有治疗这种流感疾病的成功案例。”一个带着厚厚眼睛的院士说道。

　　“这正是我想要说的，威廉姆斯先生，请说说你的建议吧。”波特博士说道。

　　终于有人想到了沐阳，沐阳很从容的站起来，对着在座的各位点点头然后说道：“首先，我们要充分认识这种疾病的可怕，不能把它当做一般的感冒来对待。”

　　“是的，这个我们已经意识到了。”有人借口说道。

　　“我把这次的流感，定义成一场瘟疫。而对付瘟疫的方法，最先要做到预防与隔离，我们必须拿出一整套的方法，才能缓解或者说阻止瘟疫的蔓延。”

　　沐阳开始了自己的表演。

　　“第一，所有场所进行消毒，石灰水就是一种很有效的消毒水。第二，疫区的人必须戴口罩、勤洗手。第三，所有物品需要高温消毒，水煮60度以上30分钟，衣物被褥最少要暴晒48个小时。第四，将所有发病者隔离，不得接触其他人，减少交叉传染，病区的医生必须穿防护衣、带口罩、手套作业。第五，屋内通风通光，保持……”

　　沐阳噼里啪啦的说了一大堆，听的人们有些楞。

　　“威廉姆斯先生，这都是防御的方法，难道就没有治疗的方法吗？”有人问道。

　　“多尔博士，下面我要说的，就是关于治疗的问题，不知道大家对中国的中医是否有了解。”沐阳说完扫视了一下所有人。

　　在场的众人彼此对视，有人摇头，有人沉默，只有极少数的两个人表示他们听说过中医，但是对具体的方法并不了解。

　　“我上次治疗成功的那个案例，就是用中医治疗的，当然，还有一些其他的方法，算是混合了我们的现代医学和中医一起，治好了艾伦上校。”沐阳说道。

　　“中医，用草根树皮熬制的黑色药水，能够起到这样的效果吗？”有人提出疑问，而且还是那两个稍微了解中医的院士提出的，其他人，真心不了解中医。

　　“中国有4亿人口，5000年文化，从古至今都是用的那种草根树皮治病，有时候效果也非常好，当然，我并不是说中医要优于我们西医，而是他们有着不同于我们的医学理论和方法，可以开启我们更广阔的思路不是吗，至于效果，为什么我们不尝试一下呢。”沐阳说道。

　　很多人听了沐阳的说法，都不禁点了点头。

　　沐阳心中暗喜，自己的第一步算是有了一些效果。

　　在这个世界，中医是否可以扬名呢，他不知道，但是他有信心，让欧洲人重新认识中医，中医并不是巫医，而是同样可以治病救人的。


第0195章 采购药品

　　在伦敦圣托马斯医院，沐阳面对着病房里成排的患者，有些一筹莫展，因为患者实在太多了。

　　不过沐阳知道，叫他回伦敦，可不是让他座办公室和一群老头聊天的，是要真枪真刀的到医院去治疗那些病患，从而找出一条确实可行的治疗这种疾病的方法。

　　好在沐阳有百毒不侵技能，对于病毒已经免疫，要不然面对这么多一个个携带病毒的感染源，他估计十有八九自己先交代在这里。

　　不过就是这样，沐阳进到病房里来，也穿戴上了全套的防护衣，只不过没有他当初自己准备的那套那么变态而已。

　　这是一间超大的病房，里面躺着三十个病人，当然，其他病房同样人满为患，只不过沐阳被分配到这一间病房，要真的说起来，这些人算是沐阳的实验体，现在的医院，还真是什么都敢做，不经过病人的同意，就敢把他们当做实验对象交给沐阳这样的新人，要是在现代，被人知道了非的告死你。

　　“埃尔弗，我要一间单独的药剂室。”沐阳说道。

　　“好的，我这就和医院说。”

　　“需要最少10个护士或者护工帮助我们料理病人。”

　　“应该没问题。”

　　“找几个懂得中医的过来，总不能我们两个自己在那里熬药吧。”

　　这下子埃尔弗有些上愁了，他皱着眉头说道，“伦敦有懂得中医的人吗，我要到哪里去寻找。”

　　“去华人区转一转，高薪聘请，会找到的。”沐阳很笃定地说道。

　　虽然中医不被西方人接受，但是华人遍布世界各地，中医随着华人也扎根了下来，虽然只在华人之间流传，但是并不是找不到，有华人聚居区的地方，肯定有中医的存在。

　　现在沐阳上愁的，就是要到现代社会弄药品，这可是一件十分麻烦的事情，要知道，国家对药品是有管制的，自己如果想要大量弄药品，没准就会被药监或者警察盯上，不过事已至此，只能隐蔽着来了，好在自己不会大量储存那些药物，被查到也没有证据。

　　这次沐阳打算只买西药，至于中药，品种太多他可搞不定，完全可以再这里弄到，估计药效比现代时空还要好一些，毕竟现在都是野生药物，而现代时空都是种植的。

　　沐阳拿出一个药方交给艾尔弗，“让人准备这上面的药。”

　　埃尔弗翻来覆去的看了看，他终于接触到沐阳使用的药物了，这让他有几分激动，可是随后表示，看不懂。

　　“都是中文，你自然看不懂，你找到中医之后，让他们按照方子，给这些人准备五天的用量，至于其他的，那些中医看过方子就知道怎么做了，去准备吧。”沐阳挥挥手让艾尔弗去准备了。

　　埃尔弗拿着药方走出病房，他心里做出一个决定，一定要学会中文，要不然自己连约瑟夫的脚步都跟不上，更不要说学到约瑟夫的治疗方法了。

　　沐阳在埃尔弗走后，回到医院给他准备的办公室，直接魂穿回了自己的身体。

　　睁开眼睛，适应了一下，坐在电脑前沐阳开始了采购大业，感谢现在便利的网络，让他省去了很多麻烦。

　　上一次治疗艾伦斯威夫特，沐阳把自己能够找到的特效药都用上了，但是这也引发一个后果，那就是他根本不知道究竟是哪种药物对这种流感病毒起到了治疗作用。

　　难道还像上次一样，每个人都灌上一肚子药，不管中药西药一股脑灌下去，然后看病人自己的运气？沐阳表示，成本太高。

　　是的，接下来可不是救治一两个人，而是面对英国可能出现的三四百万流感患者，这还只是一个英国，法国、德国、意大利、中国，反正是有人的国家，基本上在这场瘟疫中都没能幸免，要不然死亡数字也不会达到4000万人，据后世估计，当时患病人数达到了10亿人左右，这是一个多么恐怖的数字，要知道当时全世界也才17亿人。

　　他对自己的治疗能否成功，还是有一定信心的，如果治疗成功之后，到时候英国乃至全世界都会过来要求他提供药物，他又该如何办呢，总不能在现代时空大量采购达菲吧，那样沐阳会很快破产的。

　　沐阳继续在网上查询，沐阳又发现二种药物，虽然不像达菲是特效药，但是却也是治疗预防禽流感的药物，盐酸金刚烷胺和盐酸金刚乙胺，都是抗病毒类药物，并被中国列为流感防治国家储备药品，对禽流感也有一定疗效。

　　这两样药物就便宜多了，如果沐阳购买原装桶装粉剂，价格更低，盐酸金刚乙胺纯原料每公斤1000元左右，盐酸金刚烷胺更便宜，每公斤只要200元左右。而且这还是高浓度纯原料，估计一屋子人的药，一天只要一勺就够了。

　　当然，网上写着是畜牧用药，治疗家畜用的，与医院的成品药物是有区别的，可是到了沐阳这里有区别吗，没有，给他们畜牧用药就不错了。

　　对于同等功效的东西，沐阳自然要便宜的。成桶批发，每桶25公斤，沐阳直接下单，盐酸金刚烷胺先来上10桶，不就是5万块吗，咱不差钱。

　　沐阳估计这10桶盐酸金刚烷胺，如果有效果的话，能够治疗几十万人没问题。

　　当然，稍微贵点的盐酸金刚乙胺也来上2桶，到时候做实验用，看看那种效果比较好。

　　继续采购药物，退烧药必须有，消炎药用得到，沐阳都买最便宜最大众的，其实有时候，大众并不代表效果差，沐阳表示支持国货，挽救众生。

　　对于特效药达菲，自然也要买上一批，作为应急用，如果自己设想的方法都不管用，沐阳还准备用达菲来兜底呢，要不然最后失败了，就不好玩了。

　　至于中药，沐阳没有买，不过他在网上又抄了几个治疗禽流感的中药方，针对不同症状不同阶段，配伍不同的中药，沐阳不动这些，只不过把所有的症状和需要的药物都写在一起，至于用什么，到时候看病人情况来。

　　就这样，沐阳还折腾了四天时间，才终于搞定了这批药物，全部装到空间里，沐阳再次来到伦敦。


第0196章 实验

　　“埃尔弗，你回来了。”沐阳正在办公室里抽着雪茄看书，埃尔弗敲门进来。

　　“威廉姆斯先生，你要找的中医找到了，总共有三个人，是一家人，姓黄，两个男人一个女人，他们自己说都懂得医术，所以我就都带过来了。”埃尔弗说道。

　　“是吗，那很好，药物准备的怎么样了？”

　　“他们那里有一部分药品，但只够一天的用量，我已经把你的要求上报科学院了，科学院的工作人员表示他们会尽快找到你需要的药品。”埃尔弗说道。

　　“那很好，看来我们现在可以开工了。”沐阳高兴的拍拍手。

　　他自从穿越回来之后，就在办公室等着埃尔弗，这里到处都是哀嚎的病人，他可没有四处转转的心情，既然已经有了眉目，那就开工吧。

　　“可是您的药剂室还没有完全弄好，许多实验设备还没有安装好。”埃尔弗有些为难地说道。

　　“没关系，我们一步步来，先把熬制中药的地方弄出来，把中药熬出来，至于药剂室，我们以后才会用到。”沐阳已经有些等不及了，因为待着是在太无聊了。

　　见到了黄家三人，老中医黄任泰，他的儿子黄玉圣，女儿黄玉明。黄仁泰和黄玉圣父子俩都穿着中式的长袍，不过都发都已经剪了，不是那种清朝的金钱鼠尾，见到沐阳很是恭敬的鞠躬弯腰。

　　黄玉明到是一幅女儿家打扮，但是长相只能说一般，算不上丑，但失了几分秀气，腰身也有些粗，不过胸脯挺大，到是一幅好生养的样子，面对沐阳时也是不怯生。

　　“三位你们好，我叫约瑟夫·威廉姆斯，你们可以叫我沐先生，这是我的中文姓氏。”沐阳这几句话是用中文说的，到是令皇家三人感到很惊奇，因为现在的英国，能够说出这么一嘴流利汉语的人，真的是太少见了。

　　“你们也知道伦敦城里爆发了流感，甚至整个英国、欧洲、整个世界，都在爆发这种流感，包括中国。我叫你们过来，就是让你们协助我，我要用中医的办法，来治疗这种疾病，你们帮助我熬制中药，当然，我会给你们报酬的，如果还有什么其他的要求，只要在合理范围内的，你们也可以告诉我，我会考虑。”

　　沐阳说完看了看黄家三人，问道：“有问题吗。”

　　黄家三人愣了一下，才反应过来，黄仁泰开口道，“沐先生，我们没有什么额外的要求，当然，您是西医圣手，我儿子对西医也有涉猎，懂洋文，交流无碍。几次想要学习西医，只是苦于求学无门，如果沐先生在治疗时，能够让犬子在一旁学习，黄某感激不尽，唐突了唐突了。”

　　黄仁泰说完连连举手拜礼。估计他也是鼓起勇气说的，毕竟父母为了子女，有时候是会豁出去的，黄仁泰也是想试一试，毕竟这是一个难得的机会。

　　“没有问题，他可以跟我学习，如果遇到不懂得，也可以问我，当然，问埃尔弗也可以。”沐阳指了指埃尔弗，听不懂中国话的埃尔弗只能笑了笑，不过他更加下定决心，一定要学习中文。

　　黄仁泰和黄玉圣听到沐阳的话，脸上露出喜色，黄玉圣赶紧上前，对着沐阳深深一躬，嘴里说道：“感谢沐先生。”

　　这时黄玉明很大胆的问道，“沐先生，我能学吗？”

　　沐阳瞅了瞅这个姑娘，笑着说道：“你的医术学到什么程度了，还有你也懂英语吗？”

　　“我的医术是和哥哥一起学的，不输于哥哥，只不过……”说到这里，黄玉明迟疑了一下，呐呐地说道：“只不过我的洋文说的不好，只会几句简单的交流。”

　　沐阳看着脸上带着几分沮丧表情的黄玉明，开口说道：“那，那个人叫埃尔弗，你可以向他请教西医，他可是剑桥医学院毕业的，英国医学界的高材生，是我的助理，在以后的工作中，你可以向他学习英语和一些医学知识。”

　　“他愿意教我吗？”黄玉明不确定的问道，眼睛还偷偷瞅了瞅埃尔弗。

　　“你可以去试试看，没准可以呢，埃尔弗人很好的。”至于埃尔弗和黄玉明怎么交流，沐阳就不管了。

　　沐阳说完，开始安排工作，熬制中药，这些事情黄家三人都是熟手，他们中药店的家什也全，有自己熬药的砂锅，可不像沐阳第一次那样，还用一个铁锅熬药。

　　这些安排好后，沐阳到药剂室看了看，里面正有人在安装各种医学药剂试验用具，除了试管烧杯之类的，其他的沐阳根本就叫不上名字来。问了问主管，告诉他明天就可以安装好。

　　药剂熬制好，沐阳开始了治疗大业。

　　之前沐阳已经想好了，把病人分成三类，第一类只用中药治疗，第二类是中药添加西药退烧、消炎、抗病毒药物，第三类是全部都上，然后加上特效药达菲。

　　沐阳想要通过实验，看看各种药物的效果，如果只用中药就行，沐阳就可以省去很多麻烦，最起码在推广时，他可以方便许多，毕竟全世界10亿人口的感染率，可不是他一个人能够治疗的。

　　如果需要用到他带来的西医，那要看看用到什么阶段才能够有效，毕竟用的越多成本越高，沐阳要为以后做准备。

　　至于说因为实验可能耽误了救治，一些人因此会死去，沐阳表示没有压力。

　　毕竟为科学现身，为全世界人民现身，他们应该感到荣幸，沐阳觉得上帝也会为他们而感动，会引领他们上天堂的。

　　沐阳自己让他们把药物弄成四桶，然后自己在屋里鼓捣了一番，出来后让埃尔弗、黄家三人还有护士一起，按照沐阳的吩咐，给那些病人灌下药。

　　这些药物具体是什么，只有沐阳自己清楚，他也没有告诉众人这是分组实验，只是吩咐埃尔弗，做好每个人的治疗记录，到时候沐阳就可以从这些记录中得出自己需要的答案了。

　　对于沐阳的做法，几人都没有异议，黄家三人是雇工，能学到什么是他们的运气，埃尔弗虽然是助手，但是对这种医生藏私的行为，他表示绝对是现在医学界的常态，很理解。

　　而沐阳，却是轻松的很，除了每天的配药，他基本上没有什么工作，只等出结果。


第0197章 抢夺成果的来了

　　三天之后，埃尔弗上交了第一批治疗记录，沐阳看了看，发现那些全部用中药的，效果并不算好，但是也有二个人有了好转的迹象。而那些用了西药的，效果就要明显许多。

　　而且沐阳还发现，用了西医的那些与用了特效药达菲的那些患者，其效果差距并不大，都是八人有好转迹象。

　　要知道，有八成的治愈率，这已经非常逆天了，就是在后世，禽流感的死亡率也是非常高的，沐阳估计这可能是因为现在的这种病毒还不像后来病毒那样多重变异，所以西药对他们的效果还是不错的。

　　其实就是中药的二成治愈率，也不算低了，因为现在西方国家，对他们的治愈率也就是这种水平。

　　“先生，我不是很清楚，为什么同一批药，效果会差距这么明显呢。”黄玉圣问道。

　　因为沐阳曾经说过，黄玉圣有不懂的，可以问沐阳，憋了几天黄玉圣终于还是问了出来。

　　“因为我在里面添加了一种我自己研制的特效药，并不是纯中药，当然，中医也是有一定效果的。”沐阳到是没有隐瞒，因为在以后，沐阳肯定是要拿出这些药物的，所以他没有必要撒谎。

　　沐阳并不怕别人得到这些药物，用药物反推分子式，开玩笑，就是后世也基本上做不到，就别说现在二十世纪初西方落后的医学了。

　　五天后，结果出来了，沐阳的这批实验对象，使用中药的那批人，最终活了三人，而使用另外两个配方的患者，都是七人，沐阳很满意这个结果，虽然死了13个人，但是活下来了17个人，治愈率达到了57%，已经非常不错了，如果全部用第二种方法治疗，可以达到70%，这样的治愈率，会让很多人震惊的。

　　“埃尔弗，你的工作来了，我们的实验效果还不错，把所有治疗记录上报科学院。”沐阳对着埃尔弗说道。

　　此刻埃尔弗是激动的，他语气有些急促地说道：“威廉姆斯先生，这个效果简直太惊人了，您知道吗，现在伦敦每天要死亡400人以上，医院里堆满了病患，每天出殡的人都挤满了墓园，现在伦敦街头还没有墓地人多。”

　　“这是一场浩劫，威廉姆斯先生，您的功绩毕竟被载入史册。”

　　埃尔弗现在已经不再称呼他约瑟夫了，而是叫威廉姆斯先生，两个人的阶层明显被拉开，埃尔弗已经不能再把沐阳当做一个学弟来看待了，而是一位真正的学者，他的成就现在已经不可限量，未来，将更加辉煌，而自己，一定要抓住这次机会。

　　“好了，不要拍马屁了，不过我发现这几天黄玉明总是围着你转，怎么，那个姑娘拜你为师了。”沐阳八卦的问道。

　　“没有拜师，我们互相学习，我学习中文和中医，教他英语和西医，就是这样。”埃尔弗说道。

　　“你觉得黄玉明长的如何？”沐阳无限八卦。

　　“很漂亮，主要是身材非常棒。”埃尔弗有些不好意思地说道。

　　欧洲人的审美观，真是不一样啊，当然，不包括沐阳，因为他是白皮肤黄心的。

　　治疗记录上报到英国皇家科学院，所有人都震惊了，那些一筹莫展的院士们，突然之间发现自己一开始并不重视的那个小家伙，竟然做出了如此竟然的成绩。

　　沐阳很快被请到了科学院，而接见他的人，却令沐阳有些吃惊。

　　在科学院的会议室内，沐阳见到了英国现在的首相大卫·劳合乔治，而波特博士在一旁相陪。

　　时年55岁的劳合乔治一头银发，有着打理的非常漂亮的胡子，显得他很精神，尤其是一双眼睛非常有神，给人一种深邃的感觉。

　　劳合乔治出身曼彻斯特市一个小学教师的家庭，他本人是律师出身，从自由党下议院议员起家，一战时出任军需大臣、陆军大臣，在1916年上台成为首相，后来被封为伯爵，成为第一代德威弗尔的劳合·乔治伯爵。

　　“首相先生您好。”沐阳很礼貌的问候道。

　　“年轻人，你非常棒。你的事情科学院已经对内阁做了汇报，你能够研制出治疗这场瘟疫的药物，我非常高兴，这是一场浩劫，比欧洲战争还要令人感到恐惧，因为我们不知道如何预防来自未知的敌人，而你的药却能够挽救所有人的生命。”劳合乔治说道。

　　“您的夸奖令我汗颜，我现在只能做到治疗百分之60左右的患者，还有很多人死去了。”沐阳谦虚地说道。

　　“这已经很了不起了，我们现在非常关心你的那种药物，是不是可以普及，给更多的人带来福音，因为整个英国，现在已经有上百万人在收到病痛死亡的威胁。”劳合乔治说道。

　　“是一种中国的药物，另外加上一些我自己配置的特效药，但是那些特效药的价格太贵了。”沐阳说道。

　　“交给政府来生产这种新药，当然，你的功绩不会被抹杀，你可以得到一部分补偿。”劳合乔治说道。

　　沐阳心中吐槽，看来到什么时候，这些大人物都是不讲道理的，就这样直接的抢夺自己的研究成果，一点不好意思的感觉都没有，不过沐阳知道，任何一个国家，对这种战略性药品，都是会提出控制的，这不是沐阳一个人能够把控的，毕竟他太渺小了。

　　怎么办，就算是自己现在交出药方，对方也生产不出来，沐阳皱起了眉头，看来自己之前一直沉浸在幻想之中，没有考虑周全，但是自己不交出去，对方估计是不会放过自己的。

　　劳合乔治亲自来，未必没有直接抢夺利益的嫌疑，这些大人物可没有一个善茬。

　　不管怎样，先试试看，能够保住最好，保不住在想其他办法，大不了自己丢出几个他们根本研究不出来的分子式，到时候他们弄不出成品药，还是得找自己。

　　自己是一个穿越客，又不是原住民，糊弄几个土著都做不到，以后还怎么混。想到这里，沐阳一下子轻松了起来。

　　“首相阁下，恕我直言，我的特效药只有我自己知道配方，那种中药可以公开，但是特效药，那是我自己研制出来的，我必须掌握在自己手中。”沐阳用很肯定的语气说道。

　　劳合乔治的脸慢慢的回复了威严，刚才的那种温和笑容不见了。


第0198章 协商

　　劳合乔治可不是一个好好先生，他做陆军大臣的时候，因为不满上任首相阿斯奎斯指导战争的方式，于1916年底逼迫阿斯奎斯下野，自任首相，绝对算是一个铁手腕式的人物。

　　不过好在劳合乔治是一个奉信自由主义的人，沐阳的行为如果放在其他国家，没准直接被咔嚓了也说不定。

　　“现在整个英国面临瘟疫的威胁，你难道现在还想着自己的利益吗，这是所有英国人都不会答应的。”首相阁下阴沉着脸说道。

　　靠，说的高大上，还不是想要无偿要技术。

　　“这个药物是我自己发明的，我拥有完全的自主权，配方现在就掌握在我手里，我敢说没有我，任何人也做不出这样的药物来。”沐阳不甘示弱地说道。

　　沐阳没有给劳合乔治发作的时间，继续说道：“不过，我可以和政府组成一个联合公司，控制这种药物，至于利润，我们可以坐下来协商，但是药方必须保存在我手里。”

　　这个提议可能打动了劳合乔治，也可能他想到了什么其他的东西，毕竟如果沐阳不拿出药方，他们所有人都没有办法。抓住他拷问，绝不是一个好办法，因为外面还有那么多人在等着救治，时间不等人，而且也不符合英国法律。

　　最主要的是，沐阳本身就是一个贵族出身的人，如果是一个外国人，劳合乔治还真不惜摆下脸抢过来。

　　“我希望你能够拿出足够救治这场瘟疫的药物，你能做到吗？”首相很威严的盯着沐阳问道。

　　“对不起，我做不到，就算是英国也做不到，因为以我的预计，这场瘟疫会蔓延整个世界，人数太多了，根本就不是一个人甚至一个国家能够可以办到的，我只能说尽力而为。”沐阳很光棍地说道。

　　沐阳最大的依仗，就是他无所畏惧，大不了从新来过，他不发明这种药物就好了，还能有什么损失呢。

　　“我会派人和你协商的，不过希望你能够做到自己说过的话。”劳合乔治说了一句莫名其妙的话，就告辞走了。

　　政客的交易，对于科学院这些学者来说，是不会受到影响的，他们震惊于沐阳的成功，科学院还组织了一场学术研讨会，沐阳意气风发的在上面讲解了自己的治疗理论。

　　在研讨会上，沐阳正式提出了病毒学。

　　他对病毒进行了更加详细、科学、细致的分析和讲解，让这些还处于摸索期的大英帝国学者们，有一种茅塞顿开的感觉。

　　沐阳指出，世界上大部分疾病，都是由病毒引起的，而病毒的传播又分为多种，接触、飞沫、空气都可以传播病毒。

　　针对现在这场瘟疫，隔离就是一种最好的方法，所以我们需要带上口罩，手套之类的东西。

　　沐阳还提出了消毒的重要新，他指出，大多数手术后并发症，都是因为消毒不彻底而引起的病毒并发症，术后发炎是手术最大的敌人，而不消毒就很可能引起伤口发炎。

　　沐阳的话令在做的人目瞪口呆，沐阳一时间成为科学院，尤其是医学科学院最炙手可热的人物。

　　而沐阳也被正式提议加入英国皇家科学院，材料会交到科学院大会上讨论通过，不过以沐阳现在的成就，通过只是时间问题。

　　英国政府的人来了，是主官商业的内阁大臣罗伯特·皮尔爵士和他的一众手下，还真是有些劳师动众意味。在双方介绍时，沐阳更是听到了一个令他震惊的名字，亨利·贝塞麦国王事务官。

　　国王事务官，是管理国王事物的官员，算是王室高级管理人员，并不是政府官员，虽然现在英国已经是君主立宪制国家，国王的权利被大大限制，但是，国王依然是名义上的君主，整个英国都是属于国王的，包括现在世界上多达27个殖民国家。

　　要知道这些殖民国家，占了世界上近30%的土地面积，此时的大英帝国，依然还是强大无比的。

　　“亨利·贝塞麦男爵你好，很高兴见到你。”沐阳很礼貌的问候道。

　　“见到你也很高兴，威廉姆斯先生。”贝塞麦男爵说话时很有礼貌，绝对是深受英国贵族礼仪熏陶的那种做派。

　　“好了，我想我们可以坐下来，因为我们还有很多事情要谈，希望今天能有个好结果。”商业大臣罗伯特·皮尔爵士说道。

　　众人笑笑落座，对方可是有着商业大臣、经济律师、国王事务官等这些精通商业的人，而自己这边只有自己一个人，却是显得有些人单势孤了，不过沐阳不担心，他有别人拿不出来的药物，这些人就拿他一点办法也没有，如果达不到自己满意，自己绝不会松口的。

　　罗伯特·皮尔爵士首先说道：“我们的合作，主要是为了联合开办一个制药公司，以满足救治这场流感的需求，当然，如果药物效果好的话，很可能其他国家也会来采购，这方面我们也要写道合同里面，毕竟这可能牵扯到外交纠纷，这就需要英国出力了。”

　　这就开始谈条件亮底牌了。

　　“威廉姆斯现在，您先说说你的想法，然后我们在一起协商，你看如何。”罗伯特·皮尔爵士说道。

　　“没问题，首先建立一个合资公司这我同意，不过都有谁？”沐阳说着瞅了瞅罗伯特·皮尔爵士和亨利·贝塞麦男爵，国王事务官，不会无缘无故到这里来的。

　　“英国政府，王室还有你。”亨利·贝塞麦男爵开口说道。

　　对这个结果沐阳不感到惊讶，“我希望在公司中的比例占到60%，毕竟所有的技术都是我的。”

　　“不可能，不只是一个技术的问题，以后牵扯到的问题很多，你是没有办法自己解决的，难道别的国家要求你公开秘方的时候，你有办法拒绝吗，要知道，没有大英帝国的保护，你是保不住药物配方的，其他国家的人，可不会像英国这样讲道理。”罗伯特·皮尔爵士说道。

　　讲道理，这也叫讲道理，不过沐阳知道罗伯特·皮尔爵士的这个说法也没错，自己毕竟是弱小的一方，靠自己是保不住秘方的，很可能自己会陷入无尽的麻烦之中。

　　“好吧，你们说出一个比例我看看。”沐阳说道。

　　“你占20%，不能再多了。”

　　“不可能，因为药物还需要我提供呢，这个比例是不可能的。”

　　唇枪舌剑，沐阳有自己的底线，商业大臣罗伯特·皮尔爵士主攻，亨利·贝塞麦男爵巍然不动，看来国王一方已经有了定规，只看自己和政府的扯皮，最后不管双方谈到什么结果，都会被国王咬下一大口。


第0199章 好事连连

　　一直谈了将近3个小时，最后达成了一致意见，沐阳占有35%的股份，负责提供特效药，派遣二个管理人员加入公司。英国政府占有35%，负责购买一家制药工厂，管理、工人、销售都是他们负责，说到底，公司的管理还是落入了英国政府手里。

　　而英国王室，不着急不起火，最后拿到了30%的股份，真是轻松惬意。

　　不过沐阳也不是没有收获，他会成为英国皇家科学院的院士，英国剑桥大学会办法给他毕业证和一张博士文凭，同时，王室会在以后不吝啬爵位的奖励，当然，这个算是一个承诺，现在还不会实现，毕竟沐阳还没有那么大的功劳。

　　对此沐阳表示了感谢。

　　“真希望能够觐见我王陛下，表达我的忠心和诚意。”沐阳很无耻地说道。

　　“我想国王陛下已经收到了你的诚意，你们威廉姆斯家族一直是国王最忠诚的仆人，现在有了你，我想你们威廉姆斯家族就要崛起了，带我像你的父亲威廉姆斯男爵问好。”

　　亨利·贝塞麦男爵很礼貌地说道，当然，这也只不过是一句客套话，作为一位亲自为国王服务的男爵，是不会轻易问候一个乡下土男爵的，这只不过是因为收到了利益，给沐阳面子说出的场面话而已，英国的贵族，就是这么虚伪。

　　工厂是现成的，政府直接接管了一家大型制药公司。现在的制药厂，制造药片的技术还是有的，沐阳让工人对那些粗笨的机器进行了简单的改造，沐阳可不太懂什么机械，不过加装几个进料仓还是很容易的。

　　至于药粉可能被拿去做实验，沐阳不担心，他们要是能够研究出来才怪了，最起码以现在的欧洲科学水平，他们是做不出这东西的，因为现在的基础工业，很多东西都是没有的。

　　进料仓足够大，一次加料足够生产一两个月时间，要知道制造的药片，主要就是沐阳带来的消炎退烧和抗病毒药物，再加上中药熬制的成药，最后加上玉米淀粉。而西药只占几毫克，中药占3%，剩下的全都是玉米淀粉。

　　沐阳派埃尔弗盯着工厂的运作，现在的埃尔弗，已经完全成了沐阳的小弟，当然，沐阳给他的薪水可不低，足够他成为一个体面的上层人物。

　　英国政府也比较讲信用，沐阳英国皇家科学院院士的提议很快被通过，而沐阳也成为了历史上英国皇家科学院最年轻的院士，这是一项很大的殊荣，要知道，英国皇家科学院的院士，都是整个英国乃至整个欧洲国家最上层的人物。

　　而沐阳也增加了一层足够保护自己的保护伞，有了院士的名头，谁也不敢轻易碰他，因为皇家科学院是直接受到英国王室的保护，而院士不管是在科学界还是上流社会，都是受到众人关注与尊敬的一个群体，就算他们资产在多，也不会被人觊觎。

　　而英国剑桥大学在得知沐阳剑桥大学医学院未毕业的身份后，亲自找到沐阳，给他颁发了毕业证，这还不算，由于沐阳在医学方面取得的成就，还直接授予沐阳剑桥大学医学博士称号，并邀请沐阳成为剑桥大学客座教授。

　　生产出来的小药丸，有六味地黄丸颗粒那么大，能够吃药的人可以直接口服，不能只要的病人，可以直接用开水化开送服。

　　一个疗程大概5到7天，很多服用药物的人痊愈了，沐阳的名字现在就如同天使一样，被人们所传诵。

　　不过沐阳更高兴的是，工厂正在源源不断的生产出药片，他的售价不算便宜，而每一粒就像是一枚金币，粒粒都是钱啊，这里面可有沐阳三分之一的收入，沐阳在这个秋天，会有一个大丰收。

　　而中医，也第一次被世界各国的人所认识，许多人惊叹，原来中医竟然有这么治疗效果，从此，许多国家都开始了中医研究。

　　而中国，作为中草药的出产国，也从这次的瘟疫中获益良多，最起码那些中药，将成为许多人的一笔收入。

　　中医，第一次正式在世界人民面前亮相，并被人记住。

　　此时已经是1918年的秋天，流感病毒已经在全球肆虐，一种新的特效药被研制出来，立刻引起了整个世界的关注，而约瑟夫·威廉姆斯的大名，被医学界捧上神坛。

　　英国最专业的医学杂志报道了整件事情的经过，尤其是沐阳对病毒学的理论和消毒的理论，这是一个重大的发现，也是一个庞大课题，专业人士更多关注的是他对于科学发现方面的贡献。

　　而在外界，各国的报纸在纷纷报道流感病毒肆虐的同时，一个给了人们希望的报道被世界各国报纸所报道，那就是英国的皇家科学院，只有27岁的科学院院士，剑桥大学医学博士，约瑟夫威廉姆斯，发明出了一种能够有效治疗流感的特效药，治愈率达到7成以上。

　　人们仿佛看到了希望，生的希望，要知道，现在整个世界，都已经陷入到了对这场瘟疫的恐慌之中，世界各国都在积极防治这种流感病毒，但是收效不大。

　　据报道，英国超过100万人感染，美国60万人，法国超过150万人，最惨的西班牙王国，现在已经有近600万人被感染，整个世界都陷入到了流感恐慌。

　　西班牙国王都感染了此病，由于西班牙最厉害，感染人数最多，这场流感被称为了西班牙大流感。

　　全世界能够和英国联系上的国家，都已经派专人过来，商谈药物购买事宜，要知道，这是救命的东西，没有人不关心，来人最低级别的，也会是一国大使级别，很多国家都是外长甚至国王总统直接过来洽谈，就连中国这个不算重灾区的，也派出了时任外交总长的陆征祥，陪同的是美国大使顾维钧，当然，还有一个原因让顾维钧亲来，那就是他的妻子唐宝玥也身染西班牙流感，救治无策，听到英国出了这种特效药，他想要第一时间拿到药物，救治自己妻子的病。

　　也不知道是从哪里打听出来的消息，陆征祥和顾维钧得知沐阳非常亲近中国人，在一战战场上，就曾经自己掏钱购买棺材埋葬那些华工，让两人看到了机会。

　　而这一次的见面，将是沐阳第一次正式接触外交之旅的开端。

　　顾维钧是一个传奇式的人物，是中国外交史上绕不过去的一个人物，在沐阳所学的教科书上，就赫然有着顾维钧详细的介绍，而顾维钧也是沐阳比较欣赏的民国历史一位上可圈可点的外交家。


第0200章 请求

　　沐阳正在办公室内撰写论文，是关于病毒理论相关的论文，他已经被提名今年的诺贝尔奖评选，必须上交一份有分量的论文。

　　不过他获奖的可能性基本上没有疑问，现在全世界的人都知道了沐阳研制出了能过治疗这场瘟疫的药物，还提出了新的全面的病毒学理论，只这项功绩，足以让诺贝尔的评委，将今年的奖项颁发给他。

　　房间的木门被轻轻敲响，沐阳动了动有些僵硬的脖子，写论文，还是用钢笔一字一画的写在纸上，真是累人。

　　现代时空用惯了电脑，现在写这么多字，还真是有些不习惯。

　　沐阳刚想开口叫人进来，突然看到桌子上摆放的成堆的书籍，立刻闭了嘴，然后把那些书籍都收进空间里，整理好桌面，查看一下没有什么纰漏，才开口让外面的人进来。

　　没错，沐阳桌子上的书籍，都是沐阳跑到图书大厦购买的关于病理学、病毒学、医学、药剂学等等这些的现代医学书籍。

　　他对医学真的是不懂啊，但是自己的身份却需要自己弄这些知识去忽悠人，只能重新学习，做一名求知的小学生了。沐阳现在撰写的论文，很多东西都是从这些书籍上面抄袭的。

　　不过他不脸红，知之为知之不知为不知，自己不懂，借鉴一下又何妨。

　　房门被打开，自己的新助手推开沉重高大的欧式木门走了进来，“威廉姆斯先生，有两个中国人说想要拜访您，不知道您是否接见他们。”

　　埃尔弗去帮沐阳管理工厂了，这个新助手是科学院新给沐阳配的，叫卡特，是一个二十四岁刚刚从大学毕业的年轻人，不过人很机灵，除了配备助手，还给沐阳在伦敦分配了一套公寓，厨师和女仆都配备好，沐阳现在是科学院的院士，自然可以享受到这个待遇。

　　“是谁，叫什么名字？”沐阳放下钢笔，好奇的问道。

　　“一位是中国的外交部长，叫陆征祥，另一个是中国驻美大使，叫顾维钧。”卡特恭敬答道。

　　虽然卡特在说陆征祥、顾维钧中文名字的时候，咬字很不标准，但是沐阳通过前面的官衔，再加上模糊的辨认，也能知道是陆征祥、顾维钧两人。

　　这两个人可是民国的大人物了，为什么要来见自己呢，当然，沐阳现在还没有意识到，其实现在他也已经是一个大人物了。

　　虽然他还没有成为贵族，但是他现在掌握着流感药的配方，全世界的人都要求着他。他成为了科学院院士，不管是现在还是后世，英国皇家科学院的院士，都能算是小人物了。

　　金钱地位都不缺，而且还是剑桥大学医学博士、客座教授，现在的英国，没有人敢小看沐阳。

　　虽然不能肯定对方为什么来拜访自己，不过猜测大概和药品有很大关系，因为现在各国都想尽快拿到这种药物，缓解国内的疫情，陆征祥他们过来，估计也是为此事。

　　“请他们进来吧。”沐阳吩咐道。

　　沐阳整理了一下衣衫，站起来走到办公桌前，等待陆征祥和顾维钧到来，毕竟是中国人，自己的骨血里，还是更愿意亲近尊重一些。

　　高大的木门再次被推开，卡特引领着两个有着东方面孔的人走进来。

　　走在前面一人，年龄大概在四十多岁，留着很有个性的胡子，很是消瘦，不过却透露出一股精神。

　　沐阳能够猜测出来，这位应该就是陆征祥，他作为中国第一代职业外交家，也是史书上留名的，曾经做过四个国家的大使，现在是中华民国的外交总长。

　　在陆征祥身旁的年轻人，沐阳却能认出来，顾维钧，虽然与教科书上的照片相比，此时的顾维钧更显年轻和瘦削一些，但是沐阳还是能够依稀辨认出其模样。

　　顾维钧长相帅气，而且才学过人，要不然作为民国总理的唐绍仪，也不会主动把女儿嫁给他，当时顾维钧是唐绍仪的秘书。

　　陆征祥率先开口，用一口纯正的英语说道：“冒昧拜访威廉姆斯先生，真是不好意思，打扰了，我是中国的外交总长陆征祥，这是驻美大使顾维钧。”

　　顾维钧也把自己的帽子摘下来，很礼貌的冲着沐阳点点头，眼神很是淡定。

　　“不打扰，我很喜欢朋友来访，我对中国有很深的了解，能有两位中国来的朋友，我很高兴，两位请坐下说话吧。”沐阳却是用汉语说的这几句话。

　　双方握手之后，沐阳带着两人走到一旁的沙发上坐下，沐阳说道：“茶还是咖啡，我很喜欢喝中国茶，尤其是绿茶，我这里就有中国的绿茶。”

　　“能与您一起品中国茶，是我们的荣幸，这次来的匆忙，下次有机会过来，一定给您带一些中国最好的绿茶请您品尝。”陆征祥说道。

　　“好啊，我很期待。”

　　卡特用茶具给三人泡茶，然后退了出去。

　　三人只是闲聊，聊茶文化，语言，还聊到了华工，陆征祥代表民国政府，感谢沐阳在战场上为华工所做的一切。

　　“这不算什么，知道我为什么懂得中医吗，我毕业于剑桥医学院，虽然战争爆发后我参军了，但是我一直没有忘记研究医学，在战场上，我认识了一位懂得中医的华工，从他那里，我知道了世界上还有另外一种治疗疾病的方法，很神奇的东方医学，我从他那里学到了很多，如果不是他，我也不会研制出能够治疗这场瘟疫的药物。”沐阳很感慨的说出了这一堆谎话。

　　“我还给自己起了一个中国姓氏，沐，这个姓也是教给我中医的华工的姓氏，可惜，最后他还是死在了战场上，我以后的名字，会加上这个字，现在我的全名，叫约瑟夫·沐·威廉姆斯。”

　　陆征祥与顾维钧对视了一下，顾维钧开口说道：“威廉姆斯先生，虽然这个要求有些冒昧，但是我们希望得到您的帮助，现在流感已经传染到了中国，尤其是广东、山东、江苏一带，有许多人被感染，虽然政府也在极力救治，但是收效甚微，在得知您研制出了特效新药之后，我们赶紧赶来，但是英国政府那里却答复我们，现在药品紧张，暂时不能给我们，这让我们一筹莫展，所以我们求到了威廉姆斯先生这里，希望得到您的帮助。”


第0201章 回家

　　对于顾维钧的要求，沐阳没有过多考虑，一口答应了下来，到是让没有成功把握的陆征祥和顾维钧一阵欣喜，没想到威廉姆斯教授，竟然这么好说话。两人没有别的，只剩下感谢。

　　顾维钧还提到了自己的妻子唐宝玥，也在这场瘟疫中被感染，他想要在英国购买到药物以后，尽快回美国，救治正在遭受病痛折磨的妻子。

　　沐阳直接从自己的办公桌里，拿出几盒加了达菲的特效药，这是沐阳自己配置的，现在最好最有效的药物，沐阳把药交给顾维钧，告诉他使用方法，说道：“拿回去给你的夫人服用，我希望她能够尽快好起来，如果你这次来就是为了采购药物的事情，我可以保证，你们一定会拿到药物的。”

　　在陆征祥和顾维钧感激的眼神中两人告辞离开，至于药物的事情，沐阳会吩咐埃尔弗去安排，虽然沐阳没有药厂管理权，但是开个后门拿到一些药物，还是可以做到的，毕竟药品的主要特效药成分，现在还掌握在沐阳手中呢。

　　虽然只是一次短暂的接触，但沐阳却与两人成为了朋友，并且在以后，因为这次的见面而有了更深的交集。

　　几天之后，沐阳把论文交到科学院进行讨论，收获了一致的赞誉声，这片论文也被上交到诺贝尔评委那里，沐阳的工作告一段落，是时候回家看看了。

　　沐阳的家，严格来说是约瑟夫·威廉姆斯的家，是在英格兰北部的西约克郡，约瑟夫自从参军之后，就从没有回过家，算起来已经有6个年头了。

　　虽然沐阳对约瑟夫的家人并没有多少亲情，但是那毕竟是约瑟夫的家，自己现在也算是功成名就，身份地位都提升不少，而他的家人却还在英格兰的乡村，过着拮据的生活，就有些说不过去了，而且沐阳现在的任务，可是“家族的荣光”，虽然沐阳也能自己建立一个家族，但是原来的那个家，沐阳不能丢弃，也没必要丢弃，沐阳的性格还没有那么凉薄。

　　富贵不还乡如锦衣夜行，现在诸事已毕，治病救人不用他忙，正好回家看看，也关心一下家人。

　　一辆装饰华丽的马车行驶在乡间的土路上，路边的树上的树叶已经泛黄，微风吹过总有几片树叶簌簌落下，但路边的野草却还在顽强的活着，他们要挣扎到冬季来临下雪的那一刻。

　　这里是哈德斯菲尔德镇通往沐阳家农庄的土路，沐阳觉得熟悉而又陌生，远处可以看到奔宁山脉，卡尔德河支流也从这里经过，这里算是半山区，但同样有宽阔平坦的农田，约瑟夫的家就在前方。

　　一栋用石头砌成的二层尖顶房子，很宽大，占地面积不小，但是那灰黑色的外墙，已经斑驳的木门，都表明这里已经没落。

　　不过主人应该在很用心的打理，门外和偏房上，都种植了一些花木，不过已入深秋，花草凋零，更显萧索。

　　门外此刻已经站了很多人，沐阳在来之前已经打过电报，告诉他们今天自己会回家，他的家人，都等在门外迎接他。

　　“姐姐，你看远处来了一辆马车，会是哥哥吗？”一个年约12岁的小男孩，沿着土路跑过来，因为跑得急了，嘴里还呼呼的喘着气。

　　“我不知道，不过有可能。”一个年轻的女孩答道。

　　“阿诺德，你老实点，说不定哥哥马上就到了，如果他看到你不稳重的样子，没准会不给你礼物呢。”另一个稍微小些的女孩说道。

　　“大姐，哥哥真的会给我们带礼物吗？”小男孩停了下来，老老实实的站在女孩身边，眼睛盯着远处驶来的马车。

　　而人群中的其他人，都对着远处疾驰而来的马车翘首以盼。

　　这辆四轮马车由两匹英俊的黑色健马牵引，在房子前，车夫很娴熟的把马车挺好，沐阳打开车门直接跳了下来。

　　“母亲。”沐阳对着人群中的妇人走过去送上一个拥抱。妇人很欣慰的拍拍沐阳的后背说道：“我真的很想你，约瑟夫，我和你父亲一直担心你会在战场上出事，现在看到你平安归来，我们真的很高兴。”

　　“我很好妈妈，你们也好吗？”

　　“是的，大家都挺好的，就是最近闹瘟疫，大家都不敢出去，真是令人担心。”

　　沐阳轻轻一笑，“没事的妈妈，会过去的。”

　　妇人也是轻轻一笑，“是的我的孩子，一切都会好起来，最高兴的是，你回来了。”

　　妇人松开沐阳，沐阳走到人群中年龄最大的男人面前，恭敬地说道：“父亲，我回来了。”

　　艾文·威廉姆斯的脸上透露出欣慰的表情，毕竟自己的孩子能够平安回来，作为父亲，真的很高兴，因为这场战争已经死了太多人，他们也见过了太多葬礼，一直在担心，今天终于放下心来，不管父母有多少子女，每一个子女都是父母的心头肉，不想失去任何一个。

　　父亲伸出粗糙的大手，也给了这个离家6年的儿子一个拥抱，这个曾经他为止骄傲的儿子，现在依然是自己的骄傲。

　　“很高兴你回家，我的约瑟夫。”

　　“哥哥，嫂子，哦，这是哥哥在信中提到过的我的侄儿班吧，真是个可爱的小家伙。”沐阳对着自己的哥嫂问候到，只有四岁的班看到沐阳瞅过来，躲到了母亲背后。

　　“真高兴你能平安回来，我们准备了一个小小的欢迎午宴，到时候我们好好的喝一杯。”沐阳的哥哥安东尼·威廉姆斯很爽朗地说道。

　　“看看、看看，这两位漂亮的姑娘，真的是我那两位亲爱的妹妹吗，伊莎蓓尔、凯莉，你们都已经是大姑娘了。”沐阳笑着和两个妹妹说道。

　　女孩牵起宽大的裙角，很是礼貌的对着沐阳微微蹲身行礼，沐阳上前给每人一个拥抱，亲吻了她们的脸颊。

　　“哥哥，我是阿诺德，你还记得我吗。还有，这辆马车是你的吗，真漂亮，这两匹马也很棒。”见到终于轮到自己了，沐阳最小的弟弟阿诺德没等沐阳说话，自己先开口了，他的话引得大家都笑了起来。

　　“当然记得，我走的时候，你只比班大两岁，现在都成男子汉了，阿诺德，那你有没有帮父亲做事呢。”沐阳脸上装成严肃表情，对着小阿诺德问道。

　　“当然，我有帮父亲放牧，喂马，装定农具，耕地时我还负责牵马。”阿诺德说道。

　　“是吗，看来我们的小阿诺德真的很能干呢，看来哥哥要好好奖励你一下了。”沐阳脸上露出笑容说道。

　　“真的有礼物吗？”小阿诺德高兴的问道。

　　“当然，估计你会喜欢的。”沐阳说道。

　　“太好了”小家伙欢叫起来。


第0202章 震惊的家人

　　“约瑟夫，我们还是进屋聊吧，对了，这位先生是谁。”父亲对着沐阳身后的卡特问道。

　　“父亲，这是我的助手卡特，这次陪我一起过来，卡特，你和车夫一起帮我把车上的东西搬到屋里。”沐阳对着身后的卡特说道。

　　家人都是一阵吃惊，自己的哥哥都有助手了，难道是军队里的士兵吗！

　　“好的先生。”卡特答道。

　　“哦，我也来帮忙。”哥哥说道。

　　“我也来，我也可以帮忙。”小阿诺德高声叫道，对于礼物，他可是很期待的。

　　从马车里搬出了两个很大的木箱，一个木箱里面足可以装下一个成年人，很沉重，看起来里面的东西真的不少。

　　午宴准备好，沐阳看了看桌子上的饭菜，虽然说不上简单，但绝对算不上丰盛，而且很多东西都是自家地里产的，不过沐阳知道，现在的威廉姆斯家，就是这样的水平。

　　在看看父亲母亲哥哥妹妹们身上的衣服，虽然浆洗的很干净，但是能够看出来，款式落后，一看就是很多年的旧衣服，估计这样，还是为了迎接沐阳回家，而准备的最好的衣服。

　　威廉姆斯家族没落了。

　　吃了一顿简单而温馨的家宴，沐阳拿出礼物分发，顿时引得众人惊呼。

　　“姐姐，好漂亮的衣服，天啊，我想只有伦敦的那些贵族小姐才能穿的起这样的衣服。”小妹妹凯莉拿着衣服惊叹道。

　　“这是骑士刀吗，天啊，威斯汀有一把木头刀，都不给我玩，我现在竟然有一把真的骑士刀，一定羡慕死威斯汀，我要找他去玩。”阿诺德抱着手里的骑士刀就跑了出去。

　　还好给他的不是开封的刀，要不然谁知道熊孩子会闹出什么事儿。

　　每个人都有礼物，而且数量还不少，当然，沐阳给了父亲一笔钱，让他购买一些土地，如果有好的庄园别墅，也可以入手，一战期间，许多贵族都失去了孩子家人，留下许多的寡妇，那些土地和庄园，失去了收入，许多人都在售卖家族的产业，土地、别墅、银器、名画等等，现在倒是一个入手的好时机。

　　走在田间的小路上，远处就是连绵的山丘，山已经染成了黄色，而远处的河流，却依然在欢快的流淌着，奔向南方。

　　沐阳一路行来，欣赏着这里的景色，有几分熟悉也有几分陌生，但他觉得很惬意。

　　晚饭之后，卡特和车夫被安排休息去了，一家人坐在桌边，听着沐阳讲述这些年来的经历，当沐阳说道打仗的经历时，哪怕他现在已经坐在了这里，家人还是露出了紧张的情绪。当沐阳说道自己救治了艾伦上校，惩治了尤金军需官的时候，大家都笑了，阿诺德笑的尤其欢快。当沐阳说自己被皇家科学院邀请，参与研制治疗流感瘟疫药物时，家人震惊，当沐阳说出自己就是现在每个人都想得到的治疗瘟疫药物的时候，家人都已经目瞪口呆了。当沐阳说出，自己现在是大英帝国皇家科学院院士，剑桥大学博士、教授，药品公司老板的时候，家人都已经不知道应该如何反应了。

　　这完全是一部传奇小说的模板，而且还是玄幻的那一种。

　　“哥哥，你现在是博士了，还是剑桥大学的教授？”大妹妹伊莎贝尔尖叫起来。然后说道：“哥哥，那，那我能不能去剑桥上学呢，当然，希望哥哥借我一笔钱，我以后会还的。”

　　沐阳瞅了瞅伊莎贝尔，又看向老艾文。

　　“伊莎贝尔已经18岁了，我想着总要嫁人的，教会学校那里收费不低，所以想着今年就不要在去了。”

　　阿诺德和凯莉也在上学，艾文支持的很辛苦，虽然伊莎贝尔有心继续求学，但是供养一个大学生可不是像供养一个中学生那样，花销太大了。

　　沐阳想到这里大手一挥，“放心伊莎贝尔，现在家里有钱了，父亲会供养你上学的，以后我们威廉姆斯家，将不再是只靠着种地为生，会好起来的，如果你喜欢去剑桥，我可以帮你，想去其他的学校，哥哥也可以帮你转学。”沐阳大包大揽地说道。

　　现在以他的名头，就算是不认识那些学校的校长，但是送一个学生入学还是有把握的，当然，至于能否毕业，那就只能靠自己了。

　　英国的大学，出了名的易进难出，当年爱德华七世，也就是现在国王乔治五世的老爸，先是进了牛津，后来又进了剑桥，不过到死都没能拿到毕业证，要知道，这可是一位统领了英国9年时间的君主。

　　“还有凯莉和阿诺德，如果你们喜欢上学，哥哥一定支持你们。”沐阳转头笑着对弟弟妹妹说道。

　　这时老艾文突然说道，“约瑟夫，如果你得到爵位，是否愿意光大威廉姆斯家族，让威廉姆斯这个姓氏让世人得知，称赞。”

　　沐阳看老艾文很严肃的样子，不知道他想要说什么，不过还是答道：“父亲，我会的。”

　　“我想把爵位传给你，以你现在的成就，加上贵族爵位，一定会让威廉姆斯家族真正进入到上流社会，而不是像现在这样，只能做乡下的一个农夫，凭白辱没了家族的徽章。”老艾文深有感慨地说道。

　　1784年，安斯艾尔·威廉姆斯以军功起家，建立了威廉姆斯家族，西约克郡哈德斯菲尔德镇下面的这片庄园就被赐封给他们家族，但是家族却再也没能出现一个在政府做官的人，逐渐没落，100多年过去，现在的威廉姆斯家族，已经沦落成了一个乡下农夫家庭，唯一还拥有的，只有这处庄园和一个空头男爵头衔。

　　现在老艾文看到了家族崛起的希望，自然希望沐阳能够撑起这个家，再次带领家族走向辉煌。

　　大哥在听到父亲的话后，先是震惊不已，要知道他才是第一顺位继承人，他的儿子班，是第二继承人，而约瑟夫只能排在第三位，但是现在父亲竟然有了将属于他的爵位，赠与弟弟的想法，这让他心里有些难过，他咽了一口唾沫，抬头瞅了瞅父亲，有瞅了瞅约瑟夫，最后什么也没说，又低下了头。

　　嫂子想要说什么，但是大哥的手抓住了她的手臂。

　　母亲、妹妹弟弟们对父亲说出的这个想法有些吃惊，但是他们没有话语权。

　　众人都在等待沐阳的决定。


第0203章 封爵

　　“父亲，我不同意这个决定。”沐阳很直接的给出了自己的答案。

　　“为什么，这是家族的机会，也是你的机会。”

　　“这不公平，爵位应该是属于大哥和班的。而且，我有信心自己获得爵位，父亲，我发誓，一定会让威廉姆斯家族的荣光，照耀整个西约克郡，甚至整个英格兰。”沐阳很坚定地说道。

　　沐阳在家中住了三天，留下足够的钱，沐阳返回了伦敦。

　　现在沐阳有多少钱，他自己都不知道，不过现在生产出来的药品，有多少卖多少，绝对供不应求，虽然对国内的供应价格并不算高，而且还是政府采购的，多用于救治普通百姓，但就是这样的收入，沐阳每天最少能够收入2万英镑。

　　要知道，这可是英镑，1918年的2万英镑，一年就是700多万英镑，现在的英镑是以黄金来计算的，把沐阳的收入比作日进斗金绝不为过。

　　“教授先生，卡洛斯·费雷拉先生来访，不知道您要不要见他。”卡特走进来问道。

　　“卡洛斯·费雷拉，是什么人，找我有什么事情。”以前从来没有听说过这个名字，沐阳好奇的问道。

　　“是一位西班牙人，他说有重要事情想要和您聊。”卡特答道。

　　重要事情，真是有意思，自己和西班牙人可没有什么交集。不过现在到是没什么事情，药厂不用他管理，申请诺贝尔奖的事情已经弄好，只等结果，现在沐阳还是很闲的。

　　“好吧，让我见见这位西班牙客人。”沐阳说道。

　　来人四十岁左右，摘下礼帽后露出一头有些卷曲的棕色头发，对着沐阳弯腰致敬，“尊敬的约瑟夫威廉姆斯博士，很荣幸能够拜访您，我叫卡洛斯·费雷拉，来自西班牙王国。”

　　“请坐吧，不知道找我什么事情？”沐阳很好奇对方的来意。

　　“我带来西班牙国王阿方索十三世陛下的问候，因为您的药物，国王陛下的病情已经好转。”

　　“真是一个令人高兴的消息。”

　　“我们西班牙王国希望得到您研制的，治疗感冒瘟疫的药方，或者大量的药品。”卡洛斯·费雷拉很直接，上来就直入主题。

　　“很抱歉，药方没有办法提供给你们，至于说药品，你们可以找英国政府采购。”沐阳用很官方的语气答道。

　　“不、不，威廉姆斯先生，请先不要这么快拒绝我，我这次来是非常有诚意的，现在西班牙正在遭受瘟疫的蹂躏，我们已经有近700万国民感染了这个病，每天都有大量的青壮年死去，国内因为此事已经出现严重的动荡。”

　　“我们早就联系了英国，但是得到的答案是，第一次只能得到5万人的治疗药物，下一批大概要二个月之后，可这完全不能满足西班牙的要求，我们得病的国民实在太多了。”

　　“我来之前，国王陛下交代过，您可以提出任何条件，只要西班牙拿得出。”卡洛斯·费雷拉一口气说了这么多话，然后静静的等待沐阳的答复。

　　任何条件，这西班牙国王阿方索十三世也是真的拼了，不过不拼不行啊，如果整个西班牙都死绝了，他这个国王还怎么玩，不过沐阳表示，真的好有诱惑的条件。

　　“任何条件？”沐阳不可置信的问道。

　　“只要西班牙能够做到。”卡洛斯·费雷拉咬着牙说道。

　　这是送上门的好生意，沐阳怎能放过，至于说英国方面，沐阳表示还是可以协商的。

　　“这样，你先说说你们可以给出的条件是什么，我在考虑是否答应。”沐阳说道，怎么也要看看对方的决心吧。

　　“伯爵爵位，封地，还有允许您在西班牙建立家族，可以送给您一个制药工厂，西班牙可以按照英国的价格购买药品。”卡洛斯·费雷拉说道。

　　沐阳动心了，真的动心了。

　　伯爵，已经算是高等贵族了，还有其他那些实惠的条件，不过沐阳还不满足。系统可是说了，越高的成就，得到的奖励越好，自己必须压榨，一定要压榨。

　　“请给我一天时间考虑，我明天再答复你。”

　　卡洛斯·费雷拉很礼貌的告辞离去，沐阳深深的陷入柔软的真皮沙发，安静的看着前方。

　　虽然他表面上看上去很安静，但是内心却是喜悦的，雀跃的，比平时心跳要快上不少。

　　真是没想到，墙内开花墙外香，自己在英国还没有得到爵位呢，西班牙却自己送上来了。

　　要知道，一个人是可以身兼几国爵位的，尤其是在欧洲国家，相互之间基本上都是想通的，各国都是亲戚，也彼此承认他国的爵位，沐阳去接受西班牙的爵位，一点问题也没有。

　　不过问题是，英国政府会同意他到西班牙建立制药厂吗，英国政府现在把这种药物当成了一种筹码，正在利用药物，和其他国家交换利益，要知道，卖药有时候赚的并不只是金币，更大的赚头是政治。

　　“梆梆梆”，木门再次被敲响。

　　“卡特，什么事情？”沐阳见进来的是自己的助手。

　　“先生，亨利·贝塞麦男爵过来了，您要见吗？”卡特说道。

　　亨利·贝塞麦男爵？哦，英王乔治五世的事务官，他怎么会想起来找我呢？沐阳挑眉想了一下，没想通，不过总是要见的。

　　亨利·贝塞麦男爵还是那副有些古板的面孔，“威廉姆斯先生，我给您带来一个好消息，陛下为奖励您为大英帝国做出的卓越贡献，挽救无数国民的生命，特别准许为您封爵。”

　　封爵，又是封爵，今天真是好事连连啊。

　　沐阳脸上露出了明显的喜色，“不知陛下会封我什么爵位。”

　　“世袭男爵，恭喜威廉姆斯先生，您的家族将出现两个男爵。”

　　男爵么，真不算高，不过也算是达到了自己最低要求，这可是自己可是花了65%的药品股份，才换来这样一个男爵的，英国王室也真够抠门的。

　　“有封地吗？”

　　“是的，按照规定，您将拥有一个庄园的封地。”

　　没办法，英国就是这么个规矩，男爵，也只能有一个庄园，相当于二百英亩土地的面积。

　　不过即使这样，沐阳也很高兴。

　　“威廉姆斯先生，不知道西班牙王国是否派人找过您？”亨利·贝塞麦男爵突然开口问道。


第0204章 狮子大开口

　　“威廉姆斯先生，不知道西班牙王国是否派人找过您？”亨利·贝塞麦男爵突然开口问道，到是令沐阳一愣。

　　沐阳恍然，原来是这么回事，英国政府的反应不慢啊，西班牙人上午找过他，下午英国人就过来找他谈条件。

　　他当初与英国政府和王室签订的合同，规定了股份，规定了药方所有人，也规定了药厂出产的药品归英国政府处置，但是并没有明确写明，沐阳不得在其他国家建立药厂。

　　刚开始英国政府只想着能够生产药物满足本国要求，然后政府和王室从中获利，但是操作起来发现，这种药品现在绝对是一件利器，世界各国都求着英国，英国政府从中操作的余地就大了许多，可以交换许多政治利益，简直不要太舒心。

　　当然，沐阳也是没办法，如果当初他不同意把大头分给政府和王室，以他的小胳膊小腿，也保不住这么大的利润。

　　现在看来，英国政府明显不想放弃其中的利益，尤其是政治利益，听说西班牙人找上门来，估计他们也打听到了西班牙人这次下定了决心，开出的价码肯定不低，所以就跑来或是安抚或是威胁，反正就是告诉沐阳，我们知道了。

　　既然都已经知道了，沐阳索性就放在桌面上和英国人谈。以英国人的高傲艹行，高爵位是不要想了，英国现在还在想办法消爵呢，估计以沐阳现在的情况，就是拼死了，一个子爵到头了。

　　可是西班牙不一样，开口伯爵，沐阳有信心拿下侯爵。而且以西班牙的口吻，还可以开其他的条件，那可是也很诱人的，比英国在乡下给你一块农田强上太多。

　　“贝塞麦男爵，西班牙国王特使确实找过我，而且开出了令我动心的条件，我并不想隐瞒。”沐阳耸耸肩很爽快地答道。

　　“您答应了？”亨利·贝塞麦男爵一皱眉。

　　“暂时还没有，不过正在考虑。”

　　“那您有没有想过帝国的利益，这是与我们当初的约定不符的。”

　　“亨利贝塞麦男爵，我们并没有这方面的约定，这一点我记得很清楚。”沐阳很光棍地说道。

　　“可……”

　　没等他说下去，沐阳说道：“既然说到这里，我想表明一下我的态度，西班牙国王开出的条件很诱人，不过我毕竟是英国人，我的家族始终效忠于王室，所以，我不会出卖英国的利益。”

　　“贝塞麦男爵，希望您转达我的想法，我在接受西班牙的条件之后，会在西班牙建立制药工厂，但是我保证，在西班牙生产的药品只用于西班牙国内，不会流出西班牙，我这样做，只相当于拿回了西班牙王国的专卖权而已，而你们，还可以继续对其他国家售卖。”

　　“当然，为了补偿帝国的损失，我可以在拿出15%的股份，不过，我希望爵位和封地尽快兑现，您觉得我的提议如何。”沐阳说道。

　　“15%吗，您确定？”

　　“是的，我很确定，其他条件不变，药品继续由我提供。”

　　要知道，现在这家制药公司15%的股份，可是一大笔钱，大到会让很多人动心的。

　　“我会转达您的意见。”亨利贝塞麦男爵告辞离开了。

　　沐阳心里却在想，这个西班牙大流感，虽然现在肆虐全球，看上去有种想要杀死全世界的意思，但是沐阳却知道，等明年在爆发一次，这种病毒就会莫名其妙的消失了。

　　也就是说，这个生意只有两年好做，沐阳都打算，今年或者明年，就找机会减持股份呢，现在能够用股份换来实实在在的好处，何乐而不为呢。

　　亨利·贝塞麦男爵去得快，回来的也快，晚饭就时间来到沐阳的公寓，传达了乔治国王的决定，同意沐阳的要求。

　　“五天之后，陛下将会在王宫为您举行一个小型的，但是很隆重的受封仪式，明天会有王室的礼仪官来给您讲解宫廷礼仪，受封当日王宫会派马车接您。”亨利·贝塞麦男爵说道。

　　“感谢吾王陛下。”沐阳很虚伪的说了一句，然后问道：“我的家人能参加受封仪式吗？”

　　“当然可以。”

　　第二天，西班牙特使卡洛斯·费雷拉再次来到沐阳的办公室。

　　“威廉姆斯先生，不知道您考虑的如何了。”卡洛斯·费雷拉眼睛里透露出期盼的眼神。

　　“我答应了。”

　　“真的，简直太好了。”卡洛斯·费雷拉脸上露出狂喜的表情。

　　“不过我想先说一下自己的要求，不知道你们能否接受。”沐阳的话打断了雀跃不已的卡洛斯费雷拉。

　　“您请讲？”卡洛斯费雷拉面色一整，看来这才到最关键的时刻，希望这位威廉姆斯先生，是一位真正的英国绅士和学者，不要狮子大开口。

　　“我要一个公爵爵位。”

　　沐阳的第一句话，就让还有几分侥幸心理的卡洛斯·费雷拉有种快要窒息的感觉，不过这还只是开始。

　　“我要一块封地，当然，不限于西班牙国土境内，殖民地也好，不过面积决不能小，要类似于菲律宾、几内亚那样的地方。”

　　卡洛斯·费雷拉已经目瞪口呆了，不过沐阳还没有完。

　　“在我的封地，我将拥有完全的自主权，不缴税，行政、司法、军事都要由我说了算，而那片土地，将永远属于我们威廉姆斯家族，世代传承。”

　　卡洛斯·费雷拉的冷汗已经下来了，这不就是一个独立王国吗，或者干脆说，这就是一个公国，一个有着完全独立自主权的公国，这位威廉姆斯先生，还真的敢开口说出这番话。

　　“威廉姆斯先生，菲律宾现在并不在西班牙的控制之下。”

　　“我知道，他在美国人手里，我只不过是打个比方。”

　　西班牙在美洲、亚洲和大洋洲的殖民地，到1898年的美西战争后就完全没有了。20世纪西班牙在非洲还有一些殖民地，包括西属摩洛哥、西属几内亚和西属撒哈拉，还有一些零星的岛屿。

　　这样的要求，卡洛斯·费雷拉可不敢答应，而且，他也没有那个权力答应。

　　“威廉姆斯先生，您的要求实在太高了，恐怕西班牙难以做到，您是否可以稍微减少一些。”卡洛斯·费雷拉呐呐地说道。

　　所谓坐地起价落地还钱，沐阳这也是狮子大开口，先让对方知道自己不是好打发的，才能多榨取出来一些油水，至于说从西班牙手中，拿到非洲西海岸的一个国家作为封地，确实有些异想天开了，不过吓吓他们也好，反正又不花钱。

　　“有些可以商量，但有些不能商量，尤其是最后一条，属于我的封地，不交税、完全自主权是不能变得。”沐阳很肯定的答复。

　　“好吧，我会尽快给您答复的。”

　　“五天后，我会接受乔治五世陛下的封爵，我希望在此之前，能够听到西班牙的决定。”

　　沐阳在接受爵位之后，就要和英国王室签订股份转移手续了，所以他需要西班牙在此之前给出答案，好给自己操作的时间。

　　“我先要恭喜您威廉姆斯先生了，那我先告辞。”卡洛斯·费雷拉匆匆的走了，去给西班牙国内发电报，赶紧联系此事，毕竟病情不等人，早一天敲定此事就少死好多人。

　　而沐阳接下来几天，一边在接受宫廷礼仪官的培训，一边等待着受封仪式的来临。


第0205章 威廉姆斯男爵

　　沐阳的家人都被接到伦敦，明天就是举行封爵仪式的日子，家人正在准备明天穿着的礼服。

　　父亲换上了贵族传统服饰，帽子上还有两条貂皮和三个银球，表示他男爵的身份。母亲一身贵妇装扮，伊莎蓓尔和凯莉换上沐阳让人给她们准备的漂亮礼服，两个女孩子在镜子前不停的照着，家人脸上洋溢着开心的笑。

　　哥哥嫂子、阿诺德还有小侄子班，每个人都是一身崭新亮丽的衣服，此刻，威廉姆斯家族，才有了一分贵族家庭的样子。

　　“真漂亮，我都不忍心穿了。”伊莎蓓尔抚摸着镶嵌彩钻的裙装，很是迷醉地说道。

　　“是啊，这衣服应该很贵吧。”凯莉说道。

　　“不要在意这些，以后威廉姆斯家族，将要进入到英国的上流社会，而你们，会有很多这样漂亮的衣服。”沐阳坐在沙发上，很随意地说道。

　　这些衣服总共花了一万多英镑，以现在来说，真的是很贵了，不过相比沐阳的赚钱速度，还不到他一天的收入。

　　秋高气爽，今天阳光很温暖，难得的是，伦敦今天竟然没有起雾，对伦敦这个雾都来说，真是太难得了。

　　“约瑟夫·威廉姆斯先生，王室派来的马车已经等在下面。”管家恭敬地说道。

　　“父亲、母亲，我们出发吧。”

　　“好，我们走吧，不能让陛下久等。”此刻，父亲的脸上洋溢着从心里抑制不住流露出来的欣喜，这是约瑟夫的大日子，更是威廉姆斯家族的大日子。

　　沐阳和父母上了第一辆马车，马车很华丽，白色的四匹骏马，白色的车厢，沐阳只能用一个词来形容，高贵。

　　而哥嫂和弟妹们，都上了沐阳提前准备的马车，紧紧跟随在王室的马车之后。

　　四匹白马脚步轻盈，踩出带有韵律的节奏，沐阳觉得时间过得很快，马车拐进了一个宽阔的广场，一栋白色的建筑屹立在那里，白金汉宫。

　　沐阳把老艾文和母亲搀扶下车，虽然父母的脸上带着笑容，但身上已经有些软了。

　　在王宫官员的引领下，沐阳带着家人走进白金汉宫，高大华丽，到处透露出一股超凡的气质，令人神往。

　　“天啊，这就是白金汉宫吗，我竟然进入王宫了，简直不敢相信，这里简直太漂亮了。”凯莉小声地说道。

　　“凯莉，不要发出声音。”父亲低声警告了一句，凯莉立刻闭紧了嘴巴。

　　终于，沐阳一家人见到了乔治五世国王陛下。

　　陛下一身戎装，腰挎佩剑，金色的头发和胡须，最吸引人的是他那双蓝色的眼睛，显得那样深邃，不愧是一国之君。

　　艾文威廉姆斯带着家人一同给国王行礼。

　　仪式开始，很简单，观礼的人除了贵族管理委员会的几个人，也就是沐阳的家人了，不过所有的仪式进程，都秉承着传统，没有一丝疏漏。

　　“1784年，安斯艾尔·威廉姆斯跟随乔治三世征战，获得荣光，被授予男爵爵位，威廉姆斯家族没有辱没他的门风，作为皇室的仆人，一直都在努力。”

　　“约瑟夫·威廉姆斯，为国征战，并在国家遇到危难，瘟疫肆虐时……”

　　书记官在宣读着沐阳的家世来历、功勋等，这些是沐阳获得授勋的由来，是要记录进家族史和贵族院档案的。

　　就像古代某某将军，因为赢得了某某战役，而获得皇帝的封赏爵位，只不过沐阳的功劳，变成了研究出药物并解决瘟疫而已。

　　不过英国授勋，并不是只有军工，所有对社会、对王室、对国家有贡献的人，都可能收到封爵。

　　沐阳这次的功绩，绝不亚于挽救一个国家的命运，不过英国王室对封爵历来吝啬，一个世袭男爵，已经算不错了。

　　沐阳走到乔治五世面前，在矮凳下屈身单腿跪地，虽然他对这个动作非常抵触，不过没办法，这是传统，老子是为了完成任务，只能屈尊一下了。

　　乔治五世抽出自己的佩剑，搭在沐阳的左肩，用低沉而富有磁性的声音说道：“你的功绩足以享受荣耀，你的忠心我已看到，约瑟夫·威廉姆斯，我以英国皇帝的名义，册封你为世袭子爵，你要继续为国家出力，在国家出现危难时拿起手中的刀剑守护这个国家，你能做到吗？”

　　“是的陛下，这将是我的家族毕生的信条，守护英格兰。”沐阳低头说道。

　　守护个屁，英格兰关我什么事儿。

　　老艾文已经是热泪盈眶，他终于在有生之年，看到了自己，自己的先辈一直在期盼的东西，威廉姆斯家族的崛起。

　　而沐阳，在这一刻，成为了第一代约瑟夫·沐·威廉姆斯男爵，家族封地与威廉姆斯家族封地相邻。

　　沐阳也正式更名为约瑟夫·沐·威廉姆斯，虽然他中间的沐字，很多人不理解是什么意思，不过这有什么关系。

　　沐阳摸着胸前的徽章，有一种志得意满的感觉。

　　现在的约瑟夫威廉姆斯，有钱，只是药厂的分成，每天就不下于两万英镑。有头衔封地，约瑟夫·沐·威廉姆斯男爵，很拉轰的名字。有地位，英国皇家科学院院士、剑桥大学博士、教授，现在沐阳的身份，在英国绝对算是真正的上等人。

　　就在这时，沐阳的脑海里传来一股系统信息，“欧战世界第三个任务‘家族的荣光’完成，可以自由选择是否现在提取奖励。第四任务开启，请及时领取任务。”

　　第三个任务完成了，沐阳心中一阵欣喜，这可比什么受封贵族要让沐阳更加高兴，自己做的这一切，还不都是为了得到系统奖励吗。

　　不过系统说明上说过，这个任务最后获得的成就越高，奖励越大，又不妨碍领取第四个任务，现在先不着急。

　　沐阳告别国王，带着家人回到公寓，接下来，这么高兴的事情，自然是要庆祝了，沐阳准备今晚先召开一个小型的家庭庆祝会，明天他要便请伦敦名流和上层，召开一个大型的庆祝会，也算是对外宣布，威廉姆斯沐家族的建立。


第0206章 培根是猪肉

　　沐阳广发请帖，认识的不认识的，反正伦敦只要排的上号的人物，沐阳都送去了请帖，至于对方给不给面子，那不在沐阳的考虑之列。

　　酒会安排在朗廷酒店，伦敦朗廷酒店作为全欧洲第一家豪华酒店，在1865年以华丽的姿态展现在了众人眼前。沐阳把酒会选在这里，包下了整个宴会厅。

　　华灯初上，人们穿着华美的衣衫，纷纷走下马车，进入到高大华丽的朗廷酒店宴会厅。

　　“格罗夫纳伯爵、夫人，感谢你们能够赏光。”沐阳在门口笑脸相迎。

　　“能与威廉姆斯男爵有这样接触的机会，这也是我们的荣幸，首先恭喜您获封爵位，希望我们以后有合作的机会。”格罗夫纳伯爵的家族也有制药产业，对于沐阳这位医药学博士，他更希望能够从他身上得到利益。

　　今晚来的人很多，许多贵族都带着子女前来，尤其是那些年轻的姑娘，一个个都打扮的亮丽动人，因为许多英国的贵族家庭，都把目光瞄准了沐阳这个单身贵族，钻石级王老五。

　　由于英国进行了贵族改革，政府开始征收高额的遗产税，让许多原来拥有大量土地和庄园的贵族，其子女就算是能够继承爵位，很多也拿不出钱继承其家族产业，现在的贵族，很多都没落了。

　　而沐阳这个新近的贵族，却是真正的有钱人，有钱到许多人眼红，更有人把主意打到了沐阳身上，当然，他们可不敢绑架要挟什么的，只不过想要通过联姻，把自己的女儿嫁过去，好争取一些利益。

　　沐阳在应付这些虚伪的贵族，但有时候又不得不应付，毕竟他已经身处这个阶层。

　　多维娅夫人带着她的女儿走了，这是沐阳今晚应付的第五个，或者是第六个，反正不少了。

　　约瑟夫的家人也都成为了今晚的主角之一，很多人被包围着恭维着，沐阳端起一杯酒，看着远处的情形，既然想要贵族生活，就要学会适应，沐阳撇了撇嘴。

　　“威廉姆斯先生，非常抱歉这个时候打扰您，我希望能够找时间和您谈谈，因为西班牙很着急。”

　　西班牙特使卡洛斯·费雷拉来到沐阳面前，他已经等待很久了，终于找到了沐阳一个空闲的时间，赶紧过来说道。

　　“OK，现在正好休息一下，我们找个地方抽根烟吧。”沐阳说道。

　　和西班牙的这次交易可是大买卖，沐阳也很重视，只不过为了价码，沐阳一直抻着，现在看卡洛斯·费雷拉的样子，应该到时候了。

　　两人来到一间休息室，侍者送上咖啡之后退了出去，沐阳递给卡洛斯·费雷拉一根雪茄，两个人开始了第二轮的交流。

　　“威廉姆斯先生，您的要求我已经转达给陛下，陛下的回复是，可以授予您侯爵爵位，建立工厂等其他条件都可以答应，但是关于封地的事情，陛下希望再协商，毕竟这里面牵扯的外交关系太复杂了，而且那些土地在非洲，就算是给您，您也没有用处，难道您准备把家族迁到非洲那个荒凉的地方去吗，那里的土人可是很不老实的。”

　　沐阳听到这话笑了笑，“那阿方索陛下是如何安排的呢。”

　　“给您一块国内的封地，可以允许您自己经营，百年免税，但是不能有军队，当然，贵族自己的护卫队您完全可以拥有，这也是贵族应该拥有的权利。”

　　沐阳考虑了一下，对最后这个条件不算很满意，如果现在不说清，会给以后留下很多牵扯不清的东西，沐阳这次拿捏住了西班牙的咽喉，但是这样的机会只有一次，沐阳必须把握住。

　　沐阳摇摇头，“我想要的，是一块完全属于我自己的土地，必须是完全属于，一切权利都归属于我自己。”

　　卡洛斯·费雷拉面上露出难色，沐阳的这个要求确实太高了，哪个国家也不会无缘无故分裂自己的国土。

　　“我告诉你我的想法，我想拥有一块属于自己的土地，建立一个完全属于自己的家园，就是这么简单，所以我希望是公爵爵位，完全属于自己的土地，至于位置，我们可以再协商。”

　　沐阳很干脆的亮出底线，让卡洛斯·费雷拉感到震惊，这个威廉姆斯博士，还真是狮子大开口，难道他想要建立自己的国家，天啊，真是令人难以置信。

　　如果是21世纪，沐阳的想法绝对是天方夜谭，但现在是1918年，世界还没有完全定型，沐阳绝对有机会，有能力，有时间来完成这个壮举，当然，他所做的这一切，完全是为了，好玩。

　　哈哈，作为一个穿越客，能够玩一把经营类游戏，也是不错的选择。

　　“这是您最后的底线吗？”卡洛斯·费雷拉表情有几分沉重地说道。

　　“是的。”

　　“那好吧，我会转告国王陛下，但是请您做好赴西班牙的准备，尤其是药物，因为西班牙真的很急。”卡洛斯·费雷拉已经说了两遍西班牙很急了。

　　“只要条件达成，可以立刻启程。”

　　沐阳很肯定的达到，此刻他脸上挂着微笑，但是在卡洛斯·费雷拉的眼里，这个笑容更多的像是一个奸商的笑，现在西班牙被人捏住了喉咙，沐阳手里有他们救命的东西，只能低头认栽。

　　卡洛斯·费雷拉带着沉重的心情走了，沐阳再次抖擞精神，回到了酒会。

　　“威廉姆斯男爵，真高兴能够认识您，您真是一位绅士。”

　　“索菲亚夫人，你的美貌冠绝英伦，真高兴你能赏光今晚的酒会。”

　　此刻沐阳正在和一位伦敦有名的寡居伯爵夫人闲聊，不过这位只有25岁的索菲亚夫人，却是美貌无比，雪白的肌肤，修长的脖颈，胸前的饱满，透露出成熟女性特有的韵味。

　　“您刚才说您喜欢培根的画，正好我家中有一幅，如果有时间的话，您可以到我家中，我们一起欣赏一下。”索菲亚夫人说道。

　　“真的吗，那可太好了，我都等不及了。”

　　“如果今晚您不累的话，我邀请您去我那里喝一杯咖啡。”索菲亚夫人双眼魅力四射。

　　“我想我还年轻，不过，如果能够来一杯葡萄酒我想更好。”

　　在索菲亚夫人的别墅卧室里，两个赤裸的男女，正在床上奋力的交流着，培根的名画，沐阳只知道培根是猪肉，至于画，他根本就是一窍不通。

　　第二天，沐阳就登上了前往西班牙的邮轮。


第0207章 我要马略卡岛

　　沐阳的客房是邮轮上最豪华的套房，不过旅途是寂寞的，好在时间不会太久。

　　“万岁，英国万岁。”

　　“法国万岁。”

　　沐阳刚刚从房间里走出来，准备到邮轮的酒吧喝上一杯，就听到轮船上到处传来欢呼声。

　　“人们为什么这么高兴，有什么值得庆祝的事情吗？”沐阳问埃尔弗。

　　埃尔弗原来充当沐阳的管理者，参与英国制药工厂的事情，不过这次来西班牙，沐阳把埃尔弗也带了过来。埃尔弗有制药经验，也有一点管理经验，完全可以胜任接下来的工作。

　　沐阳也许诺了，薪水增加五成，这让埃尔弗心甘情愿的跟随沐阳前来西班牙。

　　还有一件有意思的事情，黄玉明也跟来了。没错，就是那个有些丰满的黄家大姐。

　　虽然他与埃尔弗接触时间不多，但是两人从开始实验药物，就一直在一起，慢慢有了感情，黄玉明性子很爽朗，埃尔弗有一股绅士风度，两个人郎情妾意，很快勾搭在一起，现在黄玉明已经是埃尔弗的未婚妻了，进展真是神速，沐阳也祝福了他们。

　　还有，黄玉圣已经正式拜沐阳为师，这次过来也跟着过来了。

　　“不知道，我去问问。”

　　埃尔弗去了时间不长，就兴冲冲的跑了回来，脸上满是喜色，还没走到沐阳身边就高声叫道：“威廉姆斯先生，战争结束了，我们打赢了，德国战败了，德国投降了。”

　　“战争结束了，德国投降了。”沐阳喃喃了一句。

　　他这段时间一直在忙，没有关注战场的事情，现在听到这个消息，沐阳才恍然，原来今天是1918年11月11日，可不是后世的光棍节，而是德国战败投降的日子。

　　一战结束了，世界将迎来二十年的安定日子。

　　沐阳展演一笑，“真是一个消息，我们应该庆祝一下。”

　　“酒吧里有好多人已经在庆祝了。”埃尔弗说道。

　　“那还等什么，我们一起参与进去吧。”沐阳说完带领众人走进酒吧。

　　确实是一个值得庆祝的日子，许多人笑着跳着，举起手中的酒杯，不管认识不认识，双方举杯相碰，豪爽的一口喝掉，然后相视大笑。远离战争，值得好好庆祝。

　　抵达西班牙马德里，沐阳见到了已经对他期盼已久的阿方索十三世国王陛下。

　　一路行来，沐阳已经见识到了西班牙如今的情形，街道上行人稀少，所有上街的人，都带着大大的口罩，把能够隐藏的地方都遮挡起来。

　　曾经有一个有趣的故事，在大流感期间，有人没有带口罩上街，在乘坐公共汽车的时候，被人们阻拦上车，这个人不干非要上车，却被人群直接暴揍一顿丢在路边。

　　西班牙的情况，更加糟糕，基本上整个国家都处于停滞状态，不在上学，没有庆典，商场停业，工厂关闭，唯二热闹的地方，就是医院和墓地。

　　现在西班牙不到2000万人口，已经有接近一半受到了感染，几乎家家都有死去的病人，其可怕程度就可想而知了。

　　“威廉姆斯男爵，我终于等到你了，我希望你给我带来的是好消息，现在西班牙正在遭受最残酷的折磨，而我却无能为力。”

　　阿方索十三世今年只有32岁，可是他忧郁的脸上见不到一丝笑容，有的只有焦虑和沮丧，每天的死亡报告已经让这个曾经意气风发的年轻国王，失去了信心。

　　“是的陛下，我来之前已经和政府达成合作协议，制药工厂正在改造，将在三天之后开始生产我研制的可以治疗这场瘟疫的药物，我想您十天之后就能见到效果了。”

　　“至于治愈率，在英国的时候，基本上答道7、8成，我想，许多人可以因此远离病痛的折磨，甚至远离死亡。”沐阳答道。

　　沐阳在到达马德里之后，西班牙政府的人就接待了他，沐阳很有诚意的直接答应了，直接让药厂开工生产药物，具体事情，有埃尔弗和黄玉圣负责，沐阳并不怕西班牙出尔反尔，毕竟药粉还控制在沐阳手中。

　　“这是这些日子来，我听到的最令人高兴的话了，王宫准备了午宴，留下来和我一起共进午餐。现在，我们到外面走一走，正好我们可以安静的聊一聊。”阿方索十三世说道。

　　“好的陛下。”

　　两人一路行来，走到王宫后面的草坪上，有侍者送上咖啡。

　　“威廉姆斯，你知道，你提出的条件太高了，我真的很难答应你，现在西班牙的殖民地只剩下了非洲的西属摩洛哥、西属撒哈拉和西属几内亚，现在西班牙因为流感的事情已经负债累累不堪重负，我如果把这些地方交给你，国会是不会同意的，再说了，你也管理不了。”

　　“我的想法是，你为西班牙做出了贡献，我赐封你侯爵爵位，在赐封你一块封地，当然，这块封地会足够大，你觉得怎么样。”

　　沐阳不为所动，笑笑说道：“您准备赐封哪里？”

　　“莱昂、萨莫拉、卡塞雷斯、福门特拉岛你可以挑一个，”阿方索十三世考虑了一下，咬咬牙又说道：“甚至伊维萨岛也可以赐封给你。”

　　沐阳来之前可是研究过西班牙的地里，莱昂在坎塔布连山脉附近，萨莫拉、卡塞雷斯靠近葡萄牙，也是腹地区域，福门特拉岛在西班牙以西的地中海中，是一个大概面积100平方公里的小岛，现在上面可谓荒无人烟。

　　至于阿方索十三世最后说的伊维萨岛，到是一处不错的地方，有570平方公里，而令他为人所知的地方是，这里有音乐大师肖邦的故居。

　　不过沐阳却并不满足，他觉得还是太小了。

　　“马略卡岛。”

　　当沐阳说出这个名字之后，阿方索十三世就已经睁大了眼睛，他没想到沐阳还真的敢开口。

　　说起来，马略卡岛距离伊维萨岛很近，他们可以说是处在同一位置，只不过马略卡岛最大，足有3600平方公里。

　　如果各位对马略卡岛还是没有直观的印象，再说出一个名字，估计绝大多数人都听说过。

　　马略卡岛的城市名字叫帕尔马，没错，就是西班牙足球里的那个帕尔马足球队的组建城市帕尔马市。


第0208章 缺钱了

　　“不，这绝不可能。”阿方索十三世一口否决。

　　沐阳听到国王陛下语气中的气愤，不过他依然没有停止，继续说道：“而且您要封我为公爵，马略卡岛是我的私有领地，一切权利必须属于我，包括驻军、税收、土地、管理等等，一切，而帝国没有权利插手。”

　　“难道你想自己成立公国吗！”阿方索陛下怒视着沐阳，嘴边的小胡子还一翘一翘的，看得出他现在真的很生气。

　　“我只想找一个可以自由思考，适合度假的地方，我喜欢马略卡岛的阳光，地中海的沙滩，难道您觉得，一个没有任何出产的海岛，能有多大作为吗。”沐阳很轻松地说道，根本不受阿方索国王气势的影响。

　　“你度假的地方，需要那么大吗？”

　　“到时候可以多叫一些人，你知道，海边的沙滩上只有挤满了人，才显得热闹。”

　　“马略卡岛不行，我可以把梅诺卡岛赐封给你。”

　　“如果作为赠品，那我可以接受。”

　　“你不觉得你太贪心了吗？”

　　“我们这是在做生意，我获得一个度假的地方，而您挽救几百万西班牙人民，孰轻孰重，您自己心里清楚。”

　　阿方索十三世沉默了，沐阳也想着自己的事情。

　　沐阳在之前，想要利用药品的事情威胁西班牙，达到他获得土地的目的，后来他考虑了一些，发现确实有些想当然了，一个国家，是不可能轻易放弃殖民地的利益的。

　　欧战之所以爆发，就是因为各国不满足殖民地的拥有，从新进行分配的一种过程，什么国家啦民族啦这个主义那个理想，都只不过是扯淡，无非就是利益在背后推动。

　　“我同意你的要求，我会说服国会和大臣们，但是，你必须保证，供应所有西班牙患者的药物，而且价格决不能比英国的高，还有，政府只能支付你一部分款项，其他的先欠着。”

　　阿方索国王意识到，这是一场交易，并不是自己单方面的赐予，而是以国土换人民，沐阳现在提出这样的要求确实令人难以接受，但这就是现实。

　　“一部分是多少？”沐阳问道。

　　“大概三分之一，其他的先欠着，或者用其他东西补偿。”

　　“土地可以吗？”

　　“可以，但并不是封地，只是你购买的土地，主权依然是属于西班牙。”

　　“明白了，成交。”

　　沐阳算是小胜一把，能够把一位国王逼到这种程度，沐阳足以自傲了，如果这也算外交的话，那只能说，沐阳这一局胜了。

　　沐阳回到现实时空，他是来采购药品的，但是先要考虑资金的问题。

　　工厂已经弄好，药品源源不断的生产出来，不过沐阳也遇到一件事情，那就是两个国家在使用沐阳从现代购买的药物，虽然盐酸金刚烷胺的价格不算贵，但是架不住用量大，沐阳这段时间购买药品，已经用去了近百万元，他的资金已经花费近半。

　　现在是要考虑一下，在现实世界弄些钱了。

　　卖黄金，太容易暴露。古董艺术品，说实话，那东西少了历史沉淀，很容易被鉴定为赝品，而且还有撞车的可能。

　　沐阳能出手的，玉石、珠宝、翡翠甚至钻石都可以，这些矿物都没有年限的限制，到是不会被查出赝品来，只要质地好，价格也足够高，现在主要是考虑如何出手的问题了。

　　沐阳仔细搜索了半天，发现玉器和翡翠的价值，总体来说还是没有钻石高，沐阳准备对准钻石下手，要知道，他从日本人手里截获的那批东南亚宝藏里，可是有着两箱宝石呢。

　　沐阳回到马尔默庄园，独自一人来到地下金库。

　　那两只装着宝石的箱子，正安静的待在储物架上，当初沐阳只是粗略的看过，现在他需要从中挑选出适合拍卖的，自然要再次仔细查看一下。

　　沐阳打开其中一个宝箱，里面被分成了几十个小格子，每个格子里面都装有宝石，这些宝石全都是产自东南亚的宝石，而东南亚的宝石里，就以缅甸、斯里兰卡、越南的红宝石、蓝宝石、金绿猫眼最好，而这些格子里，以红蓝宝石为多。

　　“真是漂亮。”沐阳从一个格子里拿起一把如同黄豆粒大小的宝石，在灯光下仔细的欣赏了一下，手中宝石折射出来的光芒令人迷醉，难怪世界上的人都对他们趋之若鹜。

　　虽然这里的数量不少，但是单颗太小了，成堆的销售又会目标太大，沐阳又打开另一个宝箱。

　　这个里面储存的，都会那种个头比较大，价值比较高的红蓝宝石，其中最大的一颗蓝宝石，足有乒乓球那么大，绝对是稀世珍宝级别的存在，不过沐阳不敢拿出去。

　　最后，沐阳挑选了一个红宝石。

　　这块红宝石大概有弹珠大小，以沐阳刚刚从电脑上学来的知识，应该属于鸽血红色，而个鸽血红色，是红宝石中的最上品。

　　这颗红宝石已经被切割过，呈现立方多面体状。

　　当然，这只是沐阳这个连初学者都不算的人，自己用肉眼观察出来的结果，至于这颗宝石的具体情况，需要经过严格的测量，而影响红宝石价格的因素，不只是重量，还包括透明度、颜色、杂质、裂痕等等情况。

　　沐阳估计，就是他手中的这颗红宝石拿出去拍卖，也一定会引起轰动的，看来自己要想个隐蔽的方法了。

　　沐阳又出门了，这次他的目的地是香港。

　　香港中西区金钟道88号太古广场，香港苏富比拍卖行就在这里。

　　沐阳坐在贵宾室，而他的对面，正有两个人对着沐阳带来的红宝石进行初步鉴定。

　　“颜色，达到RED（鸽血红）级别。”

　　“杂质，肉眼不可见。”

　　“重量，19.38克拉。”

　　“切工，粗加工，需要重新打磨。”

　　其中一人在说，另一人在仔细的记录。这时那名鉴定师抬起头对着沐阳问道，“沐阳先生，您能确定产地吗，当然，还有他的来历，您能出示这颗宝石的有效证件吗。”

　　沐阳轻松一笑，“产地是缅甸，至于来历吗，这是一颗我家传的宝物，已经有70年历史了，所以我拿不出什么证明文件。”


第0209章 红宝石

　　鉴定结束，沐阳被安排在另一件贵宾室，鉴定师已经离开，只有一个长相漂亮的姑娘在贵宾室负责招待，姑娘看着沐阳的眼睛有几分痴迷，当然，并不是痴迷于沐阳的帅气，而是她刚才看到了沐阳手中的那颗红宝石。

　　虽然只是惊鸿一瞥，红宝石就被沐阳收了起来，但是却不影响女孩这种生物对闪亮宝石的狂热，每个女孩的血液里，都有龙的基因，喜欢闪亮的东西。

　　不知道苏富比会怎么安排，不过沐阳不急，总会有结果的，他虽然不会鉴定宝石，但是他会看人，只要看那两位鉴定师的样子，就知道自己带来的这颗东西，一定是好东西，而且是令这些见惯宝物的鉴定师，都为之心动的好东西。

　　贵宾室门被推开，一个四十来岁的中年人走了进来。

　　“沐先生您好，我是苏富比的股东，也是香港苏富比拍卖公司的负责人之一，我叫西尔维斯特。”中年人很礼貌的和沐阳打招呼。

　　沐阳站起来和对方握手。

　　“这里不需要你服务了，你先出去一下。”西尔维斯特直接把女招待打发了出去。

　　沐阳眼光一闪，看来对方来意不同一般。

　　“沐先生您最近着急用钱吗，为什么要拍卖这么珍贵的红宝石呢。”西尔维斯特问道。

　　沐阳心中腹诽，这绝不是一个拍卖公司负责人应该说出来的话。

　　沐阳没有搭腔，而是抬抬手让对方继续。

　　西尔维斯特不好意思的神情在脸上一闪而逝，继续说道：“我先介绍一下拍卖行的情况，每年我们拍卖行都会举行两次大的拍卖会，也就是春拍和秋拍，距离现在最近的就是春拍了，不过也要等到5月初左右。”

　　“公司的拍卖佣金，大概在5%到12%之间，当然，这要看拍卖物品的种类来确定，而您如果要拍卖红宝石，我们大概要收取10%的佣金。”

　　“而您还要缴纳个人所得税，大概是收入的20%以上，所以，如果是1000万，您最后到手的，只有不到700万元。”

　　“西尔维斯特先生，我想您还是直接说明来意吧，我们就不要绕圈子了。”沐阳很干脆的打断了西尔维斯特的喋喋不休。

　　“沐阳先生很痛快，好吧，我有一个想法，我非常喜欢您那颗红宝石，想要私人收藏。”

　　“多少钱。”沐阳只关心价格。

　　“500万美元。”

　　“不可能，价格太低了，我看我还是拍卖吧。”沐阳很干脆的拒绝。

　　“我是真的喜欢这颗宝石，但是鉴定师给他的估值也就是这个价格，500万已经不少了，是一笔很大的钱，我想足够您做很多事情了，再说，您的这颗红宝石可是没有来历证明的。”西尔维斯特说道。

　　这算是委婉的威胁了，不过沐阳不吃这套。

　　“我的这颗钻石并不是现代产物，而是古董，是我家族的收藏，宝石开具证明，是从1996年才开始的，难道我的祖先，也要去找那个还不曾存在的组织，开具什么可笑的证明吗。西尔维斯特，我还是了解一些这方面的知识，知道古董级宝石，是不用开证明的。”沐阳直接反击。

　　“好吧，您的心理价位是多少？”西尔维斯特问道。

　　“1800万。”沐阳狮子大开口。

　　“天啊，您还真敢开价。”西尔维斯特耸耸肩说道。

　　“我记得就在去年，也是你们苏富比，拍卖了一颗24.54克拉的红宝石，最后成交价是2860万美元。”沐阳说道。

　　“着怎么可能相提并论呢，要知道，宝石越重价格越高，其中差别非常大，您的红宝石只有19.38克拉。”西尔维斯特说道。

　　“难道还不够大吗。”

　　“我承认他确实不小，但是绝对不值1800万美元，您要知道，当初我们给那颗24.54克拉红宝石的估值，也只有1500万到1700万之间，至于最后能够卖到2860万美元，那只能说是有人太喜欢那颗红宝石了，但并不代表那颗红宝石就真的价值那么高。”西尔维斯特解释道。

　　“而且您卖给我们，可以省去很多费用，如果您把户头开到香港，还能省去一笔个人所得税，对您来说非常划算不是吗。”西尔维斯特道。

　　“但如果价格差距太大，我还是会选择拍卖的。”沐阳摇摇头，可不能让对方当傻子耍了。

　　不过沐阳还是有心卖的，毕竟等待拍卖会举行，最少还有两个月时间，沐阳还是希望钱能快一点拿到手。

　　其实沐阳知道，就连拍卖公司都看重的东西，一定是有价值的，拍卖公司经常会用这种手段，利用有些拍卖人急于用钱的心里，而收购拍卖人手中的物品，然后在高价拍卖出去，从中牟利。

　　不能说好与不好，如果急着用钱，无可厚非，如果不着急，只能说你的拍品送拍可能收到的价值更大。

　　两个人在贵宾室内，进行了深入细致的交谈，最后沐阳以1150万美元的价格，将这颗红宝石卖给了西尔维斯特。

　　至于说价格，沐阳还算满意，这颗红宝石的估值，大概有850万到1100万美元之间，如果送拍卖的话，大概能卖到2000万是一大关，如果这样算下来的话，沐阳省去了拍卖佣金和税金，也差不多是这个价格。

　　交易很快达成，当天下午，沐阳就在渣打银行开了一个新户头，这笔钱就转账过来，沐阳这次又有钱了，而且还是美元。

　　至于说资金的保密问题，沐阳觉得，这个世界上，没有一家银行是提供匿名存储的，包括瑞士银行在内，所以他只要想要用钱，哪里都一样，如果以后有人想要查自己，就算是存到地窖里，也能被挖出来。

　　而小说或者电视里，那些只要密码不要存储人的银行，其实是不存在的，只存在于小说或电视里。

　　先转一笔钱到自己国内的银行卡里。

　　然后，就是花钱，大采购，买药品，这次沐阳直接下单，购买了大概150万的药粉，足够整个西班牙用的了。

　　当然，以后还会继续，毕竟整个世界都在等着他的药品，他现在可是救世主般的存在。

　　怎么有种爽爽的感觉呢。


第0210章 帕尔马公爵

　　有了时间，沐阳查看起自己的系统，其实在接受乔治五世封爵的时候，沐阳就已经收到了系统信息，他已经查看过一次，不过没有领取奖励而已，现在有时间，沐阳又把系统翻了出来。

　　任务栏，“家族的荣光”，任务后面多了一个完成按钮，但是比较新奇的是，下面竟然出现了一个数据栏。

　　地位：英国男爵，剑桥博士、教授。

　　金钱：67.8233万英镑（只计算在本世界所拥有的金钱）。

　　土地：0.8平方公里。

　　沐阳觉得系统越来越体贴了，竟然计算的这么清楚，金钱竟然计算到个位数，虽然不知道这几项是如何计算最后得分，但是沐阳估计他们同样重要。

　　下面还有一个新的任务，标题是：“国家、地位、外交”。

　　沐阳猜测了很多，但是始终没有弄明白这四个字究竟是代表什么意思，难道是要自己建立国家，然后取得世界上别的国家承认的地位，然后开展外交，沐阳不得而知。

　　但是他并没有贸然领取，以系统的艹性，只要自己领取了，基本上就是开始的节奏，现在自己很多事情都还没有完成，忙的像那啥，还是先过段时间再说。

　　沐阳拿到药品之后，回到了欧战时空西班牙。

　　把部分药物教给埃尔弗，生产的工作自然有他和黄玉圣负责，沐阳却是闲了下来，马略卡岛，号称地中海里的明珠，后世就是旅游圣地，现在马上就要归属自己了，沐阳自然想要先到岛上看一看，要知道，旅游可是沐阳的最大爱好。

　　沐阳在东岸登岛，马略卡岛西部是悬崖海岸，东岸是最美的沙滩，而帕尔马，就在东岸的一个海湾里。

　　马略卡是典型的地中海气候，在一年的大多数时间里都是温和适宜的。冬季12月到3月的平均高温在16℃左右。7月和8月是最温暖的月份，最高温度在30℃左右。

　　虽然是海岛，但马略卡岛一年有300天的日照阳光日子，绝对是享受阳光的好去处。

　　自19世纪晚期以来，马略卡岛，这座西班牙最大的岛屿就以其醉人的美丽吸引着大批艺术家与音乐家前往，踏访这座海岛，在领略它的旖旎风光同时，还可聆听到一段充满浪漫情调的爱情佳话，谱写肖邦与乔治桑的爱恋。1838年，肖邦和乔治桑曾在巴尔德莫萨村庄的卡尔图哈修道院里租了几间房子，度过了一整个冬季，也谱写了一段“马略卡岛之恋”。

　　沐阳在马略卡岛住了五天时间，他喜欢这里阳光灿烂的日子，每日里躺在躺椅上，吹着和煦的海风，享受冬日的暖阳，看上一本好书，或者睡上一会，绝对是一件最惬意不过的事情。

　　难怪后世马略卡岛会成为旅游圣地，确实是一个放松心情的好地方，只看那蓝蓝的天悠悠的云，就会让你身心放松下来，不愿离开。

　　“先生，西班牙政府来人，想要见您。”沐阳的仆人说道。

　　沐阳把书从脸上拿下来，睁了睁有些惺忪的睡眼，“他们说有什么事情了吗？”

　　“没有，只是说拜访您，有事情和您说。”仆人说道。

　　“好吧，叫他们过来吧。”沐阳说完，又把书遮在自己脸上，继续休息。

　　“威廉姆斯先生，打扰您的休息非常抱歉，我们是政府事务管理部的工作人员，是来向您汇报这段时间采购药品的事情。”沐阳迷迷糊糊间，耳朵传来一个声音。

　　沐阳把书放下，伸了一个懒腰说道，“不是有埃尔弗吗，为什么来找我，是否出了什么事情？”

　　“没有的先生，我们找过埃尔弗先生了，他说数额太大，需要您亲自确认一下，所以我们就过来了。”

　　“多少钱，说吧。”

　　“总计1275万比塞塔，合计85.2万英镑。”

　　“那你们过来的意思是？”沐阳不解，这笔钱也不算多啊，他们为什么要亲自找自己呢。

　　“在合约中，您要求把所有比塞塔换成黄金交付给您，我们就是来和您商量一下这件事情，我们希望能够用比塞塔来支付这笔货款。”

　　“我要比塞塔做什么，你们还是给我黄金吧。”沐阳可不傻，西班牙现在基本上处于经济崩溃边缘，弄一堆西班牙比塞塔，难道最后自己等着大幅度贬值吗。

　　“可是王国的黄金储备已经不多，换算成别的可以吗？”

　　“什么东西，先说好，纸币我不要。”

　　“珠宝、油画、工艺品、土地、建筑材料这些都可以。”工作人员说道。

　　“嗯，也行，对了，第二笔货款，你们可以作为人工来补偿。”沐阳有开发马略卡岛的计划，以后会用到很多人，到是可以让西班牙以工代赈。

　　两天之后，沐阳回到西班牙马德里，在这里，一场加封典礼正在等着他。

　　沐阳在整个西班牙贵族的注释下，接过阿方索十三世递过来的佩剑，挎在腰上，披上白熊皮做的围肩，头上带上象征权利的顶冠，今天，西班牙有多了一个公爵，帕尔马公爵，约瑟夫·沐·威廉姆斯公爵阁下。

　　而马略卡岛，也正式成为了沐阳的私有财产，这一结果令许多西班牙贵族啧啧称奇，因为拥有完全自治权的领土，相当于一个公国，这可是其他贵族所没有的权利。

　　不过为了缓和关系，沐阳告诉阿方索国王陛下，他在西班牙所赚取的钱，大部分会用于马略卡岛的建设，这让阿方索十三世的心里稍稍平复了一些。

　　沐阳留下部分药物交给埃尔弗，让他负责西班牙的生产，同时交给他一个任务，负责马略卡岛的改造建设计划。

　　沐阳拿出一份计划书，基本上就是在现代世界马略卡岛的建设，拿出一部分来，让埃尔弗按照上面的要求建设。

　　需要建造的东西不算多，但也不少。

　　毕竟以后这是沐阳的封地，一个城堡是必不可少的，还要修一条贯穿全岛的道路，另外建造一家制药工厂，要大型的那种，还有一个研究中心，设施必须完备，至于钱，就从西班牙的货款里面出，有那些钱，足够了。

　　而且西班牙也愿意用这样的方式来偿还，毕竟出人工，还可以解决一部分人的工作，不用直接掏钱来买药，这倒是让西班牙政府和阿方索十三世好过了一些。

　　沐阳告别众人，带上两个仆人，登上了回英国的邮轮。


第0211章 索菲娅的眼泪

　　战争结束了，许多英国的士兵，逐渐返回故土，在沐阳登上南安普顿港口的时候，看到了许多身穿军装的士兵，正在靠岸蹬港。

　　这些人没有步枪，只是扛着自己的行礼，一个个茫然的走下船，有的人在刚刚踩上国土的那一刻，痛哭流涕，也不知道是为了自己活着回来感到庆幸，还是为了死去的战友伤心。

　　沐阳看到这些幸存下来的士兵，想起了自己的战友，不知道自己离开以后，他们怎么样了。

　　克莱尔特里上尉、卡尔文赖特中尉、查克牛顿中尉、波顿雷福斯特少尉、王大栓，自己的通讯兵福特。

　　还有那个漂亮的小护士，曾经给过自己美好记忆的莉娜·菲尔德。

　　沐阳无意识的在士兵人群中扫视了一眼，没有看到一个熟悉的面孔，他知道，这个可能性太小了。

　　“安道尔，你记录下来，给西约克郡兵团发一封电报，告诉他们转交克莱尔特里上尉，就说我这里需要帮手，如果战争结束了，我们二连又没有好的地方可以去，让他带人到我这里来工作。”

　　仆人安道尔赶紧记录下来，回到伦敦后就会发出去。

　　回到伦敦，沐阳却没有闲下来，现在他成为西班牙公爵的消息，已经传遍整个英国，甚至整个欧洲贵族世界。

　　要知道，一个大公爵的诞生，就意味着一个重量家族诞生，历史上，现在的这些强国，很多都是从一个分裂的小公国后来发展成为世界强国的，包括现在的英国、法国、德国，都是从罗马帝国分裂出来的。

　　那已经是不可追溯的历史，但是历史是人创造的。

　　沐阳能够如此迅速的崛起，绝对让人目不暇接，从一个得不到家族爵位的次子，一跃成为西班牙的公爵、英国男爵、一个拥有庞大资产的富翁，一个有学识有地位的学者，更重要的是，还是单身。

　　各种舞会邀请沐阳参加，然后是各种女人出现在沐阳的面前，人们现在对沐阳是趋之若鹜，都想把自己的女儿推销给他，能够攀上这个有权有钱的新晋大人物。

　　索菲亚伯爵夫人的别墅里，女仆安吉拉退出房间，然后坐在旁边的椅子上，等待女主人的召唤。

　　房间内一开始传出来隐隐约约的喘息声，后来声音越来越大，越来越肆无忌惮，有时还夹杂着自己女主人的一两声尖叫，安吉拉的脸都羞红了，虽然她已经有过男人，但是听到这样的声音，也难免会引起她的反应。

　　女人的尖叫声、男人粗重的喘息声，顺着门缝飘出来，躲都躲不掉，可是她又不敢擅自离开。

　　其实自己的女主人也挺可怜的，年纪轻轻嫁给一个老伯爵，但是没有两年老伯爵就去世了，爵位传给了他的儿子，而女主人只留下这栋房子还有一些不值钱的土地。

　　现在伯爵府的日子并不好过，继承老伯爵的遗产，让夫人掏光了自己所有的钱，现在还有部分税款没有还清，如果再不缴纳的话，那些可恶的税务官，真的有可能来封这栋别墅，到时候估计她自己连这个女仆的工作也会失去的。

　　“天啊，天啊，约瑟夫，你太强壮了……”

　　两人还在翻滚，动作幅度大的让那架坚固的木床都有要散架的趋势，好久好久之后，两人才停下来，而汗水已经湿透了床单。

　　靠在男人的胸膛，享受美好的余韵。

　　“约瑟夫，我的侄女艾丽娅，今年16岁，是威尔科特斯伯爵家族的长女，我哥哥的女儿，最美的英伦之花。”索菲亚说道。

　　沐阳没有睁开眼睛，静静的听着。

　　“如果你想要找一位夫人，艾丽娅是个不错的人选，我可以帮你牵线，或者把艾丽娅叫过来你看一看。”

　　“谢谢你索菲亚，不过暂时还不需要。”沐阳闭着眼睛说了一句，沐阳虽然话语很轻，但是语气肯定无比，让索菲亚没有再敢开口。

　　“安吉拉，帮我们准备热水。”索菲亚对着门外喊道。

　　“好的夫人。”安吉拉答应了一声去准备了。

　　两人洗完澡回来，安吉拉已经换了新的床单，沐阳抱着索菲亚已经完全熟透了的完美身体，舒服的睡了过去。

　　早上起来，阳光照射到床上，索菲亚眨了眨长睫毛，睁开了眼睛，寻找沐阳的身影，却发现男人已经离开。

　　索菲亚起床，睡衣沿着身体滑到地面。

　　用手指梳理了一把头发，嘴里喊道：“安吉拉，进来帮我一下。”

　　索菲亚站起来，无意中，他在梳妆台上，看到了一样东西，那是一张纸，一张大概巴掌大的纸。

　　是那个男人给自己留下的便条吗？

　　索菲亚拿起那张纸之后，整个人都有些呆住了，竟然是一张支票，上面填写着2万英镑数额的银行支票。

　　索菲亚拿着支票的手有些颤抖，眼泪从眼眶里簌簌的落下，她知道，自己在约瑟夫心中的定位，也就这个样子了。

　　自己也曾经幻想过，是否能够得到约瑟夫，但是她知道，这是不可能的，现在的威廉姆斯家族不会娶一个寡妇。

　　自己第一次和沐阳在一起，他还是刚刚成为男爵，自己未尝没有机会，但是已经是大公爵的约瑟夫，自己是绝没有机会的，这张支票，也就是沐阳对自己的回答。

　　她的定位，最多就是一个情人，一个约瑟夫可以随时来去的情人。

　　安吉拉走进房间，看到自己的女主人默默的留着眼泪，自己的夫人也不容易，为了生活，这一切都是为了生活。

　　沐阳最近给自己找了一个事，就是收集西班牙流感的病毒样本，当然，很多东西都是从现代购买过来的。

　　沐阳提取了病人发病期第三天，第四天的血液，从中分离处血清，用储存试管保存起来，然后在用保存箱装好。

　　下一步，应该是放入低温-70度的地方冷藏，但是现在哪有那样的地方，不过沐阳有一个更好的地方，那就是系统空间。

　　系统空间没有空气没有时间流速，是保存东西最好的地方，当然，不包括活物。

　　沐阳知道，这种病毒会在1919年再次爆发之后，彻底消失不见，后世许多人都想要研究这种病毒，但是都找不到病毒样本。

　　沐阳虽然不知道这东西有什么用处，不过既然是别人想要得到的，未必没有用处，自己先保存一批再说。

　　反正沐阳弄这个最简单不过了，他让自己的助手，在医院里给自己弄了大概200份的病毒源血清，沐阳都标记好，分箱储存到空间里。

　　而在忙碌的时候，卡特告诉他，一位叫克莱尔·特里的上尉来找他。


第0212章 巴黎和会

　　克莱尔竟然来了，沐阳让卡特赶紧把人叫进来。

　　克莱尔不是一个人来的，和他一起过来的还有卡尔文·赖特中尉和查克·牛顿中尉。

　　“长官您好。”克莱尔三人进来后给沐阳敬了一个军礼。

　　沐阳很自然的也回了一个军礼。

　　“哈哈，真高兴能见到你们。”沐阳笑着上前和三人分别拥抱见礼。

　　“你们收到我的电报了吗？”

　　“是的长官，我们收到您电报的时候，部队已经宣布了解散命令，我们正准备回家，不过看到您的召唤，我们就全部过来了。”

　　“那波顿·雷福斯特少尉呢，那些华工呢。”沐阳问了一句。

　　“那些华工会被送回中国，在我们回到英国时，他们应该已经登船了，至于波顿。”克莱尔迟疑了一下再次说道，“他在最后一次战斗中，牺牲了。”

　　“真是可惜了，波顿是一个好小伙子。”沐阳感慨的说了一句。

　　“长官，您电报里说，愿意过来的都可以跟随您，我带来了47人，算上我们三个正好50人，都是咱们连的老兵，他们知道您的事情后，愿意为您工作，就是不知道您是否用这么多人。”

　　沐阳爽朗一笑，“多少人都没关系，我的领土有3600平方公里，相当于英国的一个郡那么大，需要人建设和保护，所有人都可以留下来。”

　　“真是太好了，我们可以到西班牙去工作了吗？”

　　“哈哈，我喜欢西班牙。”

　　安置好这些士兵，沐阳让卡尔文和牛顿，带领大部分人去了西班牙，负责那里工厂的保卫和熟悉马略卡岛，为以后组建护卫队做准备。

　　至于克莱尔，绝对是沐阳需要的助手人选，沐阳把他留在身边，有什么事情都可以让克莱尔去做。而且还给克莱尔配备了10个人，克莱尔现在是沐阳的护卫和助理双重身份。

　　日子是惬意的，眼看就要过圣诞节了，沐阳准备了一些过节的礼物，准备给家人送过去。

　　这是，顾维钧登门拜访，到是另沐阳有些惊讶。

　　“威廉姆斯先生，这次拜访十分冒昧，希望您能原谅，我有一件重要的事情，关系到我们中国未来的事情，希望能够得到您的帮助。”顾维钧很诚恳地说道。

　　“是什么事情，只要我能够做到。”

　　“欧战结束了，协约国胜利了，而中国作为战胜国，也要参加这次的巴黎和会，我从听到战争胜利的那一刻，就在思考一个问题，中国是否可以通过这次的巴黎和会，改变中国这几十年来所犯下的错误，利用外交手段，拿会应该属于中国的权益。”顾维钧说道。

　　“而这次中国没有出兵，虽然已经对德国宣战，但是肯定会有人因此提出非议，可是我们中国却是出动了14万华工，死伤上万人，这些华工为战场做出了贡献，这同样是一项功绩。”

　　“您曾经是一位战场上的军人，清楚华工的表现，更主要的是，您现在的地位，说出来的话，要比那些普通的军官说出来，更有说服力，所以我想请您，帮我到巴黎和会上做证。”

　　巴黎和会，中国、主权、地位、外交，一下子这些词充斥到沐阳的脑海里，难道自己的第四个任务，就是这次的巴黎和会。

　　沐阳闭上眼睛，脑海里出现系统面板，沐阳没有迟疑，直接选择领取第四个系统任务。

　　系统任务说明栏出现说明，“在巴黎和会上帮助中国”。

　　明白了，原来是这样。

　　沐阳闭着眼睛点点头，一直观察沐阳的顾维钧却是眼前一亮，难道威廉姆斯先生同意了。

　　“没有问题。”沐阳睁开眼睛说道。“我会同你一起到巴黎去，只要我能帮到的地方，我一定义不容辞。”

　　顾维钧大喜，“那实在太感谢了。”

　　“不过我以什么身份参加呢？”沐阳提出疑问。

　　“可以作为我们的特约代表，我们有5个带表席位，可以带上一些工作人员和特约代表，不过就是有些委屈您了。”

　　沐阳现在可是一国的公爵，不是普通人了，顾维钧这次来，也是抱着万一的想法，谁知道沐阳竟然如此痛快的答应了。

　　当晚顾维钧就住在了沐阳的公寓，他明天会坐船去法国巴黎，见中国代表团的其他人，其他人都是从中国赶到法国，顾维钧是从美国过来的，为了见沐阳，顾维钧专门绕道英国来见他。

　　顾维钧性格坚毅，只要他认准的事情，就要尽力去完成，哪怕有再多困难也要尝试一下，这次他就有了巨大的收获。

　　而沐阳却知道，巴黎和会，最后中国失败了。

　　日本侵占山东青岛等地，国内因此爆发五四运动，中国代表团最后拒绝在合约上签字，中国的外交最后还是失败了。

　　沐阳摇摇头，对这个任务，他不知道应该做到什么地步算是帮助中国，但是，他自己就是一个中国人，对于历史上这段惨痛的经历，他自然不愿意让他再次出现。

　　好吧，巴黎和会，就让我来见识一下欧洲人的无耻、日本人的下作吧。

　　第二天顾维钧告辞离开，沐阳现在还不用跟着过去，距离正式开会还有一段时间，怎么样也要过完圣诞节之后，历史上可是1919年1月18日正式开始巴黎合会的。

　　沐阳和家人，过了一个圣诞节，这个圣诞节，应该是威廉姆斯家族最高兴的一个圣诞节了，沐阳取得了如此巨大的成就，老艾文在举起酒杯的时候，已经是热泪满眶，说出祝福话语的时候，声音都是颤抖的。

　　已经进入到1919年，沐阳带着自己的随员，登上了前往巴黎的客轮。

　　在巴黎，沐阳见到了前来迎接的陆征祥、顾维钧等人，众人寒暄之后，来到酒店，沐阳问起了现在的状况。

　　“巴黎和会已经于昨日正式开始，但是前期我们的预期过于理想化了，我们来到巴黎以后，处处受到刁难，原本说好的五个席位，现在只剩下2个，出席会议并参与表决的权利被大大削弱。”陆征祥说道。

　　顾维钧脸色坚毅地说道：“我们不能屈服，必须要争取，威廉姆斯先生，不知道您能否帮我们引荐劳合乔治首相阁下。”


第0213章 中国的外交官

　　沐阳带领顾维钧拜访了劳合乔治，虽然这位英国首相对沐阳很是客气，但对中国战胜国的待遇问题上，却含糊其辞，这次的拜访，并不算多么成功。

　　沐阳和顾维钧在一家高档的法国餐厅吃饭，沐阳去了洗手间，正好也来此吃饭的日本代表牧野伸显看到了独自坐在那里的顾维钧，小眼珠一转走了过来。

　　“顾大使，怎么一个人吃饭。”

　　“不，和朋友一起来的。”

　　“呵呵，难道你们中国人在法国也有朋友吗。”

　　“中国并不孤独，到是你们日本，如果总是摆出媚上欺下的嘴脸，最终到是会没有朋友的。”

　　“真不知道是怎样的人，会与你们中国人做朋友呢，难道是街边的乞丐，或者是无业游民。”说完牧野伸显哈哈笑了起来，两撇小胡子一翘一翘的，嚣张之极。

　　而沐阳已经从洗手间出来，站到了牧野伸显身后，听到这个日本人说出这样的话，沐阳变得满脸寒霜。

　　“难道日本人就是这样没有素质吗，竟然在餐厅里如此不顾礼仪的大叫大嚷，真是素质低下。”一个冰冷的声音从牧野伸显的身后飘起。

　　牧野伸显一转身，看向自己身后这个面相年轻的西方人，脸上的怒意收敛了几分，开口问道：“不知道阁下是谁，为什么要参与我们的对话，难道这不算失礼吗。”

　　“因为你挡住了我的道。”沐阳说完对着顾维钧说道：“你们中国是不是有一句话，叫好狗不挡道。”

　　“是的，而且您用法语翻译的用词非常贴切，您真是一位语言大师。”顾维钧笑着说道。

　　“你……”牧野伸显怒不可遏，“你到底是谁。”

　　“我叫约瑟夫·沐·威廉姆斯，现在闪开这里，因为你挡住了我的道路。”沐阳说完指了指牧野伸显旁边的椅子。

　　一个不是很熟悉的名字，牧野伸显刚想说些什么狠话，但是突然他想到了之前国内采购药品的事情，那个研制生产抗流感药物的，不就是一个叫约瑟夫·沐·威廉姆斯的博士吗。

　　新近的英国男爵、西班牙公爵，难道就是眼前之人，看起来很年轻啊。

　　“您是威廉姆斯公爵吗？”牧野伸显轻声问道。

　　“这位先生，请离开我的视线，因为我要吃饭了，不想影响到自己的胃口。”沐阳坐到自己的座位上，很不客气地说道。

　　牧野伸显碰了一鼻子灰，只得悻悻的走了。

　　巴黎和会召开，中国代表团却被隔离在决定阶层之外，英法美吞吃了德国全部的利益，还偷偷的把山东胶州半岛的权益，私下里许诺给日本。

　　而中国对此，却无能为力。

　　“威廉姆斯先生，刚刚接到通知，明天会有一场委员会议，我被允许发言，到时候希望威廉姆斯先生能够出席，如果可以的话，请为我的发言作证。”顾维钧在傍晚时分找到沐阳。

　　沐阳皱眉：“明天发言，现在才通知吗。”

　　“没有办法，中国被排除在外了，我当初的想法却是有些理想化，想要通过巴黎合会争取中国的利益，但是现在看来，西方国家根本不会给中国这个机会。”顾维钧说道。

　　“那你准备怎么办？”

　　“我不会放弃，我会争取一切条件，尽量争取中国的权益。”

　　“明天我会出席的。”沐阳答道。

　　1919年1月28日，十人会议开始，现实日本全权代表牧野伸显发言。

　　“中国在这次战争中，根本就没有做出任何贡献，他们有什么资格做到这里。”说完还傲慢瞥了一眼中国代表团众人。

　　他从兜里掏出一张纸念到：“胶州湾租借地以及铁路和德国在山东的所有权利，应该无条件转让给日本。山东问题也应在日、中两国之间以双方所商定的条约、协议为基础来解决。”

　　沐阳冷眼看着日本人的表演，有瞅了瞅坐在出席位置的法国总理克里蒙梭、英国总理劳合乔治、美国总统威尔逊，这些人都面无表情，好像很早就知道了日本会拿出这样一份声明。

　　这一切都在私下里完成了交易，中国的机会，不在巴黎和会，沐阳只能感叹。

　　顾维钧上台，铿锵有力地说道。“山东是中国文化的摇篮，中国的圣者孔子和孟子就诞生在这片土地上，孔子，孔子犹如西方的耶稣，山东是中国的，无论从经济方面还是战略上，还有宗教文化，中国不能失去山东，就像西方不能失去耶路撒冷！！！

　　尊敬的主席阁下，尊敬的各位代表，我很高兴能代表中国参加这次和会，我自感责任重大，因为我是代表了占全世界人口四分之一的中国在这里发言，刚才牧野先生说中国是未出一兵一卒的战胜国，这是无视最起码的事实，请看，（拿出照片），战争期间，中国派往欧洲的劳工就达十四万，他们遍布战场的个个角落，他们和所有战胜国的军人一样在流血，在牺牲，我想让大家再看一张在法国战场上牺牲的华工墓地照片，这样的墓地在法国在欧洲就有十几处，他们大多来自中国的山东省，他们为了什么，就是为了赢得这场战争！换回自己家园的和平和安宁！因此，中国代表团深信，会议在讨论中国山东省问题的时候，会考虑到中国基本的合法权益，也就是主权和领土完整，否则，亚洲将有无数的灵魂哭泣，世界不会得到安宁！

　　今天，我还请来了约瑟夫·沐·威廉姆斯公爵，他曾经在联军对抗德国的第一线作战，并获得功勋，他的经历可以证明，中国劳工在战场上是否对这场战争起到作用，我希望能够让约瑟夫·沐·威廉姆斯发言，证明我话语的真实性。

　　我的话完了，谢谢，谢谢！”

　　众人在听完顾维钧的话之后，纷纷鼓起掌来，沐阳也第一次见识到了，作为一个外交官，是如何应对这样的场面，如何主动抓住机会，如何演讲，来应对本来是一个十分不利的环境。

　　顾维钧的话赢得了在场众人的一致认可，不管结果如何，这次发言，让世界各国认识了顾维钧，认识了这位中国的外交官。

　　对于顾维钧提出让沐阳上台作证的事情，这是之前并没有安排的流程，主持人询问了台上的三位主席，可能是鉴于沐阳现在有些特殊的身份，三位还是同意了。


第0214章 有钱任性

　　沐阳整理了一下衣服，走到了发言台。

　　“各位先生们，我今天不是作为一名学者在这里发言，而是代表一位曾经在战场上与德国人战斗过的军人，给那些为了战争付出艰辛努力，给那些客死异乡，给那些拿起枪与德国人战斗的华工作证。”

　　“作为一名曾经的军官，我对华工在战场上的经历有着切身体会，他们吃穿最差，但是却担负着繁重的体力劳动，在枪弹炮火之下，运送弹药物资修筑战壕，保证我们的战斗能够继续下去，难道这不是功绩吗。”

　　“刚才日本代表说，中国人没有打过一枪一弹，但是我要告诉你，你错了，在战争后期，那些华工被要求拿起枪，和我们一起保卫阵地，他们打死的敌人并不少，他们也应该获得勋章。”

　　十人会议结束了，但是几天之后，顾维钧告诉沐阳，巴黎和会主席团已经告诉他们，山东的主权已经移交给日本。

　　顾维钧说这话的时候，头是低着的，沐阳能够感觉到，他的眼眶里噙着泪花。

　　此时，沐阳才深刻的理解了‘弱国无外交’这句话真正的含义。

　　这里面包含着多少心酸与眼泪。

　　“你们打算怎么办？”沐阳问道。

　　“和会还在继续，我们还会争取，不到最后一刻我绝不放弃。”顾维钧抬起头红着眼睛说道。

　　顾维钧走了，沐阳却觉得胸中有一股郁气难伸，难道仍然是这样，历史还是沿着原来的脚步前进，中国就真的拿不回胶东半岛了吗。

　　妈的，老子是干嘛的，老子是穿越的好吗，要是继续这么憋屈，还穿越个屁啊，天天看新闻联播不就行了。

　　沐阳眼睛眯起，心中发狠。

　　“克莱尔，给卡特发电报，告诉他减少英国制药厂感冒特效药的供应量，如果英国政府问起来，就告诉他们，我手里现在的特效药不多了，让他们控制销售，不能盲目出售，到时候自己国内都没有药用，那可不要怪我。”

　　“还有，准备行李，我们去日本。”沐阳大声说道。

　　没有耽搁，也没有和任何人告辞，沐阳带上克莱尔和护卫人员，直接登船去了日本。

　　第一站，东京。

　　此时的东京并没有后是繁华，但作为都城，依然是日本最繁华，人口最多的城市。

　　已经是三月初，日本的天气已经回暖，阳光和煦，人们穿上和服纷纷走出家门，又到了每年一次的春日祭。

　　沐阳独自走在街上，看着街道上摩肩接踵的人群，嘴角勾起一抹冷笑。

　　他右手上翻，手里突然出现了一个金属试管。

　　慢慢的把盖子拧开，一路走一路喷洒，花木、水源、河流、甚至行人的身上。

　　沐阳的这种行为如果被发现，在后世肯定给他扣上一个反人类罪的罪名，但是现在，沐阳在乎吗，需要在乎吗。

　　东京、大阪、京都、奈良……沐阳不辞辛苦，脚步遍布日本多座大城市，做完这一切，沐阳蹬上邮轮回了法国。

　　1919年3月13日，日本多地传来流感疫情，日本政府高度重视，因为此前流感在全球肆虐，给许多国家带来无法估量的损失，只要出现疫情，没有哪一个政府不敢不重视。

　　3月17日，日本对外宣布，西班牙流感再次爆发，日本成为今年第一个受感染国家。

　　对此，各国纷纷做出决定，暂停与日本的交通贸易，所有日本人不允许登岸，货物不允许进港，日本因此损失惨重，许多合约无法完成，更重要的是，日本被孤立起来了。

　　3月21日，日本开始出现大面积病患死亡情况，日本疫情进入到爆发期，经过后来统计，日本在短短半个月时间内，感染人数已经达到30万人以上，每日死亡2千到3千人。

　　日本国内紧急电令还在巴黎的外务省长官内田康哉、全权大使牧野伸显伯爵，让他们赶紧联系英国，大量购买药物。

　　但是因为此前沐阳已经警告过英国政府，药品出现短缺，英国政府自然不会把自己储备的药物卖给日本，如果为了一点钱，到时候英国出现疫情，政府拿不出药品来，那整个英国社会都不会放过本届内阁，英国政府断然拒绝了日本的请求。

　　日本政府没有办法，命令日本外相内田康哉、全权大使牧野伸显找到沐阳，希望能够通过沐阳得到药品。

　　而沐阳呢，这个家伙却跑到法国波尔多的一处酒庄，采购红酒去了。

　　很早之前沐阳就有采购储存红酒的计划，不过并不是很着急，他把收集红酒当做休闲爱好，并没有太刻意，现在有时间了，又身处法国，自然要到波尔多去转一转，1918年可是一个好年份，怎么也要采购一批好酒回去。

　　波尔多传统五大酒庄，吕萨吕斯酒堡，拉菲酒堡、拉图酒堡、玛歌酒堡和红颜容酒堡。

　　而沐阳现在就是身处吕萨吕斯酒堡内，吕萨吕斯酒堡被评为波尔多五大酒庄中的超一流酒庄，其他四个为一流酒庄。

　　接待沐阳的是现任家主，贝特朗·吕萨吕斯侯爵，如果不是沐阳现在的身份，怎么可能有如此礼遇。

　　“这里具有全苏玳最好的气候条件，希隆河在旁边流过，在秋天的采收季，这一带常常弥漫着浓厚的晨雾，而这就是这里的葡萄酒口感如此之好的最大原因，这里是无可替代的。”吕萨吕斯侯爵很自豪地说道。

　　吕萨吕斯侯爵确实有自豪的资格，吕萨吕斯酒堡的历史可以追溯到12世纪，经过几百年的历史，吕萨吕斯酒堡依然是波尔多地区不可替代的，出产的葡萄酒，绝对是整个波尔多，整个法国最好的葡萄酒。

　　“这真是大自然的恩赐。”沐阳说道。

　　“是的，感谢自然万物，孕育出如此神奇的地方，让我们能够种出高品质的葡萄，酿出最好的贵腐酒。”吕萨吕斯侯爵说道。

　　“我想购买一批酒，今年的年份不错，我想多买一些，当然，以前你们的窖藏，如果可以的话，多给我来一些。”沐阳说道。

　　“没问题，我们的窖藏足够您喝的。”吕萨吕斯侯爵笑了笑，他以为沐阳只不过是想要充实一下自己的酒窖。

　　把沐阳带到藏酒地窖，看着成排的橡木桶，一眼望不到头，这是吕萨吕斯酒堡1918年的产量，现在还在窖藏期间，并没有装瓶。

　　“先给我来一万瓶吧。”沐阳说出一个令吕萨吕斯侯爵都惊讶的数字，吕萨吕斯酒堡的葡萄酒，每年的产量也不过三万瓶左右。

　　当然，沐阳的这个一万瓶并不是一种酒，被分为很多年份，沐阳还从吕萨吕斯侯爵手里淘到了一箱12瓶1784年份的贵腐酒，这个放在后世，绝对是古董级别的尊品。

　　既然来了波尔多，沐阳就不会放过所有的好酒，钱不就是用来花的吗，留着一点用处也没有，还不如把他们变成自己喜欢的东西。

　　接下来，沐阳把剩下的四个一级酒庄都扫了一个遍，拉菲酒堡、拉图酒堡、玛歌酒堡和红颜容酒堡，全都不放过，有钱任性，咱就是花了，每家也都是一万瓶的量，真正做了一把大手笔，除了那些酒类批发商，沐阳这样用于私人收藏的，一次性弄这么大批量的还真少见。

　　正当沐阳享受着自己的葡萄酒之旅时，日本人却很烦人的找了过来，真佩服他们的嗅觉，竟然能够从巴黎一路闻到波尔多来。


第0215章 日本爵位是垃圾

　　“威廉姆斯公爵阁下，真是非常抱歉，打扰您的度假了，只是我们有非常重要的事情想要与您商议，真是抱歉。”日本外相内田康哉微微鞠躬，很是低声下气地说道。

　　沐阳摇着手中的红酒杯，品尝了一口杯中的拉图红酒，感觉口味非常有劲度，还有一种丰满的黑加仑香味和细腻的黑樱桃香味，口感非常浓郁。

　　放下酒杯，沐阳才漫不经心地说道：“是对你们来说非常重要的事情吧，但对我来说并不重要，我还在度假，没有时间处理其他事情，过段时间再说吧。”

　　“公爵阁下，请听我们说完，拜托了。”牧野伸显深深鞠躬说道。

　　“我记得牧野大使曾经说过，和中国人做朋友的，不是乞丐就是无业游民，你今天为什么要给一个无业游民鞠躬呢，真是有些可笑。”沐阳脸上的笑意更加浓郁。

　　竟然还有这样的事情，内田康哉回头瞥了一眼正在低头鞠躬的牧野伸显，心中暗骂了一句笨蛋。

　　“公爵阁下，日本现在西班牙流感肆虐，我们的民众很多已经死去，更多的人正在患病，希望能够得到您的帮助。”牧野伸显头也不抬地说道。

　　“这和我有什么关系吗，我不是上帝，也不是天使，你们日本人被瘟疫肆虐，和我有关系吗。”沐阳语气中略带嘲讽地说道。

　　内田康哉和牧野伸显为之语结，遇到沐阳这么一个不讲情面，不讲道理，甚至没有一点恻隐之心的人，他们真是不知道应该说什么好了。

　　可是他们自己也不想想，他们日本人又何时讲过道理了。

　　“来时天皇陛下让我给您带几句话。”内田康哉说道。

　　沐阳听到这里，突然有种听到陈佩斯那句“皇军让我给您捎句话”的感脚，有想笑的冲动，嘴角不自然的牵起一丝笑意。

　　“您当初同意了西班牙国王的请求，帮助西班牙建立药厂抵御瘟疫，我们日本也可以拿出同样的条件，请帮助我们救治国民。”内田康哉说道。

　　“同样的条件，说说都是什么条件”沐阳问道。

　　“可以给您赐封公爵，封地绝不会小于马略卡岛，享受同样的条件，完全免税权利自主，药厂由您负责，日本政府出资购买药物，您看这些条件可以吗。”内田康哉说完，很期待的看着沐阳。

　　沐阳站起身来，把手中的酒杯狠狠的摔在内田康哉和牧野伸显面前，脸露怒色地说道：“你们这是在侮辱我，知道吗，这是在侮辱我。”

　　沐阳扭头对着站在一旁的克莱尔说道：“叫侍卫把这两个人轰出去。”

　　内田康哉和牧野伸显看到沐阳发火，都不明所以，自己没有说什么错话啊，为什么对方竟然如此勃然大怒呢。

　　“威廉姆斯公爵阁下，我们是很有诚意的，您有什么不满请说出来，我们一定改正。”内田康哉赶紧说道。

　　“你们日本还想给我封爵位，如果我真的做了你们日本的公爵，将成为整个欧洲的笑柄，你们日本的爵位就是一个垃圾，一钱不值的垃圾，可以让人变臭的垃圾，还给我封爵，你们日本也配吗。口口声声说诚意，难道这就是你们的诚意，好了，克莱尔，让这两个人出去。”

　　沐阳说完，不再理这两个家伙，走出了会客厅。

　　克莱尔带着四名侍卫走到内田康哉和牧野伸显面前，脸色不善地说道：“两位，现在你们必须出去，要不然我不介意让侍卫把你们丢出去，立刻。”

　　内田康哉和牧野伸显对视了一眼，在侍卫们注视的目光下，灰溜溜的走了。

　　沐阳转战到拉菲酒庄，可能这是沐阳最熟悉的一个法国红酒名字了，谁叫他后世那么出名，在中国又是那么泛滥呢。

　　住在酒庄里，喝着最纯真的红酒，享受法国南部最美丽的自然风光，这绝对是一种享受。

　　至于那些日本人，沐阳知道他们还会再来的，不过着急的不是他，咱们慢慢玩好了。

　　“公爵大人，那些日本人又来了，被侍卫拦在外面，一直恳求再次见您。”克莱尔走进来汇报道。

　　沐阳撇撇嘴，“不要理他们。”

　　三天来，内田康哉和牧野伸显每天都要过来两次，恳求会见沐阳，但是都被侍卫拦在外面，沐阳早就吩咐过，先不见他们，晾一晾这些自以为是的日本人。

　　“公爵大人，那些日本人留下一封信，希望您看一看。”克莱尔拿出一份信交给沐阳。

　　“那两个家伙走了吗？”

　　“是的，已经走了，不过他们留下了信，说明天还会来拜访。”

　　沐阳打开信，看完之后丢在桌子上，那些日本人学聪明了，信上说希望能够再次见沐阳一面，如果沐阳有什么条件，可以当面谈，他们一定尽量满足。

　　“日本的情况现在怎么样了。”沐阳问道。

　　“根据昨天的报道，日本现在约有300万人感染流感，现在日本国内已经进入全国紧急状态，整个国家基本上已经不能正常运转，所有贸易终止，政府现在唯一的事情，就是救灾。”克莱尔说道。

　　沐阳一直在关注日本的动向，毕竟这关系着接下来的事情。

　　“一个非常不错的消息，值得干一杯，克莱尔，你也尝一尝这种酒，拉菲顶级红酒，1846年份的，据说是近百年来最好的年份之一，这可是拉菲酒庄珍贵的藏酒。”

　　克莱尔欣然接过酒杯，和沐阳碰了一个。

　　第二天，内田康哉和牧野伸显再次准时到来，沐阳这次再次接见了他们。

　　“威廉姆斯先生，如果您有什么要求，请您提出来，我们日本一定尽量满足，还有，我们为之前的失礼表示歉意，请您不要介怀，是我们对西方的文化还不够了解，我们以后会注意的。”

　　也不知道内田康哉说出这番话的时候，心里是多么的憋屈，但是沐阳却是听得很爽。

　　把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，可谓人生一大乐事。

　　“把你们侵占的胶东半岛归还中国，撤销二十一条，取消日本在中国的最惠国待遇和清朝留下的庚子赔款条约，退出东北。”沐阳很是随意地说道。


第0216章 巴黎和会胜利

　　内田康哉和牧野伸显听了沐阳的话，脸上都露出震惊的表情，他们真的不敢相信，这位威廉姆斯公爵，竟然会提出这样苛刻的条件，这些条约里面，牵扯的利益有多大，两人是知道的，每年给日本带来的利润，就不下3千万两银子。

　　而且这还牵扯到日本在中国的布局，侵占中国，可是日本现在的国策，是明治维新之后就定下的国策，岂能轻易说放弃就放弃。

　　不过两人现在可不敢贸然拒绝，内田康哉说道：“威廉姆斯阁下，您提出的条件牵扯太大，不是我可以答复您的，请容许我请示国内。”

　　“这没问题，对了，我想要一块土地，恩，用来种甘蔗，我觉得台湾不错。”沐阳又加了一句，这句话直接打击的两人头晕目眩。

　　自从1874年日本侵占台湾，日本在台湾投入大量精力和金钱进行改造，想要把台湾变成第二个琉球，怎么可能随意送人呢。

　　两人晕晕乎乎的走了。

　　对沐阳提出的条件，大正天皇这个本来就有神经病的家伙听了之后，暴跳如雷，直接把沐阳归类于恶魔一类的存在。

　　这是敲诈，这是要挟，日本绝不会答应。

　　事情被搁置了下来，日本继续忍受着瘟疫的折磨，他们希望能够挨过去，而每天上万人的死亡率，却让日本政府度日如年。

　　对于日本政府的不作为，许多民众愤怒了，到首相官邸，到国会大楼前，甚至到天皇宫前进行游行，希望政府尽快给民众弄来药物，但是沐阳提出那样苛刻的条件，日本政府和天皇又不想答应，就这样硬生生的托了下来。

　　而在中国国内，也因为巴黎和会的外交失败，引起国内民众对政府的不满，纷纷谴责民国政府的不作为，软弱，5月4日，学生民众走上街头，举着标语开始示威游行，五四运动爆发了。

　　中国代表团感受到了极大的压力，陆征祥和顾维钧看着巴黎广场上示威的中国学生，只能皱眉。

　　还有一个月，巴黎和会就要得出结果，沐阳心在也不清楚，日本到底会不会答应他的条件，但是，这就是一场比拼耐力与意志的游戏，谁坚持到最后，谁才可能赢得胜利。

　　6月27日，巴黎皇后亭酒店，沐阳的房间。

　　顾维钧和沐阳正在房间内叙话，顾维钧这段时间顶着巨大的压力，一次次的不断努力，可是他提出的所有要求，却被一次次拒绝，连一点转圜的余地都没有，顾维钧也失去了信心。

　　“保留签字不允，附在约后不允，约外声明又不允，只能无条件接受。如此情况下，中国已退无可退，只有拒签，表明中国的立场。我已经把这一想法汇报给陆总长，陆总长也同意了我的意见。”

　　说完这些话，顾维钧的脸上满是分开与不甘。

　　沐阳想了想说道，“我不知道事情还有没有机会，但是我想我们最好试一试，明天我们去签字会场，如果日本人不改变条件，我们可以直接走人，但是如果日本人改变了条件，我们不就赢了吗，毕竟中国四亿民众，还在等待着你给他们一个明确的答复。”

　　“难道您觉得，日本还有反悔的可能吗，他们垂涎东北，垂涎山东，垂涎中国之心已经昭然若揭，我想不出他们有什么理由放弃到嘴的肉。”顾维钧说道。

　　“日本现在爆发了流感瘟疫，可现在能够治疗这种流感的药物，只有我手上有，我限制了英国制药厂的产药量，就是为了限制英国对日本出口，现在效果出来了，英国已经停止了对日本出口药物，而日本人想要得到药物，只能来求我。”

　　“在波尔多，日本人就追到了那里，我提出了条件，如果想要药品，必须放弃侵占青岛，放弃二十一条，放弃日本在中国的不合理条约，放弃庚子赔款，放弃东北利益。”

　　“还有，把台湾给我作为私人领地，当然，我可以把台湾在转交给你们，但是，希望你们能够自己有能力保住台湾。”沐阳说道。

　　顾维钧眼睛放亮，急声说道：“您说的是真的，您觉得日本会答应这些条件吗。”

　　“你们中国有句话，叫事在人为，不试试怎么知道呢。”

　　6月28日，沐阳和顾维钧穿着庄重的礼服，走进巴黎和会签约会场。

　　走进庄严的会场，沐阳扫视了一圈，英法美三国巨头都已经在座，沐阳的目光看向日本席位，看到日本外相内田康哉，日本全权大使牧野伸显都坐在那里。

　　两人也看到了沐阳，对视沐阳投射过来的目光，两人脸上表情莫测，阴晴不定。

　　沐阳没有理会这些，与顾维钧径直走向中国席位，因为沐阳今天是作为中国一方的代表来参加这次签约会议的。

　　法国总理站起来说道，“经过半年的努力，巴黎和会终于达成基本一致，今天就是签约的日子，让我们为这次战争，划上一个完满的句号，现在”

　　刚说到这里，日本外相内田康哉站了起来，开口说道：“主席阁下，抱歉打断您一下。”说到这里内田康哉看了一眼中国席位上的顾维钧和沐阳，继续说道：“我们对条约希望做出更改，请大会允许。”

　　“更改条约，现在吗，你确定？”法国总理克里蒙梭疑惑的问道。

　　“是的，我确定，我们日本方面申请撤销条约内关于占领青岛的内容，日本无条件承认中国对青岛的主权，并把青岛无条件移交给中国，另外，日本与中国签订的二十一条，从今日起废除。”内田康哉说道。

　　内田康哉的话令会场内一阵喧哗，人们不知道，日本为什么要在最后时刻，放弃已经拿到手的利益。

　　而顾维钧的脸上，却露出了狂喜之色，他是真的不敢相信，事情竟然出现如此重大的转机，难道中国还有赢的机会吗，真是难以令人置信。

　　内田康哉说完，不理会场内众人不敢置信的眼光，走到沐阳面前，小声地说道：“威廉姆斯阁下，我们日本同意您提出的条件，在和会上，我们将撤销对华签订的二十一条，放弃青岛利益，还有其他的条件，我们可以私下里在谈，毕竟那些事情牵扯不到巴黎和会条约。”

　　沐阳脸露笑容点点头，“我看到了你们合作的诚意，剩下的我们私下谈。”

　　签约仪式暂停一个小时，更改了条约内容之后，很快各国完成了签字仪式，而顾维钧，这次却是痛快的签上了自己的大名。

　　历史上，中国代表团拒签，没有一人出席签字仪式，而这一次，中国却是拿回了青岛，中国胜利了。


第0217章 奖励大丰收

　　巴黎和会签字的情况很快传了出来，而日本方面最后那戏剧性的一幕，却是被人们不停提起。

　　这个消息很快随着电波传回了国内，国内民众沸腾，可谓奔走相告，这是中国近代以来唯一一次外交胜利，至于其中的细节，人们并不了解，但是这并不妨碍人们为国家的胜利而欢呼雀跃。

　　人们再次纷纷涌上街头，这一次已经不再是呐喊抗议，而是欢呼，为中国的胜利而欢呼，为中国扬眉吐气而欢呼，为中国能够洗刷耻辱而欢呼。

　　在这一刻，顾维钧，成为了民族英雄一样的人物。

　　慢慢的，人们又知道了一个叫约瑟夫·沐·威廉姆斯的名字，就是这个英国贵族、西班牙公爵，在这次的和会上，不予余力的帮助中国，中国才会最后取得胜利。

　　在这一刻，威廉姆斯成为了所有中国人认可的外国友人。

　　事情还没有结束，许多细节需要完成，沐阳与顾维钧一起与日本外相内田康哉谈判，针对沐阳提出的条件，双方进行了友好的磋商，最终，日本失去了中国的最惠国待遇，取消了庚子赔款，减少东北驻军，还把台湾也送给了沐阳作为私人领地。

　　沐阳承诺提供日本足够的药物，至于日本提出的在本土建立药品工厂的要求，沐阳拒绝了。说实在的，沐阳是真不相信日本人的节操和人品，还是远离他们比较好。

　　沐阳接下来，直接把台湾的主权移交给了民国政府，不过却保留了土地权利。

　　这是个什么概念呢，就是说主权归了民国，但是现在整个台湾岛，所有的土地，都归属沐阳私人所有，当然，还有一些其他优惠条件，例如不纳税等等。

　　但是只要中国能够收回主权，其他的，基本上都可以忽略不计，毕竟台湾本来就是日本送给沐阳的，沐阳能够把主权移交给中国，已经算是仁至义尽了。

　　而沐阳保留土地权，也主要是为了自己的任务，这个可是计算在任务完成度里面的，沐阳自然要争取，要不然他还真可能直接把台湾送给民国呢。

　　而且台湾的土地全都属于沐阳私人所有，只要沐阳强大起来，其他国家还真的不敢再次入侵台湾，可能这也算是一个好处吧。

　　“现在西班牙的药品够用一段时间，告诉在西班牙药厂的埃尔弗，让他专门给日本生产药品，不过要记住，把特效药的药量减少七成，这批要全部给日本，等以后在生产西班牙药物的时候，比例在换回来。”

　　沐阳让克莱尔去把自己的意思转达给埃尔弗，沐阳不好不给日本药品，但是他也绝不会给他们好药，难道治好了病，还让他们来打中国吗，沐阳可不想做东郭先生，让这条蛇苏醒之后，反首给自己来上一口。

　　而且沐阳还决定，没事的时候，就给日本来一次人工投放病毒，然后收割一遍利润，其实这个生意可以做的长久一些，没必要只做一次买卖。

　　日本送来了药品的预付款，这是沐阳极力要求的，日本打算最终采购500万人以上的药品，沐阳就要求他现在直接拿来250万人的货款，这事儿霸道没边了，日本人还只能捏着鼻子认了。

　　整整24吨黄金啊，虽然沐阳的库房里，还放着从日本人那里抢来的600多吨黄金，但是当看到这么多黄金摆在一起的时候，沐阳表示，依然很兴奋。

　　看着这些黄金，沐阳想到，“小日本，爷爷有的是时间，咱们慢慢磨吧。没准到几十年后，日本岛上的日本人数量大减，他们能不能去侵略别人不好说，别被邻居把他侵略了也未可知呢。”

　　哈哈哈哈。

　　小朋友们，领奖的时间到了。

　　沐阳怀着激动的心情，点开系统面板，现在系统面板中的任务栏中，有两个任务并排在那里。

　　“家族的荣光。”完成。

　　“国家、地位、外交。”完成。

　　沐阳用有些颤抖的手，好吧，这里没有手指，沐阳直接点选了完成按钮，两个任务同时被完成。

　　“家族的荣光”，任务完成，宿主取得成就。

　　地位：西班牙公爵、英国男爵。

　　金钱：3384.2968万英镑。

　　土地：39787平方公里土地。

　　赶紧点开奖励栏。

　　宿主“家族的荣光”任务完成度高，获得技能奖励如下：

　　绝对防护：一分钟内绝对防护，每次使用后需要冷却时间7日，每次一分钟，主被动双向模式，遇到宿主生命危险时可自动开启。

　　跳跃飞行：以跳跃滑翔的方式前进，每次距离1000米，可连续三次，每次使用后需要冷却时间7日，主动模式。

　　隐身术：隐藏身形和气味，不具备穿越墙壁能力，每次使用后需要冷却时间7日，每次一分钟，主动模式。

　　力大无穷：可瞬间爆发出本身体能的5倍力量，可随着宿主能力提升而提升，每次使用后需要冷却时间7日，每次一分钟，主动模式。

　　狂喜，沐阳简直要疯狂了，他留着哈喇子盯着这四个技能，虽然都有着限制，但是都是那种变态逆天的能力，每一个沐阳都不想放弃。

　　天啊，为什么不给多几次选择的机会，难道系统你不知道，看得到吃不到，是一种最大的折磨吗。

　　沐阳考虑了好长时间，每一个都不想放弃，最后决定，先看看其他选项内容。

　　宿主完成“国家、地位、外交”任务，奖励如下：

　　“演讲技能、黑鹰直升机（附赠直升机驾驶技能）、开锁技能、游戏精通。”

　　沐阳发现，技能的差别真是非常大，看来系统这次算是爆发一次，接下来又变正常了。

　　打开说明栏。

　　“欧战世界系统任务全部完成，将在30天后开启新任务。在此期间，宿主可自由穿梭抗战世界、欧战世界。”

　　欧战世界这就算是通关了，不过沐阳表示，自己又获得了一个世界，虽然不能继续获得技能，但是作为另外一个基地也不错，毕竟自己在欧战世界，权力地位要远大于抗战世界，如果要准备一些大宗物资的话，自己在这里比抗战世界还要方便。

　　如果没事的情况下，自己还可以过来玩玩经营类游戏，也是一个不错的休闲方式。

　　点开场景世界栏，突然发现里面现在躺着两张场景世界卷，哈哈，系统竟然又送了一张，真是不错。

　　自己完成了两个任务，沐阳估计是因为自己“家族的荣光”任务完成度高，所以获得了场景世界卷。

　　这可是好东西，先留着，以后想到什么场景世界在用。

　　点开杀戮榜，沐阳发现没有奖励，只能悻悻的关闭了杀戮榜。

　　但是沐阳又想到，难道自己在日本释放病毒，杀死那么多人，就不算数吗，沐阳转念又想到，可能自己的那种行为，还真的不会被判定为合理行为。

　　杀戮榜上有明确说明，必须是对敌时，杀死对方才能记录杀戮榜，滥杀无辜是没有记录的。

　　估计系统把自己在日本释放病毒，毒杀几十万平民的行为，判定为无效数据了。

　　不过没关系，反正自己已经爽过了，不给奖励就不给奖励吧。

　　现在，还是考虑一下自己究竟要选择什么奖励吧。


第0218章 领取技能

　　沐阳的眼睛在技能奖励里面扫来扫去，说实话，他真的哪一个都不想放弃，可那却不可能。

　　“还是先从简单的选起吧。”沐阳打算先领取第四个任务奖励。

　　第四个任务奖励：“演讲技能、黑鹰直升机（附赠直升机驾驶技能）、开锁技能、游戏精通。”

　　排除法，对于物品类，通常沐阳都是第一个排除在外的，外物永远没有自身拥有技能来的好，这应该算是共识，能用钱买到的东西，沐阳自然不会傻傻的去用掉一个技能名额。

　　黑鹰直升机（附赠直升机驾驶技能），排除。

　　演讲技能。说起来这个对于自己以后参加工作帮助会很大，毕竟想做一名外交官，会说话会演讲绝对提高逼格。

　　开锁技能。很直白，应该就是字面意思，只是沐阳不知道这个开锁技能会强大到什么地步，是什么锁都能开，包括现代社会那些高级电子锁，还是只能打开一些物理锁具，不清楚。

　　游戏精通，很逗的一个技能，估计那些游戏迷们会对这个技能趋之若鹜，但是沐阳基本上不玩游戏，对这个技能无爱。

　　现在可以选择了，沐阳点选了开锁技能。

　　瞬间，沐阳脑海里多了许多关于开锁的信息，闭上眼睛感受了一下，张开眼睛后，沐阳满意的点点头笑了。

　　真是一个很实用也很厉害的技能，虽然沐阳不知道什么时候会用到，但是有备无患，哪怕就算是自己出门忘记带钥匙了，也能方便回家不是。

　　他在抽屉里找出一个竹质的牙签，然后从中间劈开，沐阳走出家门把门锁上。

　　“让我来看看戏法是如何变得吧。”

　　沐阳把牙签捅进钥匙孔，感受着里面的结构，他好像有了能够感应钥匙锁芯内部结构的能力，其实这只不过是一个开锁匠必备的手感和开锁意识。

　　无需用力，只是轻轻的拨动，咔嚓一声，门锁开了，沐阳抬手看了看时间，4秒钟。

　　“看来还是手法生疏，如果按照系统的介绍，自己开这种最普通最没有技术含量的门锁，应该少于2秒钟才对，看来还是有一个熟悉的过程。”

　　沐阳推门进屋，把手里的牙签丢到垃圾桶里。

　　坐在沙发上，再次打开系统面板，还有最后一个技能，也是他最重视，迄今为止最丰厚的一个奖励。

　　自己这算不算他们说的，打游戏BOSS，来了一个大爆呢。

　　第二世界第三任务奖励，“绝对防护，跳跃飞行，隐身术，力大无穷。”

　　都好强大的技能。

　　绝对防护，绝对是保命的不二技能，只要给自己一秒钟时间，自己完全可以穿越回来，其实沐阳最害怕的，就是最初的那一秒钟，一旦他反应过来，就可以从容的穿越回现代社会。

　　跳跃飞行，人类的飞行梦是永远也不会停歇的，虽然只是滑行，但绝对是一个人，最梦寐以求的技能之一。

　　隐身术，好邪恶的技能，不过我喜欢，哈哈哈。沐阳已经想歪了。

　　力大无穷，这不就是希曼吗，不知道有没有人还记得希曼，一部比较久远的动画片，“赐予我力量吧！我是希曼”，这绝对是让主角立刻变牛B的技能。

　　沐阳现在打出的拳力大概是80公斤，有记录李小龙的拳力是157公斤，泰森的拳力是224公斤，别嫌小，要知道这个数据越往上越难增加。

　　即便这样，泰森一拳打出去，超过很多成年人的体重很多，可以直接把人打飞，这并不是开玩笑。

　　如果沐阳选择了力大无穷技能，5倍增加力量1分钟，瞬间可以变身400公斤拳力的壮汉，绿巨人的感觉有没有。

　　而且这个数字还是会增加的，因为沐阳目前的力量，只是一般人稍强的水平，如果他通过自身锻炼，达到运动员水平，他开启这个技能后，力量将会是一个恐怖的数字。

　　说这么多，最后还是要选择，沐阳究竟最中意哪一个？

　　沐阳在“绝对防护”上面点了一下，看着逐渐消失的另外三个技能，心中一阵惋惜，但是沐阳并不后悔。

　　毕竟，保命才是第一要务。只有你活着，才能继续做任务，继续享受这美好的人生不是吗。

　　此刻沐阳的技能，已经变成了10个。

　　1、系统空间，2、日语3、变形术、4枪械精通、5、催眠术、6驯服术，7百毒不侵，8语言包（德语、法语、印度语、马来语。），9、开锁技能，10、绝对防护。

　　接下来是一个月的等待时间，马上要实习了，正好这段时间好好把心思放在工作学习上。

　　在伦敦圣玛丽医院，沐阳身穿笔挺西服，手捧一束鲜花，走在明亮的医院走廊里，许多护士投来羡慕的目光，不知道是哪位小姐，能够收到这位绅士手中的鲜花。

　　沐阳敲响了护士站的门，洁白的门被打开，一缕阳光穿过门缝，照射在沐阳手中的鲜花上，让花瓣都闪耀着朦朦的彩光。

　　“先生，您找谁？”

　　“请问，莉娜·菲尔德护士是在这里工作吗？”

　　“啊，您找莉娜，她去病房了，我去叫她，先生您请进屋等，很快的。”

　　这个护士说完跑着走了，沐阳走进护士站，里面还有三个护士，都对沐阳投来好奇的目光，沐阳很绅士的冲三位女士点点头，露出一个和煦的微笑。

　　“天啊，这位先生好绅士，也好帅啊。”一个护士小声的在同伴的耳边嘀咕道。

　　“他肯定是一位贵族，你看他的服饰，单单那些纽扣，都是镶嵌宝石的，好华贵。”另一个护士也小声的回了一句。

　　门被推开，带着护士头巾，包裹严实的莉娜走了进来，一眼就看到了站在房间正中的沐阳，眼睛里立刻出现了惊喜。

　　“莉娜，送给你。”沐阳把手中的鲜花递给莉娜。

　　“威廉姆斯公爵阁下，真没想到能够在这里见到你，谢谢您的鲜花，真的很漂亮。”莉娜接过鲜花说了一句。

　　“你喜欢就好，还有，我们是朋友，你可以叫我约瑟夫。”

　　“可以吗，您现在可是帝国男爵，西班牙公爵，还会与一位平民做朋友吗。”

　　“你可以试一试，对了，中午请你吃饭，对面有一家餐厅不错，希望莉娜赏光。”

　　“我约会排的很满，不一定有时间的哟。”莉娜脸上露出狡黠的微笑。

　　“我有时间，可以等。”沐阳很绅士的微微弯腰。

　　换好衣服，莉娜跟着沐阳离开了，留下身后一群羡慕的眼光。

　　“真没有想到那竟然是威廉姆斯公爵，莉娜竟然认识威廉姆斯公爵，天啊，那可是威廉姆斯公爵，是现在英国最炙手可热的单身贵族，最有钱的人，为什么不是找我呢。”一个护士发出低低的哀嚎。

　　“那个莉娜有什么好的，哪里配得上威廉姆斯博士，她只不过是一个护士，威廉姆斯教授可是剑桥的教授，获得诺贝尔的学者，真是的，选择我也比她强啊。”有一个泛酸的女士嘀咕道。

　　莉娜没有再回圣玛丽医院工作，而是受到沐阳的邀请，到马略卡岛，负责开设一家多功能医院，负责整个岛的医疗卫生工作。

　　至于能否胜任，这事儿还不是沐阳说了算。

　　沐阳再次享受到了莉娜那具年轻、迷人、极具活力的身体，干工作，干工作，干完在工作。


第0219章 武器库

　　欧战时空的事情告一段落，沐阳带上家人和自己的手下来到马略卡岛，下一步就是要对这里进行深度开发，沐阳的目标是要将马略卡岛建设成为一个全新的家族驻地。

　　以后马略卡岛的重点将是旅游、制药，他要把这里打造成一个度假胜地，最起码自己会住着舒服不是吗。至于争霸，有钱什么都好说，现在不着急，以后有时间来玩玩经策略营游戏就好了。

　　在波尔多购买的葡萄酒已经运到帕尔马，沐阳辛苦了几次，把一半的葡萄酒运送到抗战时空的马尔默庄园窖藏起来，剩下的将储存在马略卡岛备用。

　　现在马尔默的几大仓库都已经被充实了起来，金库、酒窖和武器仓库。沐阳整理了一下自己的空间，把那些没有的东西都清理掉，在里面装上各个酒庄、各种年份的葡萄酒，在准备一些食物，一些应急物品。

　　最主要的，就是准备一些武器。

　　埃里克森拿着沐阳给的钱，跑到战败的德国，打通了英军一个将军的关系，购买了许多武器，要知道，二战结束了，这些武器都失去了作用，除了库存，基本上没有多大作用。

　　好在埃里克森购买的不多，只是作为收藏用，还是很容易弄到的，就是这样，埃里克森也准备了一艘大船，才把沐阳喜欢的武器弄回瑞典马尔默。

　　沐阳来到自己的武器库，这间武器仓库可比金库大多了，足足有上千平方米，为了建造他，沐阳可是掏出了不少钱。

　　看着货架上成排的枪械，迫击炮、大炮，甚至还有坦克，沐阳不自觉的咽了一口口水。

　　“老板，这边是手枪专区，有柯尔特M1911，这两把是特别纪念版，手柄和枪身做了镀金处理，看上去是不是非常漂亮，这是我专门为您准备的。”

　　埃里克森把放在盒子里的两把M1911递给沐阳，沐阳从盒子里拿出一把手枪，掂量了一下，确实非常漂亮。

　　“这里还有鲁格P08，德军军官用枪，毛瑟7.63mm手枪，看上去有些丑。这两款是德国手枪。”

　　沐阳心中一笑，毛瑟7.63mm手枪不就是中国的盒子炮吗，在中国流行，但是在欧洲人眼里，这款枪却是太丑了，他在欧洲的销量并不好，反而在中国大放异彩。

　　“这是韦伯利转轮手枪，英国军队列装，据说是现在最好的六弹左轮手枪。”

　　“这是托卡列夫TT30/33手枪，苏联的装备，稍微有些笨重。”

　　沐阳拿起这款枪，越看越熟悉，哦，想起来了，后来中国的黑星54手枪，就是根据这款枪改造的，难怪看着熟悉呢。

　　“这是日本的南部手枪。”

　　“埃里克森，日本的手枪非常垃圾，介绍下一款吧。”沐阳说道。

　　埃里克森耸耸肩，他知道自己的老板是中国人，对日本人有着深深的厌恶。

　　“这是意大利的伯莱塔M1934，比利时勃朗宁HP手枪……”

　　“老板这边是轻武器，这是美国的汤姆逊冲锋枪，美国的M1卡宾枪，德国的MP40冲锋枪，MG42通用机枪……”

　　沐阳看到MG42通用机枪很喜欢，据说是二战期间德国生产的最好的通用机枪，没有之一，堪称经典，不禁上前摆弄了一番。

　　埃里克森现在也算是半个专家了，给沐阳讲解如何架设，如何上弹，保险在那里，如何调节枪速等等。

　　“毛瑟98步枪狙击型步枪，莫辛纳甘狙击型步枪，捷格加廖夫轻机枪，英国布朗轻机枪，李恩菲尔德狙击型步枪，捷克轻机枪，勃朗宁重机枪，马克沁重机枪，MG34……”

　　“这边还有各种手榴弹手雷，德国M24、M39型号，美国MARK2型，英国M36型……”

　　“老板，这边是迫击炮、火炮专区，迫击炮有美国的M1、M2，苏联的80毫米炮，日本的50毫米炮，德国的W34型炮。”

　　“我还给您弄来了三架重炮，这个是美国的M101榴弹炮，是美国军队装备最多的重炮，口径105毫米，是师级单位装备的火炮，射程有11公里。”

　　“美国的M1918重炮，155口径，绝对攻坚利器。”

　　“德国的sk18，口径105毫米，性能吗，还可以。”

　　“老板，重点给您介绍一下这两辆坦克，这可是我历尽千辛万苦，才说动对方卖给我的，德国的虎式坦克和豹式坦克，就连我联系的那名英国陆军少将，都说这种坦克是现在最好的坦克。”

　　埃里克森给沐阳采购的这些枪炮武器，并不是每种只有一个，比如枪械，少的每样两三把，多的例如德国的毛瑟步枪，甚至有三四十把，MG42/MG43机枪，每种也多达十几把，主要是这东西很好弄到，就当是充实自己老板的武器库了。

　　最主要是，德国战败后，这些武器就被联军收缴了，从库房里弄出来更方便。

　　至于其他国家的武器，最多就当是一个收藏品，不过这也大大满足了沐阳的兴趣。

　　“子弹准备了吗，还有这些迫击炮火炮的炮弹有吗，这两辆大家伙还能不能开动，有没有弹药。”沐阳拍着虎式坦克那粗壮的车身说道。

　　埃里克森很自豪地说道，“所有弹药都准备的很充足，足够老板您玩的，都放在地下二层的仓库里。只不过老板，有一个问题，我还是希望您不要搞出太大的动静，玩玩枪支还好说，如果您开着坦克上街，马尔默市政府一定会找上门来的。”

　　沐阳哈哈一笑，“我没有那么鲁莽。”

　　就算是自己在马尔默算是有些脸面，但沐阳也不会愚蠢到去挑战一个国家的神经，这些东西沐阳只会用到其他地方，至于这里，当做仓库就好了。

　　就算是在这里弄一个武器仓库，沐阳也给马尔默政府花了一笔钱，毕竟这些大家伙从港口运过来，不可能谁也看不到，沐阳私自储存这么多大威力武器，政府是肯定要过问的。

　　好在有埃里克森这个律师，只要肯花钱，一切搞定。

　　“好了埃里克森，你去和我的管家安德森算账，把花销剩余的钱交给安德森就好了。对了，你可以支取一万美元奖金，这是对你的奖励。”沐阳说道。

　　埃里克森带着笑脸离开了武器仓库，沐阳瞅瞅这个摸摸那个，感觉很是爱不释手。

　　他又枪械精通技能，对这些枪自然喜爱有加，这些东西在沐阳手里都可以摆弄出花样来。

　　埃里克森刚才讲解的时候，沐阳不好点破，只当是自己第一次见到这些枪支，其实对于枪支类，现在的沐阳比埃里克森要懂的多得多，只不过他不想表现出来而已。

　　柯尔特M1911，手枪中经典中的经典，尤其这两把枪还是收藏型的，直接装进空间。

　　盒子炮，也带上两把，虽然丑了些，但是这家伙最强的地方就是装弹量大，绝对奉行实用主义。

　　韦伯利左轮手枪，左轮枪的经典，这个也带上两把。

　　狙击枪，莫辛纳甘和毛瑟98自己空间里就有。

　　冲锋枪、轻机枪个带上两把，重机枪就选MG42、MG43，勃朗宁重机枪，捷克轻机枪，都是经典款，带上，掷弹筒带上几个，反正不怎么占地方，大口径迫击炮带上一个就够了，至于其他的，就躺在这里吧。

　　虽然沐阳带上了好多样东西，但是对于这里堆积如山的武器，根本看不出少来。

　　然后又跑到仓库二层，分别装上足够的弹药，好家伙，估计沐阳这一堆东西，都够发动一场小型战斗的了，他现在可以被称之为一个人形移动战斗堡垒。

　　晚上，和夏可君温存无限，感觉真是惬意，生活，就应该是这样。

　　第二天，沐阳回到了现代时空。


第0220章 你懂六国外语

　　沐阳的实习期要3月2日到外交部报到，现在还有2天时间，沐阳准备先给自己买辆车，好方便出行。

　　以沐阳现在的情况，并不适合开多好的车，他之前已经打定主意，20万左右，绝不超限。

　　到大众4S店，直接提了一辆途观，手自一体的，这点在京城来说非常非常重要，要不然开车会累到你吐血，回家以后手脚抽筋。

　　外交部大楼从正面看，是一个巨型的扇面式建筑，就像是一架手风琴，分布在“风箱”上的一个个闪着光芒的窗口，密集有序，充满神秘，而大门却是在侧面。

　　沐阳并不是第一次来这里，他小时候，母亲带自己来过，还得这他参观了许多展览室，那里有许多国家赠送的精美礼品，被陈设在玻璃橱窗后面。

　　母亲扶着沐阳稚嫩的肩膀，一件件讲述这些礼品的由来、历史和他们背后的故事。

　　在这座大楼里，每天都弹奏着一个国家和整个世界之间交往的外交乐章，时而紧张激越，时而惊心动魄，时而柳暗花明，时而又像潺潺流水般和缓动听。

　　后来，他也曾经来这里找过大舅，但再也没了妈妈的身影。

　　沐阳整理了一下心情，迈步走向大门，他今天第一次来，并没有开车来，主要是没有通行证。

　　“同志，请问你有什么事情。”门口的武警拦住了沐阳问道。

　　“我是来报道的，今年的实习生。”沐阳把自己的实习材料交给武警检查。

　　武警在打电话核实之后，对着沐阳说道，“请到服务中心报到，大楼四楼左拐。”

　　“谢谢。”沐阳收回实习材料，走进大门。

　　与以往来这里，沐阳怀着不一样的心情，以前是来参观、找人，而这次，自己人生事业的起点，将在这里起航。

　　外交部的服务中心负责的事情很杂，每年到外交部实习的学生很多，都归服务中心管理。

　　报道很简单，交上自己的实习材料，核实身份后，沐阳终于知道了自己的具体实习部门，亚洲司秘书处。

　　“你就是沐阳，欢迎来亚洲司实习，对了，先把这几份档案表填一下，我让人归档，一会带你去见见同事。”秘书处的处长三十五六岁年纪，这在外交部并不稀奇，外交部工作人员的年龄普遍不大，而且升级快。

　　“谢谢刘处长。”沐阳结果档案认真的填写起来。

　　刘处长叫刘仁生，现在是副处级别，亚洲司秘书处三个副处长之一，也算是年轻有为那一类里面的。

　　有统计，外交部的处级干部群里，大部分集中在35到40岁之间，这个年龄段正是年富力强，有冲劲有干劲的时候，等到有机会到驻外使馆工作，这些人很可能会直接被提拔一格，成为使馆的参赞，甚至一些小国的公使都有可能。

　　当然，更多的大使，还是从基础，尤其是驻外使馆基层，从随员、秘书、参赞、领事一步步干起来的，毕竟多年从事外交工作，经验与阅历更加丰富，处理事情更加圆滑细致。

　　沐阳手中的档案类似于学生档案，主要是为了更好的掌握每个人的情况，填写并不难，不过在写道外语一栏时，沐阳迟疑了一下，自己要不要把所有懂的6门外语都写上呢。

　　现在沐阳懂英语、日语、德语、法语、印度语、马来语，不过他只有日语和英语的过级证，其他的都还没有来得及考。

　　不过最后沐阳还是全部填了上去，自己又不是不懂，虽然没有证件，但自己是货真价实的会，这个不怕考验，考证只不过是时间问题，而且有的语种在中国也根本没有考级一说，比如马来语就是这样。

　　如果有人怀疑，大可来考考试试吗，自己没必要躲躲藏藏的，自己学习这些外语，还不就是为了在外交部考核中挣得先机吗。

　　都写上，必须写上。

　　刘处长没有在这里等，而是进到屋里，和别人聊起天，声音不大，但沐阳耳力不错，透过门缝隐隐约约能听到一些。

　　“这就是宋副司长他那个外甥吧，宋司长对这个外甥挺上心的，知道分到咱们亚洲司实习，还专门跑来说一声。”一个声音说道。

　　“你比我晚来一年，不知道这里面的情况，其实这个小伙子，也是咱们外交部的子女。”刘处长说道。

　　“谁啊，哪个司的？”

　　“就是咱们亚洲司。”

　　“不能吧，说说，什么情况这是。”

　　“沐阳的妈妈叫宋煦秀。”

　　“啊，原来是她啊。”这个人的声音陡然拔高，然后很快小了下去。

　　“你一说我想起来了，咱们荣誉室里，还有宋煦秀的照片呢，我怎么把这茬给忘了，对对，那是宋副司长的妹妹，现在对上号了。”

　　“我其实当时也是刚上班不久，只见过宋大姐几面，宋大姐人真的很好，后来宋大姐去巴基斯坦，本来挺简单的一件外交工作，后来却……”说到这里，刘处长突然停了下来，往门口瞅了瞅，没有在继续说下去。

　　沐阳知道屋里两个人正在聊自己，不过也不以为意，不过当天听到谈论自己母亲是，却是一愣，随即释怀。

　　不过最后沐阳隐约听到刘处长说本来挺简单的一件事情，后来却，然后说话声就停止了，沐阳心中疑惑，自己母亲出车祸死亡，有什么需要避讳的吗？

　　算了，先弄好档案，别让刘处长多等。

　　沐阳很快弄完。不多时刘处长和另外一个三十多岁的男子走出来。

　　“小沐，这是咱们秘书处的章副处长，另一个马副处长今天外出了，等回头在给你介绍。”刘处长说道。

　　章处长伸出手，沐阳赶紧礼貌的握上去，这个可不能失礼。

　　“我看看你的档案。”刘处长说完拿起沐阳放在桌上的档案纸。

　　当看到沐阳外语栏的时候，刘处长明显一愣，抬头看了一眼沐阳，又看了看档案中填写的内容确认了一下，开口问道，“小沐，你懂6国外语？”

　　“是的。”沐阳很肯定地说道。


第0221章 实习

　　刘处长显然对沐阳懂六国外语有些不相信，毕竟沐阳只是一个本科生，并不是博士，甚至连硕士都不是。

　　“咱们外交部要求的外语，不像外面，要非常专业，比如英语要过8级、日语过N1，你上面有英法德日，甚至还有印度语和马来语，这些都有考过级了吗？”刘处长不可置信地说道。

　　“英语过8级了，日语也过了N1，我现在正在读硕士研究生，专业是法语专业，德语、印度语、马来语我还没有来得及考试，但是有信心能够过最高级。”沐阳用非常笃定的语气说道。

　　“真没有想到，原来小沐还是一个语言天才呢，竟然只在本科期间，就精通掌握6国语言，真是难得，你还考上研究生了，没想到没想到，还是个学霸呢，怎么样，准备几年可以拿到硕士学位。”章处长很是惊讶地说道。

　　“我希望今年能够拿到硕士学位，到时候和本科学位一起拿到手。”沐阳说道。

　　“可以啊，到时候如果以硕士学位进入外交部，最起码定级的时候会很占优势，不错，比我强，当年我可是磨了二年，才拿下硕士证的，现在的年轻人都了不得。”章处长拍了拍沐阳的肩膀说道。

　　沐阳笑笑。

　　“好了，我先带沐阳去见赵处长。”刘仁生说道。

　　赵处长叫赵全海，40来岁，稍微有些胖，很是和煦的和沐阳说了一些秘书处的工作，临走还拍了拍沐阳的肩膀勉励了两句。

　　接下来，刘处长带着沐阳来到秘书处二组办公室，分配了办公桌，见了同事，秘书处二组就是由刘处长负责的。

　　这并没有完，还不到工作的时候，前几天，服务中心会组织今年新来参加实习的实习生，开始工作前的教育活动，这已经算是整个中国的传统了。

　　在一间大会议室内，今年所有实习生都被集中起来一起学习，大概有40多人，由一名副司长讲解外交部对一个国家的重要性，然后是接受爱国教育和保密教育。

　　沐阳坐在后排，非常有意思的是，他看到了一个熟人，虽然形象已经有些变化，但沐阳可以肯定，就是她，自己的同班同学，学霸徐幼珊。

　　她竟然也到外交部实习了。

　　沐阳现在已经脱离了原本的班级，他现在上学是去法语学院的研究生班，除了自己寝室的兄弟，沐阳已经好久没有见过自己班里那群同学了。

　　徐幼珊坐在前排，马上就要开始学习了，沐阳不好现在上去打招呼。

　　“兄弟，那个学校的，在哪个司实习，我叫周鑫，北大法律系的。”旁边一个男生很热络的问道。

　　“沐阳，北外法语系，在亚洲司实习，你好。”沐阳伸出手和这位仁兄握了握。

　　“我在条约法律司。”周鑫说道。

　　“那很对口啊，今年准备考外交部的公务员吗？”沐阳说道。

　　“到是想进外交部，不过本科考进来的难度太大了，这次实习只是过来见识一下，等研究生毕业来再说吧。”周鑫说道。

　　“也对，领导来了，要开始开会了。”

　　“各位同学，我是服务中心负责人潘锦林，现在由我对你们这批新近来外交部实习的同学，做一下在外交部实习的注意事项讲解，外交部，作为国家主管外交事务的职能部门，贯彻执行国家总体外交方针和国别外交政策，维护国家最高利益，代表国家处理双边和多边外交事务。

　　总体来说，外交部就是国家对外发出声音的地方……”

　　课程一直进行到傍晚才结束，整整上了一下午，这还只是开始，这样的学习，要进行三天时间才会结束。

　　沐阳终于和徐幼珊站在了一起。

　　“学霸同学，原来你也进外交部实习了。”沐阳笑着和徐幼珊打招呼。

　　徐幼珊有些拘谨的拢了一下头发，独自面对沐阳，徐幼珊还真的有些害羞。

　　“我可不是学霸，你现在都是研究生了，比我还学霸呢，以后这个称呼要换到你头上了。”徐幼珊说道。

　　“你这形象变化挺大啊，我开始都没认出来。”沐阳说完，又仔细的上下瞅了瞅徐幼珊。

　　这丫头眼睛摘掉了，不知道是做了手术还是带上了眼镜，头发明显打理过，很顺滑的黑长直，一身黑色毛妮外套、西裤、小高跟鞋，很正统的装束，不过还别说，这一身穿在她身上，显得整个人都精神了许多。

　　“你这是准备往外交部发言人方面发展吗。”沐阳调侃了一句。

　　徐幼珊脸色一红，有些局促的问道，“不好看吗，是小玉帮我搭配的。”

　　“挺好看的，对了，邱大姐到哪里实习了。”

　　“她去外企实习了，她的理想是以后做一个最出色CEO，成为中国身价最高的职业经理人。”

　　“真有理想，不过以她的性格，还真的不太适合机关，到外企闯一闯也不错。”沐阳说道。

　　这时，沐阳的手机铃声响起，沐阳冲着徐幼珊抱歉一笑，拿出手机接听。

　　“舅妈。”

　　“已经上完课了，晚上回家吃饭？好的。”

　　“恩，我就在中会议室这边呢，要不我去找你。”

　　“那行，我在这里等您，我们一起回家。”

　　沐阳挂断电话，对着徐幼珊说道，“对了，我还没有问你，你到哪个司实习呢？”

　　“在翻译司，教育处。”

　　沐阳心说，还真是巧了，和舅妈一个处室。

　　“挺好的，很适合你学霸的特性，你懂四国外语，绝对游刃有余。”沐阳笑着说道。

　　“其实我挺紧张的，怕出错。”徐幼珊说道。

　　“实习，说的直白些，就是到外交部来打杂，更多的是给我们有一个见到真实社会的机会而已，不用那么紧张，反正我们也接触不到核心的机密的东西，那些有难度的事情，也不会让我们去做。”沐阳说道。

　　“你呢，在哪个司实习，做什么。”

　　“亚洲司秘书处，就是做一些收发信件、接电话、收传真、打印资料、文件收集整理的工作，最多让你翻译一些不是很重要的文件，也就这些了。”沐阳说道。

　　这些内容，是刘处长在分配沐阳办公桌时交代的，当然，具体工作要在三天培训学习以后才开始。

　　现在他也就是一个科室文员的角色，距离接触真正的外交工作，还远得很。


第0222章 少女心

　　走廊里传来高跟鞋敲击地面的声音，沐阳转头看去，对着来人喊了一声“舅妈”。

　　“小阳，哦，小徐也在呢，你们都是北外的，原来认识吗？”舅妈许慧满脸和煦的问道。

　　“许处长好。”徐幼珊有些紧张的问候了一句。

　　这可是徐幼珊实习单位教育处的处长，是她的直接顶头上司，没想到竟然是沐阳的舅妈。

　　“舅妈，徐幼珊是我同班同学，我们关系比较要好呢，她可是我们班有名的学霸，现在在您那里实习，您可要照顾着点。”沐阳说道。

　　“这还用你说，那正好，晚上一起到家里吃饭。”舅妈说道。

　　“还是不了，许处长，沐阳，我晚上还有事儿，就不去了。”徐幼珊有些紧张地说道，毕竟和沐阳的舅妈还不是很熟悉，徐幼珊性子又有些文静，有些放不开。

　　“那也好，以后有机会，让沐阳带你到家里来玩。”许慧看出徐幼珊的紧张，也没有强求。

　　沐阳坐上舅妈的车，往家的方向驶去。

　　“你和那个徐幼珊关系怎么样，我觉得小徐人不错啊，你没有考虑发展一下。”

　　舅妈开始八卦起来，女人啊，尤其是上了岁数的女人，对这方面真的有爱好。

　　“只是同学，没有其他想法。”沐阳说道。

　　沐阳对徐幼珊，并没有特别的感觉，最起码还没有生出想要追求的想法，至于徐幼珊对沐阳的想法，沐阳朦朦胧胧能够感受到一些，但是沐阳并不确定，而且也没有想去确定什么。

　　感情的事情，谁又能说得清楚呢，没准以后两个人有了交集，会发展出一段恋情，可能以后两人失去了联系，就此变成平行线，永不相交。

　　看着沐阳和许处长坐上电梯离开，徐幼珊感觉自己的心还在砰砰砰的跳着，赶紧用手在胸口抚了两下。

　　并不是见到沐阳才跳的这么厉害，毕竟两人已经同学四年，也不是害怕许慧这个领导，只不过当她知道许慧是沐阳的舅妈以后，脑海里竟然突然冒出了一股见家长的感觉，让她自己都感觉脸红心跳不已。

　　“徐幼珊，想什么呢。”

　　徐幼珊回到分配的实习生宿舍，拿起电话给自己的闺蜜邱小玉打了过去。

　　“珊珊，吃饭了吗，你不知道，我实习的这家公司食堂有多好，比学校的饭菜强太多了，而且还免费，简直超赞，不过我有些担心。”

　　邱小玉一接通电话，就开始噼里啪啦的说个没完。

　　“你担心什么？”徐幼珊不解的问道。

　　“担心自己会变胖，你不知道，我看到免费的饭菜，就有种多吃的冲动，根本停不下来啊，马上就要吃晚饭了，我现在还在纠结是不是要去食堂呢。”

　　邱小玉说完这些话，让徐幼珊有种掐死她的冲动。

　　“其实也没多大关系。不就是胖点吗。”徐幼珊用轻松的语气说道。

　　邱小玉疑惑道，“真的。”

　　“如果三个月实习过去你变成大胖妞，到时候夏天看你怎么穿紧身T恤，到时候拍毕业照的时候，你的光辉形象会存留在同学们的相册里一辈子。”

　　“啊……”电话里传来邱小玉超高分贝的尖叫，徐幼珊赶紧把电话拿到一旁，生怕耳朵受伤。

　　“徐幼珊，你就这么打击我，我不吃了，坚决不吃了，晚上减肥，只喝水。对了，你给我打电话有什么事情吗。”

　　真难得，现在邱小玉还记得是徐幼珊打过来的。

　　“我见到沐阳了。”徐幼珊有些不好意思地说道。

　　“真的，他也在外交部实习吗？不过也对，他一直把做外交官作为人生目标，肯定会想办法进外交部实习的。对了，你们见面了？”邱小玉问道。

　　“恩，今天实习培训，下课后我们见到了，在门口说话来着，对了，还有一件事情，我实习的教育处，沐阳的舅妈就是我们处长，真的好巧啊。”

　　“我和沐阳在说话时，许处长过来找沐阳，我紧张的不行。”徐幼珊心有余悸地说道。

　　“啊，真的啊，还真的是好巧呢，珊珊，你这算不算见家长呢。”邱小玉在电话里兴奋地说道，好像听到了什么有趣的八卦一样。

　　“死丫头说什么呢，信不信我诅咒你变成大胖妞。”徐幼珊恶狠狠地说道。

　　因为邱小玉直接点中了害羞点，让徐幼珊羞恼不已。

　　“珊珊，机会难得，一定要把握住啊。”邱小玉突然一本正经地说道。

　　“什么机会难得，说什么呢。”徐幼珊不解。

　　“我说你怎么那么笨呢，沐阳的舅妈，那绝对是最亲近的人，又是你的顶头上司，你们那个处长又知道了你和沐阳的关系，你正好可以抓住机会，先亲近你们处长，然后在从你们处长那里，拉近与沐阳的关系，到时候，嘿嘿，工作男人都有了，你就可以人财两的了。”邱小玉说完自己嘿嘿嘿的笑个不停。

　　“什么男人啊，真是粗俗。”徐幼珊这次是真脸红了，都红到了脖子根处。

　　“这没什么不好意思的，窈窕帅哥，淑女好逑吗，你先和你们处长成为朋友，到时候一起吃饭啊，逛街啊，如果她邀请你去家里更好，带上礼物，不用贵重，表现的乖巧勤快一些，直接俘虏一家人，到时候他们自然会在沐阳面前夸奖你，你就可以成功一大步了。”邱小玉继续发挥军师技能。

　　“刚才我们见面时，许处长就邀请我到她们家吃饭呢，我没敢答应。”徐幼珊小声地说道。

　　“哎呀，你个傻妞，多好的机会啊，让你给错过了，要是我，哭着喊着抱大腿，我也要跟着啊，还诅咒我变胖妞，我看你不用诅咒，一直是个傻妞。”邱小玉恨铁不成钢地说道。

　　“那怎么办？”徐幼珊问计。

　　“什么怎么办，错过了就是错过了，不过没关系，看来你们那个处长对你没有防备之心，应该是一个很随和很容易接触的人，你就按照我教给你的方法行事，很快就会有收获了。”

　　“记住，目标明确，第一目标是男人，那就围绕着这个男人下手，其他的，都是手段，不要在意。”

　　“如果沐阳不喜欢呢。”

　　“你喜欢吗，只要你喜欢就好了，就要努力去做，管别人喜不喜欢做什么。再说了，男人就是那么回事儿，都是小孩子心性，其实很好哄很好骗的，只要对他们好一点，温柔一点、体贴一点，还不是让他们做什么就做什么。”邱小玉以一副过来人的口吻说道。

　　“真的可以吗。”

　　“最讨厌你们这些婆婆妈妈的女人了，气死老娘了……”以下省略几千字。

　　邱小玉，难道你不是女人吗。


第0223章 我会翻译

　　“来，举杯庆祝一下，恭喜小阳实习开始。”表姐宋希举着红酒杯说道。家中四人举杯轻触了一下，抿了一口杯中的红酒。

　　“咦，这酒味道不错啊。”表姐也是一个小资分子，对红酒还是有些爱好的。

　　“是小阳拿来的，我也觉得味道不错，感觉喝着比那些几千块钱的口感还好。”舅妈说道。

　　“你们啊，真不愧是母女。”大舅对这些东西真的不精通，如果是白酒还好些，红酒就算了吧。

　　“是红颜容。”沐阳说道。

　　“Chateau Haut-Brion（奥比安），不老红颜。”舅妈随口说出红颜容的法语名字。

　　“嗯”沐阳应道。

　　“哪一年份的。”宋希拿起酒瓶看了看，除了上面红颜容酒堡的图像以外，竟然没有标记年份。

　　一般酒瓶上，年份标记是最重要的，怎么可能没有年份呢。

　　“不会是假的吧。”宋希翻来覆去的看着，嘴里嘟哝道。

　　沐阳满脸黑线，这批酒标，是他专门要求酒庄做的，就是怕自己拿到现代来在漏了陷。

　　毕竟从欧战时空的1919年，或者抗战世界的1945年，带到现代时空来品尝这些红酒，都会少了岁月的沉淀，自然不能当做百年陈酿来用。

　　但是如果贴上原先年份的图标，别人一看也不会相信，干脆，沐阳也不是为了让他们升值想要去卖，只是为了自己喝而已，就直接用了不带年份的酒标。

　　当然，沐阳空间里的这些红酒，大多都是已经窖藏有年份的红酒，就那今天喝的这瓶红颜容红酒来说，原来的酒标是1728年，就算现在品尝，也足有90年的窖藏时间了，绝对算是酒中极品。

　　“这瓶酒是朋友送的，我也说不清来路，反正他说是红颜容酒庄的，应该不是假的。”沐阳说道。

　　“不可能是假的，小希不要乱说，还亏你自称喜欢红酒，这瓶红酒口感圆润可口，非常浓郁的酒香里带有成熟的果味与烟熏味，有严密的单宁感，但同时又有许多丰满甜美的果味，应该是红颜容没错，而且还应该是窖藏多年。”舅妈说道。

　　众人再次举杯。而沐阳偷偷决定，以后没事儿，绝不拿这些东西出来装B，自己就算弄得在隐蔽，很多时候与时间空间对不上号，一样容易出现问题。

　　培训结束，沐阳开始了正常的办公室生涯，确实如同沐阳自己所说的那样，实习其实就是打杂而已，做的工作都是一些闲散琐碎小事，不过毕竟是国家部委，工作还是很严密的，就算是上传下达，收发文件这些工作，也不能出现任何纰漏，总之，处处都能体现一个部委的严谨性。

　　沐阳拿起一份传真文件，看到上面的抬头，马来西亚大使馆发来的，后面还附带着一份马来西亚的报纸报道文件，沐阳简单的扫了扫，是关于今年东盟自由贸易区完成后，活海鲜和冷冻海鲜的税率下降50%，中国对海产品的订购量增加，中国与马来西亚商讨优惠政策，马来西亚大使馆接下来的工作，而那份报道文件，是马来西亚政府报纸上的一篇关于渔业出口与优惠政策的文章。

　　沐阳拿出标签头，写上标题订好后，走到同办公室的吴晓辉面前说道：“吴哥，你的活儿，马来西亚的报道，需要翻译后才能上交。”

　　吴晓辉直起腰，哭丧着脸说道，“最近这些东南亚来的文件怎么这么多，一天来一大摞，你看看我桌子上这些，我就是不吃不喝趴在桌子上翻译一天，也做不完啊。”

　　沐阳看了看他桌子上的文件，估计得有5公分厚了，虽然并不是全部需要翻译，但只要有三分之一，足够吴晓辉忙到头大手颤脚发虚。

　　“咱们办公室就你一个翻译马来语的？”沐阳问道。

　　“陈如也是学马来语的，这两天不是接待外宾去了吗，所以只剩下我自己了，平时也没有这么忙，这不是敢上今年东盟自由贸易区合轨吗，所以有的忙了。”吴晓辉无奈的摇摇头。

　　沐阳瞅了瞅文件，又瞅了瞅一脸无奈表情的吴晓辉，“吴哥，要不我帮你翻译吧。”

　　吴晓辉一愣，“你会马来语，你不是学英语和法语的吗？”

　　沐阳当的六国外语的事情，虽然写道档案上，但是也只有刘处长知道，办公室里的人并不清楚。

　　“是的，马来语也学了一些。”

　　“咱们的翻译专业性比较强，毕竟这些文件需要给司长们过目，有用的，到时候会交到副部长那里过目，没用的也要存档。”说到这里吴晓辉没有继续说下去。

　　其实意思已经很明白了，如果你是变调子水平，只有口语化的样子，还是不要自己丢人了。

　　“要不我翻译一篇你看看，如果不行我绝不给您瞎耽误功夫。”沐阳很谦虚地说道。

　　“那哪是瞎耽误功夫啊，小沐你还不是想要帮我吗，行，你就翻译这一篇吧。”吴晓辉指着沐阳刚拿来的那片关于自由贸易区马来西亚报纸报道文件说道。

　　“好的，那我去试试。”

　　沐阳回到自己的办公桌，拿出一摞纸，开始翻译起来，这篇报道不算长，但也有400多字，沐阳有技能在身，词汇量绝对是海量的，再加上融会贯通，时间不大，这篇报道就被翻译了过来。

　　“吴哥，您看看成吗。”沐阳把材料和翻译好的草稿交给吴晓辉。

　　够快的，不会是糊弄我吧，我自己这么短时间都翻译不出来，吴晓辉有些不敢置信的接过材料，相互对比了一下，抬头看了看沐阳，有看了看材料。

　　“兄弟，没看出来，真有两下子，你这比我翻译的都好，用词准确度比我还高，我都翻译不出来这么即准确有生动还符合语法的文章来，你到底是什么专业的。”吴晓辉惊讶的道。

　　沐阳笑笑，“我英语专业的，现在法语系研究生班就读。”

　　“小沐，藏私了，大才不露。”

　　“吴哥，咱别夸了，我现在没什么事儿，我帮您多翻译几篇，咱们争取下班前弄完他，省的还要加班。”沐阳说道。

　　“太好了兄弟，你这是救命，我刚才还上愁呢，你未来嫂子可是说了，下班让我去接她看电影，我这愁的啊，兄弟，今天是没工夫了，咱们改日，哥哥做东。”吴晓辉很是高兴地说道。

　　办公室另外几人起哄道，“你做东有没有我们的份啊。”

　　“自然有，你们陪客。”

　　沐阳拿了一半回到自己的办公桌，除了翻译文件，偶尔还要接听电话，帮助分发一下其他人的文件，就是这样，沐阳的翻译速度，也要比吴晓辉还快，马上就要下班了，吴晓辉弄完手里最后一份，抬眼看了看沐阳，发现沐阳已经在好整以暇的喝水呢。

　　“兄弟，累了，还有多少。”吴晓辉问道。

　　沐阳心中好笑。

　　“都弄完了吴哥，你检查一遍吧。”

　　“太好了兄弟，救苦救难啊，我看看我看看，不过估计没问题。”虽然嘴里这么说着，但翻译毕竟是他的工作，可不敢有任何疏漏，还是把沐阳翻译的文件全部核对了一遍。

　　核对与翻译，自然不是一个概念，轻松无数倍好不好，很快检查完，吴晓辉说道：“兄弟，我发现我可以下岗了，你这比我专业多了。”

　　“我还在学习阶段。”

　　“得了，跟你们这些学霸没有共同语言，我去找你未来嫂子聊天吧，对了，改天请你，不食言。”

　　吴晓辉看看已经过了下班的点儿，整理好文件，拿起自己的衣服冲出了办公室，沐阳是最后一个走的，简单把办公室打扫一下，关灯锁门，回自己家了。


第0224章 我想念你

　　沐阳最近一直过得很平静，上班回家，偶尔去看看老爸、看看姥爷或者到大舅家里蹭顿饭，除了过去马尔默庄园和夏可君温存一下，他连欧战时空一次也没去过。

　　3月份的京城，虽然已经入春，却还是很冷的。而6月份的马略卡岛，却是阳光明媚，阳光、沙滩、地中海的海风，沐阳躺在躺椅上，懒洋洋的不想动弹。

　　克莱尔坐在一旁，手里拿着一份电报说道，“大人，刚才日本公使发来电报，询问为什么我们卖给他们的药品，疗效不如在欧洲疗效好，治愈率只有40%左右，就连在中国，治愈率也比他们的高不少。”

　　沐阳伸手拿过旁边茶几上的鲜榨西瓜汁喝了一口，不紧不慢地说道：“告诉他们，因为体质问题，体质不同，对药物的吸收、反应都不同，自然会有不同的治疗效果，这没什么大惊小怪的。”

　　“还有，不要让日本人和中国比，没看中国那么多人口，虽有感染发病的情况发生，但始终没有如欧洲般爆发起来吗，这里面是有原因的。”沐阳说道。

　　对于沐阳给日本人药物里减持特效药成分的事情，克莱尔是极少数知道的几个人之一，自然知道日本人的治愈率为什么那么低，但是对于中国人发病少的原因，克莱尔还是很好奇的。

　　“大人，究竟是什么原因，让中国人发病少的，难道他们的医疗条件比欧洲还要强，还是他们的卫生条件比欧洲好。”克莱尔问道。

　　“都不是，其实只是一味中药，也是一味调味品，让中国人生这种病的少了很多，而且抵抗能力也强上不少。”沐阳说道。

　　“什么调味品这么神奇？”克莱尔惊讶问道。

　　“我可以告诉你，但是你一定要保密，尤其是不要告诉日本人知道。”沐阳说道。

　　“我以我的家族发誓，大人。”

　　“八角，又叫八角茴香，俗称大料，中国人在做菜时经常会放到菜里面，增加菜的口味，就像我们在牛排上放上胡椒一样。”沐阳说道。

　　其实后世，研制出治疗禽流感的特效药达菲，就是从八角茴香中提取出的草莽酸，然后调制出达菲的，而草莽酸是最主要的治疗成分。

　　“这么神奇，难道日本人不吃八角吗。”

　　“日本人不吃。”沐阳肯定地答道。

　　其实沐阳有时候很好奇，日本人的饮食习惯真的很特别，例如他们不吃虫子、不会吃蛇，不会吃大料等重口味调味品，不吃狗肉和鸽子肉，认为不人道。

　　但沐阳就纳闷了，怎么他们就喜欢吃金颗粒呢。

　　算了，这个影响心情和食欲，还是不要想了。

　　休息两日，沐阳感觉自己已经加满油充满电，继续工作。

　　已经在亚洲司秘书处工作了一个月时间，很多工作都已经顺手，沐阳帮助吴晓辉翻译的事情，在开每周例会的时候，被刘处长拿出来表扬了一番，而沐阳，也与同事们打好了关系，有个愉快的心情工作，挺好。

　　沐阳懂六国外语的事情被刘处长说出来，办公室里的人知晓后都表示很惊奇，真没想到，这个长相帅气的家伙，不靠脸吃饭非靠演技吃饭，是靠学识吃饭，表示社会不好混了。

　　而沐阳，除了打杂的事情以外，还分担了一部分翻译工作，不限于马来语，印度语甚至英法德日的文件，都有可能让他翻译一下，不过沐阳每次都毫无压力的很快弄好，这才让众人见识到高智商人才的厉害。

　　人们都问沐阳是不是有过目不忘的本事，沐阳只能自己暗爽，哥是系统流的。

　　“阳阳，马上就到清明节了，我们全家去祭拜你母亲，清明节那天你们放假吗。”沐阳回家看父亲时父亲说道。

　　清明节到了，沐阳的神情一下子低沉了下来，“我有时间，清明节那天我们放假。”沐阳说道。

　　清明时节雨纷纷，4月5日，沐阳开车，带着老爸、阿姨和晨晨，一家四口来到八达岭墓园，给沐阳的母亲扫墓。

　　其实在这一点上，阿姨李素云做的非常好，每年清明节，李素云都会陪着他们爷俩，一起给沐阳的母亲扫墓，以前沐阳小，并没有觉得有什么，但是现在看来，作为一个女人，一个后妈，能够做到这一点，十分难能可贵。

　　天上下着淅淅沥沥的小雨，不大，但是不打伞的话，一会儿衣服就会湿透，在四月天，还是很冷的。

　　父亲和沐阳每人一把伞，阿姨牵着晨晨的手，两个人走在后面，沿着石阶而上，在绿树掩映间，沐阳看到了母亲的墓碑。

　　摆上祭品，拿掉石封上不多的几片落叶，插上香烛，青烟在雨滴中穿行而上。

　　“煦秀，我们来看看你，小阳今年大学毕业，现在已经到外交部实习了，儿子很懂事，考上研究生了，比我当初都强……”

　　“秀姐，放心，家里都挺好的，就是去年守礼出了两次车祸，挺让人担心的……”

　　“娘娘好，保佑我今年能够当上中队长，还有钢琴能考过级。”小晨晨也似模似样的双手合十礼拜着。

　　家人都露出了笑意，小晨晨以为是拜观音呢，还双手合十求保佑，沐阳也爱怜的拍了拍晨晨的小脑袋。

　　“爸，阿姨，我单独和妈妈待一会儿。”沐阳说道。

　　这已经算是传统了，每次清明节扫墓，沐阳都会单独和母亲待上一会儿，父亲点点头，抱起晨晨，和阿姨走了。

　　摸着冰冷湿滑的墓碑，沐阳的眼圈一下子红了。

　　“小阳，这是周总理管理外交工作时的照片，是新中国第一位外交人负责，可是我们新中国外交事业的开创者。”妈妈抱着沐阳的窄小肩膀，在外交部荣誉室里。

　　“这是中国第一位女部长……”

　　“这是……”

　　“等小阳长大了，也要做一个外交官，做一个敢说敢做的外交官。”

　　“妈妈出差几天，阳阳要听爸爸的话，早上记得吃早饭，妈妈过几天就回来，回来给阳阳带礼物。”

　　那天早上，妈妈说完这句话，拿着行李走了，可是从此妈妈再也没有回来。

　　泪水已经止不住的从脸庞滑落。

　　“妈妈，我想你，好想好想你，我想你再抱抱我。”

　　“好像在看看你，我都有些忘记你的样子了。”

　　突然一个念头在沐阳脑海里闪现，场景世界卷，对了，我可以见到妈妈了。


第0225章 恐怖袭击

　　沐阳打开系统面板，点选了一张场景世界卷，写上内容“我要见妈妈。”

　　瞬间，沐阳感觉身体的摇晃，睁开眼睛，发现他此刻正在一辆行驶的越野车里，他坐在汽车后排座。

　　低头看到自己怀里抱着的95式突击步枪，还有身上绿色的军服，摇晃了一下头上的钢盔，在看看旁边，和自己同样打扮的同伴，沐阳知道了，自己穿越到一个军人身上。

　　这辆车里总共有四个人，有三个人是和沐阳一样的打扮，而在这辆车的前方，透过烟尘还能看到有两辆车，看来这是一个车队。

　　“这破道，真是太难走了。”汽车摇晃的厉害，司机说了一句。

　　这时，沐阳脑子一阵恍惚，脑海里接收到一阵信息。

　　这个车队，是中国驻巴基斯坦使馆的车队，前面那两辆车，里面有巴基斯坦外交部一辆车，还有中国大使馆工作人员一辆车，具体去做什么，根据条例他作为使馆警卫人员，是不知道的，不过，沐阳却从这个警卫脑海里，搜索到了母亲的信息，母亲现在正在前面两辆车之中的一辆。

　　巴基斯坦，车祸，难道这就是母亲出车祸的那一次，不行，我要阻止车队前进，不管是究竟出现了什么危险，一定要先阻止。

　　沐阳刚想动，突然之间，他从挡风玻璃看到前面一辆车突然之间爆炸起来，“不好，有匪徒用火箭筒袭击车队。”

　　沐阳看到，第一辆车已经翻倒在路上，还冒起了浓烟。

　　“赶紧停车，准备战斗。”队长大声喊道。

　　不等车停稳，沐阳拉开门把手，一步窜了出去，外面此刻已经响起了枪声，但他现在什顾不得了，只想找到妈妈。

　　“于亮你干什么，不要乱跑。”队长在后面大声喊道。

　　可是沐阳充耳不闻，快步跑到前面那辆没有受到袭击的车子前，打开车门往里望去，发现车里的人都抱头趴在车座上，沐阳仔细分辨了一下，发现全都是男人。

　　不是这辆车，妈妈没在这辆车里。

　　沐阳的心一下子提了起来，快步跑向那辆已经侧翻在路边的越野车。

　　越野车在冒着烟，随时可能起火爆炸，沐阳冲过去，用枪托一下砸在挡风玻璃上，但是车子是防弹的，根本砸不动。

　　沐阳透过挡风玻璃往里看去，发现后排座一个歪倒的女人身影，虽然有车座遮挡，只能看到半张脸，但是那熟悉的面庞，让沐阳的记忆一下子爆发出来，是妈妈，那是自己的妈妈宋煦秀。

　　沐阳想要跳到车上，拉开车门把妈妈救出来，突然，几颗子弹扫射到沐阳身侧，打在汽车钣金上，发出当当当的声响。

　　沐阳赶紧一个趴伏，躲在了汽车后面。

　　王八蛋，原来是你们袭击了我妈妈，原来并不是什么车祸，而是匪徒袭击，混蛋，混蛋，老子弄死你们。

　　沐阳爆发了，抄起手中的95式自动步枪，冲着远处乱石堆后面的袭击者扫射了过去。

　　距离有些远，对方还有遮挡物，就算是沐阳有枪械精通技能，一时间也打不到对方。

　　扑的一声，汽车的底部开始燃烧起来，越野车漏油了。

　　可是妈妈还在里面呢，怎么办怎么办。

　　场景世界是不能中途退出的，一旦退出就是结束。

　　沐阳想要把里面的人救出来，可是他只要一露头，对方的子弹就会朝着他倾泻而来。

　　沐阳把枪一挎，两手扒住车子，咬紧牙关，“啊……”的大叫一声，声震四野，手臂的肌肉隆起，汽车终于动了，沐阳竟然凭借自己的力量，把这辆自重超过2吨的防弹越野车翻了过来。

　　所有人都看到了这一幕，就连对面的匪徒都震惊于沐阳的力量，这一刻竟然忘记了开枪。

　　汽车在地上弹动了两下，终于安静了。

　　沐阳从侧面打开后车门，正对着他的，就是沐阳的妈妈，那个令他朝思暮想的妈妈，多少个夜晚，沐阳哭着醒来，但依然看不到妈妈回来，这一刻，沐阳哭了，泪水止不住的留下来。

　　“妈妈，妈妈，你还好吗。”沐阳已经不知道顾忌其他，抱住妈妈的身体，用力地喊道。

　　宋煦秀的情况并不好，她胸口的衣服正在往外渗着血，沐阳翻开双手，鲜血已经染红了他的手掌。

　　妈妈受伤了，他看了一下，原来是爆炸是，直面火箭弹的一侧车玻璃全部给炸毁，宋煦秀的胸口，扎进了几个弹片。

　　“没事的妈妈，没事的。”

　　沐阳七手八脚的把母亲拉出越野车，在车后面把母亲的身体放平，可是怎么办，自己不会急救，而且在这里也没有办法救母亲。

　　“哒哒哒哒哒哒”，战斗还在继续。

　　匪徒的人数明显占有优势，沐阳扫了一眼，发现有两名巴基斯坦的士兵，已经被匪徒打死了，而自己这边的三名使馆警卫，也有一人中弹受伤，失去了战斗力，而剩下的人，全都是一些官员，根本没有战斗力。

　　想要就自己的母亲，只有把她送到医院去才行，但想要去医院，就要先消灭对面的这些匪徒。

　　“老子弄死你们。”沐阳大喊一声，直接蹦了出来。

　　此刻他的手里端着一个勃朗宁重机枪蹲在了地上，长长的弹链拖到地面上，滚出去老远，而那粗大的枪口，却有如野兽之口，准备择人而噬。

　　“老子弄死你们。”沐阳大吼一声，扣动扳机，勃朗宁重机枪的枪口喷出长长的火舌。

　　这东西可是12.7×99mm大口径弹药，只要一颗打在人身上，绝对会出现一个大洞，如果打在头上，敌人的头会瞬间爆散。

　　“突突突突突突突”对面的匪徒只要敢有抬头的，立刻被沐阳成片的子弹扫过去，而那名匪徒会直接变成一堆碎肉。

　　使馆警卫队长对于亮弄来一架重机枪感到非常惊奇，但是能够压制住匪徒，绝对是个天大的好消息。

　　“赶紧救人，把工作人员转移到别的车上，咱们赶紧离开这里。”他们是警卫，并不是攻坚的战士，保护使馆人员安全是第一要务。

　　而沐阳，已经疯了，各种情绪堆积在心头，在这一刻完全爆发，孩子失去母亲的痛苦，不是别人能够感受的，他要杀死这些人，这些袭击者。


第0226章 都给我去死

　　“火箭筒，用火箭筒炸掉那挺重机枪。”袭击者头目趴在乱石堆后面，大声地喊道，他真想不明白，这只中国的外交团队里，怎么会带着重武器呢。

　　“嗖”一颗RPG火箭弹冲着沐阳飞过来，躲闪已经来不及，火箭弹在沐阳身侧爆炸。巨大的冲击波，把沐阳冲起两米多高然后又重重的摔到地上。

　　“老子是打不死的。”沐阳爬起来怒吼道。

　　就在刚刚那一刻，技能绝对防护自动释放出来，沐阳并没有受伤，不过那架勃朗宁重机枪却已经散架了。

　　沐阳又从空间里拿出一挺捷克式轻机枪，上面还扣着一个大大的磨盘弹夹，沐阳没有迟疑，抱着枪就往敌人的阵地上跑。

　　“开枪射击，打死他，打死他。”匪徒头目再次大声喊道。一时间乱石堆里枪声大作，看来对方的人数还不少。

　　子弹纷纷击中沐阳的身体，但是沐阳有一分钟的绝对防护在身，不受伤害，而且现在他已经被愤怒灌满，只想着杀死对方，为母亲报仇，报仇。

　　双方的距离并不远，打给不到百米，沐阳只用了不到二十秒，就穿过乱石堆，一头扎进了敌人的阵地，敌人开始四散奔逃，为什么，因为他们胆怯了，明明子弹打中了对方，对方竟然不死，也不受伤，难道对方是魔鬼吗。

　　哒哒哒哒哒哒，沐阳手中轻机枪开火了，枪口喷吐着火舌，冲着那些身穿长袍褂，脸上蒙着围巾的家伙，开始了疯狂扫射。

　　都去死吧，死吧。

　　一个弹夹很快被打光，沐阳直接从空间里掏出另一把上好子弹的轻机枪，继续扫射。

　　“上车，赶紧跑，这是一个魔鬼。”

　　匪徒首领带着剩下的两个人跳上了一辆越野车，准备逃跑，他怕了，真的怕了，这么多年的战斗，本来对战斗觉得已经无所畏惧的匪徒首领，当见到一个刀枪不入的家伙，犹如猛兽一般冲进自己的阵地，拿着机枪随意的扫射自己的手下，自己竟然一点办法也没有。

　　就连火箭弹都炸不死他，那个人一定是魔鬼，不是自己可以对抗的，现在他只有一个念头，逃跑。

　　沐阳追了两步，发现对方的车子已经发动，车轮疯狂的跑着地面的沙石，准备逃窜。

　　怎么办，沐阳扫到地上被这群人丢弃的火箭筒，竟然还有一只没有发射的，沐阳跑过去一把抄了起来，没有时间瞄准，直接凭感觉，计算着车速，摁下发射按钮。

　　火箭弹就像是长了眼睛一样，直接从汽车后挡风玻璃钻进了汽车里面，轰的一声，火箭弹在车厢内爆炸开来，车顶直接被掀飞，汽车一下子滑出去几米远装在了路边的土堆上停了下来。

　　呼呼的火苗从车厢里窜上天，紧接着，油箱再次燃烧爆炸，不多时，这辆汽车就变成了一具残骸。

　　跑回车队旁，母亲已经被转移到自己刚才做的那辆车里面，其他人也被安置好。

　　“我来抱着她。”沐阳对着坐在后座的一名战士说道。

　　现在在场的人，对沐阳都感到十分惊奇，即震惊于沐阳能够拿出那么多重武器，也惊奇于沐阳竟然可以凭借一己之力，消灭多达三十人的匪徒袭击者队伍。

　　那名战士没有说话，直接一个翻身到了后备箱里坐着去了。

　　沐阳坐上后座，把母亲的头轻轻抱起来放在自己怀里，“妈，妈，你醒醒，我是阳阳啊，妈。”沐阳轻声的呼唤着。

　　旁边的人都惊奇的看向沐阳，人们不明白，为什么于亮今天如此反常，竟然抱着这名国内外交部过来公干的女同志，喊她妈妈。

　　沐阳现在已经顾忌不了那么多了，他只想救活自己的妈妈，不想让她死去。

　　剥开母亲有些凌乱的头发，露出那张熟悉的，让自己刻骨难忘的脸，沐阳的心都是疼的，母亲的脸此刻变得雪白一片，这是失血过多造成的，母亲一定很冷，沐阳深深的抱紧母亲。

　　头靠近母亲的耳朵，嘴里不停的呢喃着妈妈两个字，眼泪已经止不住的流满整个脸颊。

　　汽车摇摇晃晃，沐阳的脸不时碰到母亲的额头，就像是小时候，母亲亲吻自己的感觉，让沐阳无比怀念。

　　“妈，你一定要坚持下去，医院很快就到了，妈你不要死，你睁开眼睛看看，我是阳阳啊。”

　　可能真的是母子连心，也可能是宋煦秀听到了沐阳那发自心底的呼唤，睫毛眨动两下，终于睁开了眼睛。

　　“妈你醒了，妈我是阳阳啊。”沐阳看到母亲睁开眼睛的那一刻，脸上终于露出了笑容，可是眼泪竟然比刚才流的还要快。

　　“阳阳，你是阳阳？”宋煦秀无比虚弱的说了一声，要不是沐阳的脸靠在近前，根本就听不到。

　　“是啊，我是阳阳。”

　　“不，我家的阳阳才十岁，他还在上学呢。”

　　沐阳这才想到，自己还是穿越过来的那个使馆警卫于亮的样子，发动技能，把容貌变成自己的样子。

　　“妈，你看，我是阳阳啊。”

　　宋煦秀从沐阳的容貌里，辨认出了几分自己孩子的样子，更重要的，母亲的直觉，让她相信，眼前这个男子汉一样的沐阳，就是自己的儿子。

　　“儿子，你竟然这么大了，妈妈真高兴。”宋煦秀伸出手，抚摸在沐阳的脸颊上。

　　沐阳这一刻，已经哭的泣不成声。

　　“阳阳不要哭，都是大孩子了，还哭鼻子，不知道害羞吗。”

　　“妈，你要坚持住，医院很快就到，你一定要坚持住。”说着这句话，沐阳对着前面大喊道，“快点啊，在快点啊。”

　　车厢之中的人，见到沐阳变身时的那一刻，已经陷入彻底的震惊之中，除了司机还真认真的驾驶着汽车，其他人，都已经惊呆了。

　　着绝对是一件令人难以置信的事情，但是就眼睁睁的发生在自己眼前，联想到于亮之前的表现，车上的人相信，这个抱着宋煦秀的男子，绝对不是于亮。

　　宋煦秀抚摸沐阳脸颊的手轻轻往下滑落，沐阳一把抓住，重新覆盖在自己脸上，他不想失去，不想失去哪怕一秒钟与母亲接触的时间。

　　“妈妈，坚持住，千万不要睡觉，医院马上就到了。”


第三卷 畅快武侠


第0227章 开启新世界

　　医院急救室的灯亮了起来，红的那样刺眼，沐阳颓废的坐在走廊的椅子上，双手紧握成拳，眼睛无意识的看着地面。

　　“于亮，不，你到底是谁？”使馆警卫队长走过来，表情严肃的问道。

　　沐阳抬起头看了看使馆警卫队长楚岩，抿了抿嘴，说道：“我现在不想解释什么，等做完手术，回到使馆我会向上级说明的。”

　　楚岩点了点头，毕竟他只是一个警卫队长，有些事情，并不是他这个级别知道或者可以接触的，没准这个于亮就是国家培养的特殊人员也说不定。

　　楚岩走回去，跟其他两个警卫和司机说道：“都注意保密条例，刚才的事情不能往外说，等过组织程序吧。”

　　“是队长。”几人答道。

　　一个小时过去，宋煦秀的手术还在继续，沐阳心急如焚，但是他坐在那里始终没有动，那双攥紧的拳头，也始终没有没有张开，就这么像雕像一样，在那里固定了一个小时。

　　踏踏踏，人群穿过走廊的声音响起。

　　“周大使，您来了。”

　　“情况怎么样。”

　　“吴士海同志不幸牺牲了，宋煦秀同志还在抢救，张秋亮同志受轻伤，已经被送到病房，巴方死了一个外交人员，三名护卫。”楚岩说道。

　　“来之前我已经联系巴方了，对方已经确认，袭击者是东突分子，这场袭击是有组织有预谋的恐怖袭击，经过现场清点，对方有三十二人，都是一群经过严格训练穷凶极恶的匪徒。”周大使说道。

　　听到周大使这么说，沐阳第一次抬起了头，他虽有怀疑，但是不能确定那群匪徒的身份，现在他从周大使口中得到证实，是恐怖袭击，是东突分子。

　　沐阳眼睛里仇恨的火焰在燃烧，他终于知道了自己的仇人是谁。

　　突然，沐阳只觉得一阵恍惚，他竟然退出了场景世界，意识回到了自己的身体。

　　“我还没有看到妈妈被救醒，怎么就退出来了，系统，系统出来说句话。”沐阳低声怒吼了一声。

　　可是四周除了淅淅沥沥的小雨，没有任何回应。

　　看着面前的墓碑，沐阳的眼睛定格住。雨伞在手中滑落，任凭小雨打在自己脸上，一切都是假的，假的，哪怕在场景世界自己救活了母亲，母亲依然回不到自己身边。

　　泪水再次冲出眼眶，顺着脸颊，合着脸上的滴滴雨水一起滑落，沐阳站了好久，头发上、衣服上已经满是雨水，但他一无所觉，只是那样站着。

　　一把雨伞撑到了沐阳头顶，沐阳回头，发现父亲那张关切的脸。

　　“雨水冷，不要感冒了，你妈妈也不希望你生病，我们回家吧，明年再来。”父亲说道。

　　沐阳点点头，用手抹了一把脸上的泪水，拿起雨伞重新自己撑起来，刚想要跟着父亲下山，突然又停住了脚步，手抚上母亲的墓碑，用无比坚定的语气说道：“妈，我一定会为你报仇的。”

　　听到沐阳说的这句话，沐守礼的身子一颤，手中的雨伞险些滑落，他一直不敢把妻子死去的真正原因告诉沐阳，就是怕他背负着太多思想包袱，可是听儿子的语气，他竟然知道妻子的死因了。

　　沐守礼看向儿子的脸，儿子脸上满是坚毅的神情，眼睛红红的，但却说出让沐守礼都感到震惊的话。

　　“妈，那些伤害你的匪徒，我不会放过他们，只要和此事有牵连的，不管他是恐怖分子、是基地组织，还是一个国家，我都不会放过，我要他们为自己做出的事情感到后悔，我要他们在地狱里忏悔。”

　　沐阳说着这几句话，拿起伞，和父亲走下山回家。

　　沐阳洗完澡，父亲把他叫到房间，仔细看着沐阳，发现儿子已经长大了，像一个大人了。

　　“阳阳，你是不是知道了些什么？”

　　“爸，你以前就知道吗。”沐阳看着父亲的眼睛。

　　沐守礼的脸上露出哀思神情，“是的，知道一些，你妈不是出车祸，而是到国外出差时，遇到了匪徒，你妈妈是烈士，为国捐躯。”

　　“你那个时候还小，我不敢告诉你也没法告诉你，不想你背负太多，既然你知道了，爸爸就告诉你，但是爸爸想说，你不要过于纠结这些，那样会让你陷入到痛苦之中，那些匪徒不是一个人，而是一个组织，甚至国家，不是个人能够对抗的。”

　　“而你妈妈的死，也有政治原因在里面，不是单纯的歹徒袭击，这些事情不是你可以参与的，我希望你以后过自己的生活，相信你妈妈在天有灵，也会这样想的。”

　　沐阳沉默了好一会，点点头说道：“我知道的爸，我不会乱想。”

　　“这就好，一会咱们父子俩喝一杯。”

　　“行，对了，我给您带来几瓶酒，您一会尝尝，据说口感不错。”

　　午饭时沐阳和父亲喝了一瓶红酒，不过沐守礼可没有舅妈那么高的鉴赏力，只觉得好喝，却喝不出个所以然来。

　　沐阳也表现的很平静，饭后没有多待，回到了自己的房子。沐阳没有告诉父亲，其实他根本没有放下，母亲的仇，他已经深深的印刻在心里。

　　有系统在身，我要努力得到力量，总有一天，我会亲手消灭那些敢于伤害我家人的匪徒、组织、甚至国家。

　　“我要变得更加强大，强大到可以对抗一切敌人。”沐阳攥紧拳头说道。

　　系统30天的冷却期已经过去，沐阳打起精神，甩掉负面情绪，打开系统面板查看起来。

　　任务栏，开启第三世界“武侠世界”，后面有两个按钮“本体进入世界”“灵魂进入世界”。

　　竟然是武侠世界，沐阳心中高兴，都说‘每个男孩子心中都有一个武侠梦’，从小在电视里看着神雕侠侣、天龙八部、小李飞刀，玩着武侠游戏，沐阳对武侠世界也很向往。

　　以前奖励技能里曾经出现过武功，沐阳因为选择别的而放弃了，心里却是十分不舍，这次进入武侠世界，自己终于可以过一把大侠瘾了。

　　赶紧看看说明栏。


第0228章 畅快仗剑行

　　“第三世界‘武侠世界’为多世界穿越，每个任务分属不同位面，宿主选择穿越模式不同，任务也不相同，经历的世界与情节也不相同，请宿主自行选择。”

　　多世界穿越，分属不同位面，模式不同任务不同情节不同，沐阳仔细斟酌着这几句话。

　　如果选择本体穿越，就会像抗战世界一样，到一个武侠位面，然后自己学武功，一步步走向巅峰，估计也就是这样的模式。而魂穿呢，附身到不同人身上，经历不同的故事。

　　其实沐阳很想本体穿越，真正的去体验一把江湖，但是最大的问题来了，修炼武功可不是一朝一夕的事情，没看江湖中那些顶尖高手，差不多都是用时间堆积出来的吗，修习内功可不是一蹴而就的事情。

　　如果系统给自己一个任务，让自己称霸武林，自己修炼一身功夫，估计就得用去几十年时间，到时候自己都老了，什么事情也不用做了。

　　虽然魂穿可能是经历别人的故事，但是贵在体验，不消耗时间。

　　最后沐阳依然选择了魂穿武侠世界。

　　沐阳点中灵魂穿越按钮，一瞬间，沐阳的意识出现在另一个人身体里。

　　檀香的味道，四周很寂静，沐阳睁开眼睛，发现自己在一个房间内，很古老的木质家具，木质门窗，自己却是坐在一个蒲团上盘膝打坐。

　　已经经历过几次魂穿的沐阳又闭上了眼睛，他在等待接受这具身体信息的那一刻。

　　时间不大，一股信息传入脑海，沐阳瞬间明白了这具身体的来历，沐阳路出一丝玩味的笑容，竟然是他。

　　沐阳打开脑海里的系统面板，查看起武侠世界第一个任务，看完之后沐阳突然感觉系统有时候也很搞怪，竟然发布这样的任务。

　　不过系统就是系统，他老大，自己只能听人家的。

　　“第三世界武侠世界第一个任务‘泡周芷若’。”

　　而自己穿越附身的这个人，就是大名鼎鼎武二代，曾经高富帅的代表人物，最后却沦为笑柄的宋青书。

　　沐阳也知道了自己所穿越的世界，‘倚天屠龙记’。

　　倚天屠龙记作为金老先生的代表作品之一，被翻拍过好几个版本，沐阳只看过苏有朋版本的倚天屠龙记，对了，不知道自己会不会变成那个宋青书的样子。

　　沐阳赶紧从空间里拿出一面镜子，左右照了照，镜子里面的人梳着攒发，用一根灰色丝带把头发扎紧，打理的很干净，不过并不是沐阳记忆中苏有朋电视版本里面宋青书的样子。

　　很清秀的一张面孔，面白无须，透露着几分俊朗，一双眼睛不算大却很是有神。

　　沐阳不禁想到，真不知道宋青书这样一个家事地位都有的家伙，为什么最后会落到身败名裂以死谢罪的下场，难道真的是被情所困，沐阳不知道，不过这家伙可能因为从小没有经历过失败有很大关系，说白了就是温室花朵，不过如果沐阳来经历这一切，他绝不会在那样脑残。

　　“梆梆梆”木门从外面被人轻轻敲响，“进来”沐阳收起镜子轻轻喊了一声。

　　木门咯吱一声被推开，一个灰衣道童走了进来，躬身说道：“青书师兄，宋师伯让我转告您，明日卯时在大殿广场集合出发。”

　　“知道了，多谢。”沐阳轻轻答道。

　　道童退了出去，翻身关上房门。

　　看来剧情已经到了围攻光明顶着一段，也是，原著中宋青书本来就是在这里才出现的。

　　不过这并不是沐阳现在关心的，他现在非常好奇一件事情，准备现在实验一下，究竟什么是内功。

　　所有武侠小说中，都把内功说的神乎其神，尤其是某些小说中，主角受尽磨难终于得到绝顶内功之后，就开始畅意江湖，从此过上逍遥无对的日子。

　　按照原著中，宋青书修习的是武当正宗功法，武当内功最厉害的，为张三丰和七个弟子所修习的武当纯阳功，余下弟子修习武当内功，虽说武当内功只是初级心法，但重在中正平和，很少会出错，这点对于初学者最为重要。

　　沐阳按照宋青书平日所练，默运内功，只觉得一股内气沿着正经十二脉游走，所过之处如遇暖阳照过身体，舒服之极，一遍下来竟然用去了两个小时时间，沐阳竟然不觉得久坐疲累，竟然还有一种想要在来一遍的想法。

　　这是不是小说总那些人，为什么一练功就常年闭关打坐的原因呢，原来练功并不累，还很舒服，那些武者都躲在家里享受呢。

　　自己是不是也能按照武当内功的方法修炼内功呢，想到这里，沐阳直接穿回自己的身体。

　　从床上爬起来，按照脑海里的记忆，运行功法呼吸吐纳，韵想内力在筋脉中游走的样子。

　　可是，过了很久之后，沐阳却一点感觉也没有。

　　不能说没有，有感觉，那就是腿麻了。

　　根本不管用吗，究竟差在哪里呢，自己知道了方法，但是运行起来依然没有效果，难道自己只能在武侠世界里修炼才有效果吗，沐阳不相信，肯定有什么自己不清楚的地方，先不管了，以后可能就会知道原因了，实在不行还有系统呢。

　　回到宋青书的身体，沐阳又实验了一遍内功，发现依然如刚才般运转如意，看来这里面却是有自己不知道的原因，让自己现实的身体不能修炼内功。

　　不再想这些，沐阳站起身来，出的房门，外面是一个小院，沐阳舞动身体，练起武当绵掌，绵掌可谓武当绝学之一，动作柔中带刚潇洒飘逸。

　　抄起放在一旁的长剑，一套柔云剑法挥手而出，然后又是绕指柔剑法，练到高兴处，沐阳发出一声低喝，一个跳跃，施展武当轻功梯云纵，一个跳跃到了房脊之上。

　　此刻正是傍晚时分，夕阳余晖洒在武当山上，远处群山连绵，苍翠的树木都撒上了一层金光，不远处真武大殿顶上的琉璃瓦，闪耀着熠熠光辉。

　　此时的武当派，可谓武林之泰山北斗，又有张三丰这个当世第一高手镇馆，就算是号称武功之源的少林，也要礼让三分。

　　沐阳只觉得胸中大畅，就连白天知道母亲死讯的消息后，心中的那种悲愤之情也减少了许多。

　　我做宋青书，绝不会那么窝囊，江湖任我纵横来去，任务是“泡周芷若”，看看这名字，一个‘泡’字道尽了任务的精华，手段只是过程，不用扭扭捏捏，最重要的是泡，泡到手就算成功。

　　“我要闯荡江湖路，畅快仗剑行”，沐阳对着夕阳余晖大吼一声，声震四野，惊起无数归林的鸟雀。

　　“是谁在大声喧哗，不知道做晚课的时间到了吗。”一个严厉的声音从远处传来。


第0229章 武当张三丰

　　沐阳被这突如其来犹如大吕洪钟一样的嗓音，震的耳膜发胀，新生恐惧，难道这就是内功练到绝强地步所能够达到的威力吗，自己距离对方应该很远，对方竟然能够用声音，让自己身体产生感觉。

　　刚才这个声音，沐阳很熟悉，或者说这具身体的宋青书很熟悉，就是武当山的脊梁，武林第一高手，江湖中如山如岳般存在的武当掌教张三丰。

　　沐阳站在房脊上，高声回了一句：“回太师傅，青书刚刚练功忽有所得，孟浪了一把，请太师傅责罚。”

　　“到我殿中来。”张三丰说道。

　　终于要见到张三丰这位神仙中人了，沐阳心中感觉有些激动，虽然宋青书自小在武当长大，见张三丰并不是稀奇的事情，但沐阳却是真真的第一次见这个传说从宋末活到了明朝开国，被朱元璋亲口叫做老神仙的人物，心里还是有些激动的。

　　沐阳来到大殿之内，却发现这里并不是只有张三丰一个人在，武当七侠除了已死的五侠张翠山，其余之人尽皆在此。

　　“见过太师傅、父亲、师傅和众位师伯。”沐阳一一施礼见过，然后才抬头打量坐在正中蒲团上的张三丰。

　　仙风道骨，须发皆白但却面色红润如婴孩，长眉自然垂下，身上着八卦道袍，真有如神仙中人一般。

　　只见张三丰含笑看着沐阳问道：“你说练功有所得，说来听听。”

　　沐阳刚才只不过随口找了一个借口，哪有什么所得，脑子急转，想起其他小说中一些武功的内容，凑了一些句子说道。

　　“孙儿刚才练习功夫时，突然觉得招式之妙，不外乎心随意转，想到手到，不拘泥于招式，有如下围棋是高手过招，可达武功之高绝处。”沐阳说道。

　　这些东西其实在后世网络里、论坛中经常看到，什么化腐朽为神奇、无招胜有招，什么不武而胜，都是一群嘴上高手在那里过招。

　　不过张三丰确实听得眼睛一亮，深深看了一眼这个武当三代弟子第一人，然后含笑点头，用和煦的声音说道：“你能够想到这些殊为难得，我也是在80岁以后，才有了这样的感悟，你小小年纪就能想到这一层，可谓练武资质绝佳。”

　　“只不过，内功招式有如地基，初期自然要遵循前人已经走过的道路前行，等你修为日深，自然可以达到心随意转不拘泥于招式的地步，不过现在吗，还是好好练功去吧。”

　　这时宋远桥说道：“整日胡思乱想，明日就要出发讨伐魔教，不要在胡闹了，赶紧回去做晚课。”

　　沐阳不敢反驳，施礼后退出大殿。

　　“师兄，不要对青书太过苛责了，他如今只有20多岁，但是武力已经不下于江湖一流高手，就是一些江湖上有些名气的人物，也不见得能够胜过青书。”俞莲舟这个做师傅的说了一句公道话。

　　“孩子不能惯着，要不然成不了大器。”宋远桥其实对宋青书也很满意，但是现在就讲究慈母严父，他为了教育儿子成材，自然要摆出一副严厉的面孔。

　　屋内众人都习以为常，继续说起明日出发讨伐魔教的事情。

　　沐阳回到房间，心情还是很激动的，竟然一下子把武当山最重要的几个人物都见到了。

　　明日就要出发去讨伐魔教。

　　魔教，书里说就是后世明朝的开创者，虽然那些所谓的江湖名门大派对魔教恨之入骨，但是沐阳却觉得这些人其实做事很直率，比某些名门大派还要强上许多。

　　反正金老爷子的书中，除了武当派，其他几派基本上没啥好人，都是一些唯利是图的小人，包括少林，其他各派为了争夺屠龙刀更是不堪。

　　反而把魔教之人写的有血有肉、有情有义，这让沐阳一个穿越客，怎么可能心里对魔教有什么除之而后快的心里呢。

　　不过呢，欣赏和不讨厌是一方面，可是如果双方敌对起来，自己也是不会留手的，敌人，就是用来打击的，没有好敌人坏敌人之分。

　　明天就要开始闯荡江湖，沐阳抽出自己的长剑又耍弄了一会，突然看着手中的宝剑，然后掂了掂。

　　“不行，大侠就要有大侠的风范，这么普通的一把青钢长剑，怎么能够显出我沐少侠的风采呢，就算没有一把如同倚天剑那样拉风的宝剑，怎么也要弄一把好些的吧。”

　　“不行，武当山都是用的这样的宝剑，就是他的几位师叔也是如此，看来指望在武当山找是没可能了，算了，还是到自己的时空想想办法吧。”沐阳想到这里，松开眉头直接意识穿越回自己身体。

　　宝剑，大宝剑，哪里的最好呢，沐阳开始在网上搜索起来，发现龙泉剑应该是现在中国做的最好的古代刀剑了。

　　网上就有销售龙泉剑的店铺，样式非常多也非常精致华丽，不过价格也不便宜，动辄七八千，多则达到十几万元。

　　不过沐阳对这些网上销售的东西有些怀疑，毕竟他是真的用来砍人的，而不是用来收藏看着玩的，一定要一把趁手的，真正意义上的好剑。

　　就算达不到倚天剑的地步，但是总要强过倚天屠龙位面的其他兵器吧，要不然怎么混啊。

　　“浩哥，在忙呢，跟您打听个事儿，您认识卖刀剑的吗，不，不是古董刀剑，就是那种网上有卖的，现代工艺打造的龙泉剑。哦，不认识啊，没不是，就是想要玩，好的，改天咱哥俩在聚。”

　　沐阳开始给自己的朋友打电话，准备找这方面熟人，并不是他想要找熟人省钱，哪一行的水都深着呢，沐阳对刀剑根本就是一窍不通，自然要找一个相熟的人带着，多花些钱都没关系，但他是要买到真正的好剑，而不是那些工艺品。

　　“丁哥，认识卖龙泉宝剑那种刀剑的吗，朋友玩，没有啊，那行，改天咱们一块到生存基地再玩，再见。”

　　“猴子，你京城路子熟，有认识卖刀剑的吗，那种真正的龙泉宝剑，要吹毛断发的那种，不知道就算了，改天咱们几个老同学一起聚聚，你小子别总忙着泡妞。”

　　沐阳都快没有信心了，难道这的直接跑到一个店里去，问有没有最好的刀剑，老板碰到这样的人，估计能宰死你，最主要的是，买到的刀剑是不开封的，店家也不会给你开封。

　　要知道，开封可是一个技术活，古代有专门负责开封的师傅，与铸剑师傅同样重要，如果自己不找个熟人领着去，估计店家都不会给自己开封，那自己只能买一个铁条回来。


第0230章 龙泉宝剑

　　打起精神继续找人，就不信没有一个相熟的。

　　“胖哥，在哪里呢？”

　　“我说你小子最近看来是忙了，都好久没找我了吧。”庞元在电话里埋怨了一句。

　　“最近又考研又实习，我都快忙成那啥了，哪还有时间玩。这不今天清明节，刚才去看了看老妈。”

　　“我也刚从墓地回来，看了看老爹老妈。兄弟，要是没事晚上喝一个。”

　　“行，对了胖哥，跟你问个事儿，你认识卖刀剑的吗，那种龙泉宝剑，网上也有销售的那种。”沐阳怕庞元听不懂，还重复了一遍。

　　“认识啊。”

　　“啊，真认识啊。”

　　“真认识，我一哥们就是龙泉宝剑京城的代理商，自己弄了一个店，还不小呢，还别出心裁的在郊区找了一个小院，架起炉子，准备接受定做业务，不过销量不算好，毕竟那东西玩的人还是少，又死贵，谁买啊。”

　　“我买啊。”

　　“你买那东西做什么。”

　　“胖哥，你在哪呢，我现在去找你，别耽误了。”

　　“我刚回门脸儿。”

　　“等我马上到。”

　　沐阳拿上车钥匙，直接开车来到官园市场找胖子。

　　“我朋友要，你就别问了，反正有用，网上那东西也有，可我要真货，不是工艺品，所以还是找个行家问问的比较好。”

　　“成了，我那哥们现在也算半个行家了，原来学冶金专业的，后来不上班，跑去学造剑，然后才弄了这么一个铺子。”

　　“那就更好了。”

　　半个小时后，两人开车来到位于五环的一个市场边上，在一个装修的很古朴的门脸里，沐阳见到了庞元的哥们，京城龙泉宝剑专卖店的老板唐邵青。

　　“唐哥麻烦您了。”

　　“胖子的兄弟就是我兄弟，都是兄弟没的说。”唐邵青虽然戴着一副眼镜，但是说话很有几分江湖气，应该是个爽快之人。

　　“我想买宝剑，当然，是那种能够用于实战的，不知道您这里最好的剑是什么样的。”沐阳问道。

　　“最好的没法定位啊，如果是外人来了，我会告诉他我架子上那把标价十八万八千八百八的乾隆御剑最好，因为他要是买了我赚的最多，呵呵。”

　　“看来兄弟是个外行，你要是有时间，我给你讲讲这里面的门道，你也好自己做个选择。”唐邵青说道。

　　“那感情好，我对这方面的知识特别感兴趣。”沐阳说道。

　　“剑的历史和传说咱就不讲了，又不是上课，就说这现代工艺的剑吧，先从造型来说，有汉剑、唐剑、宋剑、明清剑，不同时期样式差别很大，从剑身到剑颚把手再到剑鞘都不相同，明眼人一眼就能看出来。”

　　“你最好的宝剑的概念是什么？”唐老板问沐阳。

　　“嗯，造型精美、坚固耐磨、削铁如泥，能够达到倚天剑那样的最好了。”

　　“哈哈，兄弟，我也看过倚天屠龙记的，那里面的倚天剑可是连续削断几十件兵刃而不损坏，还能一剑斩断狼牙棒那样的重武器，所以，那东西只能出现在小说里，现实中不存在。”唐老板说道。

　　“现在最坚固锋利的剑能达到什么样？”沐阳问道。

　　“能削断拇指粗的钢筋而不崩刃口，能一下子削断几根捆绑在一起的青竹，连削四五个草席，捅破汽车钣金。”唐老板说道。

　　“是不是那种雪花纹的刀剑最好。”沐阳问道。

　　“不见得，其实那种雪花纹是折叠锻打后出现的效果，最有名的代表就是大马士革刀，所谓的百炼钢也就是这种来历，不过现代工艺下生产的合金钢也非常好，不过雪花纹钢做出来更漂亮。”

　　“SV30、ATS-34或BG-42都很好，冷钢88k刃材是长刀类里面公认最好的。还有154CM优质不锈钢，它原为涡轮叶片的制作材料，是刀具材料中的极品，且耐腐、韧性强，刀锋保持期极长，但价格偏高。

　　还有440系列优质不锈钢，440C和440F含碳量最高。440系列是目前应用最广泛的制刀材料，其中440C是制作外科手术刀的首选材料。还有1095高碳钢，著名的卡巴军刀就是由1095优质高碳钢制作的。”

　　唐老板说了一大堆数据，听得沐阳头都有些大了，我就买一把趁手的兵器，有必要学习冶金知识吗。

　　“唐哥，要不咱还是去看剑吧，你给介绍几款你认为最好的，当然我的最好是指坚固耐用实用。”沐阳说道。

　　唐老板呵呵一笑，“成，看剑，比听我说话来的更明白。”

　　武当派所用的长剑，是更类似于明清青锋剑的样式，剑身窄细平直，长三尺三寸、重三斤三两，样式更类似于明清时期的宝剑，沐阳最先看的就是这种宝剑。

　　老板给挑出两把，沐阳抽出看了看，剑身雪花纹分布均匀，刃口确是略带青色。

　　“剑身和剑刃是不同材料，加钢技术很早就有的，只不过现代技术下结合的更好一些。”唐老板介绍道。

　　沐阳又看了看汉剑，汉剑要宽大一些，但韧性却大大减少，不像三尺青锋剑，可以抖出剑花来，用起来更加潇洒飘逸。

　　沐阳买的是一个实用性，自然要老板给他真材实料的好剑，他要一把青锋剑一把汉剑，老板拿出的货色是龙泉周大师的作品，真正的出自名家之手，当然价格也很贵。

　　两把剑加起来要了沐阳7万，这还是打过折的，要不是胖子带着来，没10万拿不下来。而且唐老板还负责给开刃口，唐老板可是专门学过的，这个手艺绝对没的说。

　　在唐老板后面开刃口的时候，沐阳又看上了一把唐刀，直身斜刃，可砍可刺，端的是一件好东西。2万拿下，老板继续给开刃。

　　“兄弟，这手笔越来越大了，怎么一下子花这么多钱买这东西。”庞元指着桌上的剑匣说道。

　　“有一位长辈非常喜好这东西，我是买来送给他的。”

　　“送礼？为了找工作。”

　　沐阳脸上布满黑线，我至于吗我。

　　唐老板弄完刀，就已经到了傍晚时分，庞元来了自然不能走，唐老板做了笔大生意，也要请客，所以三人直奔海鲜酒楼狠搓了一顿。

　　酒足饭饱，沐阳带上自己的刀剑回了住所。


第0231章 巨木阵

　　躺在木床上，闻着房间内的淡香味道，听着外面清风拂过树叶发出的沙沙声，沐阳在这无比安逸的环境中沉沉睡去。

　　钟响声传来，沐阳悠悠醒过来，感觉真是一场好睡，比在自己家中的睡眠质量还好。

　　穿上一身月白色书生长袍，扎好头发，拿起自己新买的宝剑，信不来到真武大殿前的广场上。

　　此刻大殿广场上已经聚集了不下三十人，都是挑选出来这次随行讨伐魔教的武当派弟子。

　　众人见宋青书过来，纷纷见礼，沐阳也一一回礼。

　　几声云板声响过之后，在场的弟子都停止了闲聊，不敢再发出一点声音，真武大殿的殿门被打开，一行人走了出来，为首之人正是宋远桥，宋远桥旁边就是武当七侠其余几位。

　　“见过众位师叔伯。”弟子们见礼。

　　宋远桥站在台阶之上，扫了一眼众人，然后朗声说道：“魔教残暴，我武当山作为江湖名门大派，自当做到维护武林之典范，此次六大派商议，共同讨伐魔教，你们都是本派中精英，此次随我等一同前往魔教老巢，誓将捣毁魔教。”

　　“谨遵师伯之命。”众弟子回道。

　　吃过早饭，一行人开始下山，队伍浩浩荡荡，还真有一番气象，此后就是一路风尘赶路。

　　天可怜见，书中记载的光明顶，可是在昆仑山，而昆仑山位于我国西部西藏高原与塔里木盆地之间，大概位置在新疆西藏青海省交界，而武当山距离这里可是有三千里路。

　　三千里路云和月，岳飞满江红，我们这是累成狗，天啊，金老爷子不会是弄错了吧，这要走到何时才能走到。

　　不过原著中出现山峦、大漠、戈壁这些地方，确实应该是昆仑山了。

　　行行复行行，终于到了昆仑山下。

　　前面一片黄沙，众人正准备休息一下继续赶路时，突然之间从地下窜出几十个人影。

　　“不好，有埋伏，大家小心，众位师弟，我们先上，让弟子们殿后。”虽然敌人突然袭击，但宋远桥却不慌乱，指挥若定。

　　第一战终于要来临了，沐阳心中突然产生一种兴奋的感觉，难道这就是潜藏在男人身体里的战斗基因在释放吗。

　　拔出手中长剑，沐阳随着武当七侠一起冲上前去。

　　“巨木阵。”敌人大吼一声，根根大木从地下窜上来，形成一个如迷阵一样的所在。

　　“两人一组分头袭杀，小心不要贸进险地，如果有危险就退出来我们在行进攻。”宋远桥说完，直接拿着长剑冲进阵去。

　　“杀”沐阳提剑跟随宋远桥脚步冲了进去。

　　突然一根巨木砸过来，沐阳一个伸脚在旁边一垫，窜到了旁边，可是不成想对方竟然是连环攻击，旁边空隙里突然刺出几根长枪，出现在沐阳要落脚的地方。

　　沐阳暗运内功，运用轻功梯云纵，在半空一个转身躲到了一旁，他看到巨木后面人影一晃，伸手刺出一剑，长剑穿过缝隙正中对方一人，只听巨木阵后面传来啊的一声，瞬间就失去了声息。

　　沐阳往上一跳，跳到巨木之上，突然脚下刺出一排长枪，这些长枪足有三米之长，枪身粗大无比，显然就是为了防备江湖之人利用轻身功夫，来对阵巨木阵。

　　沐阳躲过这排长枪，然后一个旋身直接跳到了对方人群之中，长剑挥舞之间，剑尖划过两人咽喉，瞬间两个青衣汉子毙命当场。

　　“杀”对方众人大吼一声，上来一排刀盾兵，与沐阳厮杀在一起。

　　这样的场景在巨木阵里面被分为好几个区域，而武当七侠就分别在这里面与敌人厮杀。

　　“嘟嘟嘟”突然传来几声鸣笛，是武当派约定的撤退信号。

　　沐阳不在与对方纠缠，直接一个纵跃跳到巨木之上，然后几个垫脚就跑出了大阵，不多时，武当七侠也都回到巨木阵外面。

　　“各位师弟，可有什么收获。”宋远桥问道。

　　俞莲舟说道，“五行旗的巨木阵，虽然杀了几个人，但显然都是普通小兵，里面有如迷宫一样，轻功又有长枪暗器防护，一时间也不好攻破。”

　　“今天我们双方只是探探对方的虚实，我们不予他们纠缠了，绕过去，直接到集合地点一线峡，等六大派集合之后再做打算。”宋远桥说道。

　　众人觉得可行，叫上弟子准备再次出发。

　　“青书，你刚才没有受伤吧。”

　　见众位师弟都走远，宋远桥看着自己的儿子问了一句。

　　“父亲，孩儿没事。”沐阳答道。

　　“以后行事自己多加小心，这里已经到达魔教总坛的外围，随时可能出现敌人，打起精神多多提防。”宋远桥说完，不待沐阳回答直接离开了。

　　沐阳在后面笑了笑，这是一个不愿表达感情的父亲，可是内心还是爱着自己的孩子的，毕竟宋青书可是他唯一的孩子。

　　众人远离巨木阵，绕行到沙丘一侧，沐阳回头看了看，发现巨木阵的那些巨木开始纷纷倒地，地上沙土流动，时间不大竟然都隐没在黄沙之中，端的神奇，难道这就是武侠世界与现实世界的不同吗。

　　众人都打起精神，可是在前行十几里之后，再次遇到埋伏，这次是五行旗之中的烈火旗，他们人人身背一个箱子一样的东西，另一只手拿着一根从箱子上伸出的铜管。

　　“烈火旗，他们的火油占到身上就扑不灭，大家小心。”俞莲舟喊道。

　　“魔教贼子还没完没了了，欺我武当没人吗。”张松溪大吼一声，持剑上前就要与这些魔教分子厮杀。

　　“大家上”随着宋远桥一声令下，战斗又开始了。

　　只见烈火旗的小兵一手下按，从铜管里喷射出一股黑色液体，铜管口位置是一个点燃的明火，黑色液体遇到明火之后猛烈燃烧，而且那些黑色液体喷到地上，依然不会熄灭，冒着浓烟猛烈燃烧。

　　沐阳有些目瞪口呆，靠，原始手压版火焰喷射器，还是用的石油，真佩服他们的想象力。

　　石油可不是沾到身上不好扑灭吗，打滚都不好使。

　　不过这些火焰喷射器也有缺陷，手压的装置，毕竟喷射的不会很远，大概也就三四米的距离，只要闪转腾挪，不被对方沾到，欺上前去就能一剑结果了这些小兵。

　　武当七侠出手，再也不会让烈火旗的小兵有得手的可能，展开绝妙身法，或是环绕侧击，或是凌空下扑，时间不大，对面的一排烈火旗小兵就尽数被消灭的干净。


第0232章 遇袭

　　烈火旗见事不好，挥动火红大旗开始撤退，莫声谷心中已经恼怒了这些魔教妖人不停的滋扰，准备仗剑直追，杀他个痛快。

　　“师弟不可鲁莽。”宋远桥在后面大叫了一声，他也是怕莫声谷中了埋伏，不过他这一声已经晚了，只见从地下突然窜出几条巨大火蛇，冲着莫声谷飞来。

　　这几条火蛇可比刚才烈火旗手持的那种火焰喷射器厉害多了，足足喷出十几米远，形成了一条条火龙，向着莫声谷吞噬而去。

　　“小师弟。”

　　“七师弟。”

　　武当众人大惊，在后面纷纷叫嚷。

　　莫声谷也是大惊，眼看漫天火势冲着自己而来，一口真气强行提起，运用武当轻功绝学梯云纵，在空中硬生生来了一个转折，身子迅速往后飞退。

　　可是就是这样，还是被火龙的尾巴扫到了一点，等他落地之时，头发胡子已经小半烧焦，衣服被火星烧出几个洞，身上也有多处烧伤。

　　不过万幸，只是零星的火油溅射到身上，如果真的被大火烧到，估计就是想救都难，毕竟这火沾到身上可是十分不好扑灭的。

　　沐阳心想，我就是带着一个消防罐，估计都来不及救人，看来这五行旗还真是个个有绝招，而且训练有素进退有据，一副士兵战阵的样子，难怪后来可以推翻元朝的统治。

　　来到集合地点一线峡，并没有发现其他门派的踪迹，看来武当派是第一个到达的，今天众人赶路加战斗，都有些累了，三代弟子埋锅造饭自不必说，沐阳却坐在一旁，想着今天的战斗。

　　总体说来，沐阳觉得现在看到的力量体系，还算在自己的理解范围之中，只是不知道后期见到那些绝顶人物动手，又会是一番什么景象呢。

　　夜宿一晚之后，第二天宋远桥把众人分组派出去，寻找其他门派的踪迹，想来其他门派这几日就要来了，也好提前出去接应一下。

　　沐阳和殷梨亭一组，两人带着几个弟子下山而去，行了半个小时后，前方出现一条分叉路。

　　“师叔，我们怎么办？”沐阳问道。

　　殷梨亭稍微考虑了一下说道，“我们分开找，以半个时辰为限，没有任何收获就返回这里集合，我们在定夺下一步，如果遇到危险，我们以焰火为号。”

　　“好的师叔。”沐阳选择了左路，带着两个三代弟子走了下去。

　　不提殷梨亭，沐阳带着三个师弟走在荒漠土路上，四周不时见到几丛稀疏的草木。

　　“宋师兄，我们走了快有半个时辰了，也见不到一个人影，别的门派是不是还没来呢，也不知要在这荒漠里等他们到什么时候。”一个师弟说道。

　　“这里可真是荒凉，除了戈壁沙漠就是光秃秃的石头山，可比咱们武当山差远了。”另一人说道。

　　沐阳笑笑没有理这个话题，而是说道，“我们找个地方休息一下，然后往回转吧。”

　　这种邀约形势的集合，其中自然问题多多，最大的难题就是一个协调指挥问题，沐阳知道，就算是他们个人武力比魔教强上许多，但遇事扯皮，最后也只能不了了之。

　　众人在一个土堆旁边坐下，沐阳拿出随身的水壶喝了一口，这时只听坐在旁边的一个师弟说道：“这是什么东西，怎么土里还有一根竹子，难道这昆仑山也长竹子吗？”

　　沐阳同说话之人坐的比较远，抬眼看过去，发现那人身旁确实有一根粗大的毛竹，沐阳也很疑惑，这荒郊野外的，哪里来的竹子。

　　那个师弟用手摇了摇竹子，然后往里面瞅了一眼，突然之间变故陡生，从毛竹里面射出一只短箭，那名三代弟子不查，立刻被射中了右眼，啊的惨叫一声，那名弟子倒在地上疼的打起滚来，手捂着眼睛，手指缝隙里还夹着一根无尾短箭。

　　“不好，有埋伏都躲开。”沐阳大吼一声，上前拉起躺在地上那名受伤弟子，运用轻功往一旁窜去，另外两人也跟着沐阳跑开了土堆旁边。

　　正在这时，土堆突然爆炸开来，碎土纷飞四溅，露出一个足有一人大的洞口出来，先是从洞口里射出几只劲弩，然后开始钻出一个个身穿土黄色衣衫，黄巾包头的汉子，沐阳都被这个情形震惊的不行。

　　这些人足有七八人之多，出来之后呈扇形包围向沐阳四人。

　　沐阳反应过来，对方人数众多，自己一方还有一个伤者，不可力敌，轻喝一声“走”，抱着那名受伤的弟子就往来路跑去。

　　沐阳逃的紧，追兵紧追不舍吊在身后，沐阳心想只要和师叔殷梨亭集合，对付这几个汉子还不简单，可是突然之间路的前面出现三个人影，沐阳知道前路被堵。

　　见事不好，武当派几人站定身形，沐阳将手中的弟子交给其他弟子说道。“照顾好师弟，我来应付他们，发焰火通知师叔他们。”

　　妈的，原本不想大动干戈的，看来对方这是不打算放过自己了，不过沐阳却怡然不惧。

　　一个弟子从怀里掏出一个焰火，拉下引信，一个信号弹窜上空中，在天上爆炸开来，留下一个蓝色火焰。

　　“殷家兄弟，这是过来抢我们买卖来了。”这群追来的黄袍汉子中出来一人，此人矮胖身材，对着拦在沐阳前路的三个黑衣男子说道。

　　“颜旗使严重了，什么抢买卖，各凭本事而已，这些所谓的名门大派，没有一个好东西，就算杀了也算不得什么功劳。”殷家兄弟为首之人答道。

　　“既然你们不屑，就让我们厚土旗来料理这几个武当派的弟子吧。”黄袍矮胖子说道。

　　“既然猎物撞到了我们面前，怎么能拱手让人，还是我们先来吧。”殷家兄弟一人说道。

　　厚土旗的颜旗使也不以为意，脸上依旧露着笑脸，点点头说道：“既然你们有此想法，就让给你们吧。”

　　沐阳心中已经狂骂不止了，都他妈什么东西，看不起老子，把老子当做东西让来让去的，一会儿叫你们好看。

　　沐阳右手抽出龙泉宝剑，轻晃剑尖抖出一个剑花，嘴里说道：“你们废话真多，不知道哪个前来送死。”

　　说话的同时，沐阳的左手已经悄悄从空间拿出一把左轮手枪，但是被书生袍的大袖子遮挡住了，沐阳准备在不敌之时，给对方来几下，别说下黑手有失江湖侠客风范，沐阳到武侠世界来，可不是找虐的，既然对方是自己敌人，打击敌人无所不用其极，任何手段都是合理地。

　　暗器也是实力的一种。


第0233章 青年才俊

　　“小子口气不小，某家来试试你的身手。”

　　殷家兄弟三人之中窜出一人，手持单刀，一刀往沐阳头上劈来，沐阳侧身让过，开始与对方缠斗在一起。

　　沐阳展开武当柔云剑法，心随意动见招拆招，竟然渐渐把这人逼到下风，沐阳使出一个假身，心里暗道你中招吧，突然一个剑花闪过，沐阳使出了一招云海探幽，一剑削在对手的左手臂上，对敌黑衣男子手臂上瞬间出现一道大血口，鲜血喷溅而出。

　　沐阳的宝剑锋利无比，虽然只是稍稍扫中了一点，但也足以让对方重伤。

　　“哎呀不好”，殷家另外观战的两人，发现自己的兄弟竟然被伤到了，离开都窜了上来，原本猫戏耗子的那种心思都没有了，只想着尽快拿下眼前这个小贼，已报仇雪恨。

　　三人齐上，一时间沐阳被逼的有些手忙脚乱，三个单刀从不同角度攻来，让沐阳有种应接不暇的感觉，一时间可谓险象环生。

　　但是经过最初的慌乱之后，沐阳暗暗定下心来，掌握进攻与防御的节奏，竟然慢慢扭转了颓势，与三人战成了平手，虽然沐阳一时间伤不了对方，但是自身也将门户守得严密异常。

　　“殷家兄弟，对付一个小辈弟子都这么无力，看来这些年跟着殷天王，你们的身手都生疏了许多。”姓颜的矮胖子在一旁还不时嘲笑几句，更让殷家三人脸上无光。

　　殷家三人发狠，手上又加了几分力，让沐阳的压力感觉更大了，现在也只能勉力支撑不败的局面。

　　“休伤我青书侄儿。”殷梨亭一声清啸，长剑递出，指向殷家三兄弟。

　　沐阳心说，你们可算来了，要不然我可能真要用上暴力手段了，对手被分去两人，沐阳轻松下来，对阵之时竟然还有闲暇时间瞅了一眼刚才殷梨亭跑来的方向。

　　只见那里现在已经多了一群人，为首之人是一个老尼姑，手持拂尘，背后背着一把长剑，不像其他女子，都是手中持剑。沐阳看到此人，第一个想到的就是灭绝师太。

　　眼睛不自觉的在这群女人之中扫射了一下，他有些好奇，自己的任务目标周芷若在这里究竟长成什么样子，有没有圆圆漂亮，不过人数众多，自己这边又动着手，终究还是没能看到。

　　“殷家兄弟，对方人多，还是先逃了吧，我们厚土旗垫后。”那个矮胖子说道。

　　“还是你们厚土旗自己先走吧，我们不惧。”

　　正说着，殷梨亭长剑使开，那名原先已经被沐阳伤到的对手，竟然再次被殷梨亭重伤，殷家三兄弟见没有了机会，抢了人就跑，不多时就消失在众人面前。

　　而那群黄衣汉子，为首那个矮胖颜旗使，左手一扬手中黄色大旗，大旗猎猎作响，气势甚是威武，缓缓向北退却。

　　峨眉派之中窜出两名男弟子，拔足追去，却被殷梨亭拦住，口中说道：“不可追击，前日我们碰到烈火旗阵，我师弟莫声谷一时不查，就着了魔教的道，受了轻伤，眉毛胡子烧掉一半。”

　　这时灭绝师太开口道：“回来吧，不可轻敌，对付魔教有的是时间。”

　　“青书，可有受伤。”殷梨亭上前问道。

　　“多谢师叔关心，青书无碍。”沐阳说道。

　　“那就好，对了，我来给你引荐一下，这是峨眉派众人，这位就是峨眉派掌门灭绝师太。师太，这是我大师兄宋远桥的独子，名叫宋青书。”殷梨亭说道。

　　“见过前辈，武当宋青书有礼。”沐阳很恭敬的施了一礼。

　　灭绝师太看着眼前这个身穿月白书生长袍的年轻人，心中喝了一声好个俊俏人儿，真是人中俊杰，武当山现在张三丰已经不理俗物，一切都是宋远桥在打理，下任掌门已经非他莫属，而眼前这位，很可能就是第三代的武当派掌门。

　　想到这里灭绝师太不自觉的脸露笑容，对着沐阳点了点头。

　　“与你对阵之人你可知道来历。”灭绝问道。

　　“晚辈不知，只是听他们说话，知道那三人姓殷。”沐阳答道。

　　“其实原本他们不姓殷，都是江湖大盗，后来被魔教殷天正收服，成为其门下仆人，名为殷无福、殷无寿、殷无禄，身手不输于江湖一流好手，你能同时抵御三人的攻击，还伤了一个，真是殊为不易。”灭绝师太说道。

　　殷梨亭也说道，“那个矮胖黄衣汉子，我看应该是五行旗土行旗掌使颜垣，功夫了得，不过听说五行旗与天鹰教教主争夺魔教教主之位，他们怎么会凑到一起的。”

　　沐阳说道，“原本他们不是一起的，后来我们中了土行旗埋伏，逃到这里却被三人拦住的。”

　　殷梨亭又介绍峨眉派其他人给沐阳认识，刚才众人见沐阳力斗殷家三兄弟，法度严谨招式精奇，很有名门大派子弟风范，在三名高手围攻之下丝毫不见慌乱，尤其不易。

　　静玄说道：“近年来颇闻玉面孟尝的侠名，今日得识尊范，幸何如之。”

　　沐阳恭敬还礼，同时也打量起峨眉派众人。

　　峨眉弟子女多男少，而且明显看得出来，男人在峨眉派地位十分低下，只能算是很普通的弟子，可以说，整个江湖门派中，峨眉派的男弟子是最悲催的存在。

　　恍然间，沐阳瞅到一个绝美身影，心中不禁暗想，这个女子不会就是周芷若吧。

　　周芷若确实很美，眉目如画，一身素色罗衣也难掩其傲人身姿，沐阳心想，难怪宋青书第一眼看到周芷若就坠入爱河不能自拔，看来一切都是有原因的。

　　而且，沐阳发现，这个女子真的和电视剧里圆圆的形象有几分相似，但又稍有不同，总之，都是绝美的女子。

　　自己的任务从现在就算开始了吗，“泡周芷若”，沐阳发现还真是有些狗血的任务，不过没关系，既然自己打定主意要畅快游武侠，就放开心怀，好好地玩上一场。

　　沐阳很礼貌的冲着周芷若点了点头，然后把头转向其他方向，看向其他人。

　　他看到一对令他疑惑的男女。


第0234章 轻功在好，一枪撂倒

　　“张无忌？”

　　“应该是吧。”

　　沐阳看到峨眉派众人外围，竟然有一个面色憨然的男子，躺在一架木质滑架上，身边站着一个丑陋的女孩子。

　　应该没错了，这个女孩子应该就是蛛儿了。

　　终于看到时代之子，这个世界的主角了，沐阳脸上浮现出一丝微笑。

　　不知道自己来到这个世界，能否挣得主角的一丝光彩呢。

　　见礼之后，众人决定西行，往一线峡驻地和武当派汇合，沐阳故意落在后面。

　　蛛儿肩膀挎着肩带，两手扶着滑架卖力前行，沐阳靠近之后看了看躺在上面的这个满面污垢的男子，小声说道：“无忌师弟，身子还没好吗？”声音小到只有两个人听到。

　　滑架上之人身子一颤，张无忌本来就是实诚的性子，也不好隐藏，说道：“青书师兄，我已无大碍了。”

　　“那就好，如果五师叔知道你好了，在天之灵肯定会高兴的，有时间回武当山吧，那里毕竟是你的家。”

　　“师兄。”说完这两个字，张无忌的眼睛有些发红，自是想起了孩童时在武当山的日子，还有那个疼爱自己的太师傅。

　　“我知道你现在多有不便，没关系，会有回家的那一天，我先走了，有机会在详谈。”沐阳说完，看了一眼扭过头来的蛛儿，直接回了武当派队伍。

　　张无忌愣怔的出神，他们两人说话声音太小，蛛儿刚才只听到只言片语，内容却不是很清楚，回身问张无忌，“他来找你说什么。”

　　“没什么。”张无忌没敢多说，怕多生枝节，回了一句把此事揭了过去。

　　众人行到一处沙丘处时，沐阳发现前方竟然有密密麻麻的脚印行过，快走几步跑上沙丘，身后两个峨眉派的男弟子也跟着跑上来。

　　“啊呀。”其中一个峨眉派的男弟子看到沙丘后面的情绪不禁惊叫了一声。

　　其他人听到惊叫声，也快步跑上来查看，只见沙丘后面横七竖八躺着三十几具尸体，头骨碎裂、胸口塌陷，好像是受到什么重物的攻击。

　　如果让沐阳来说，那就是这些人肯定是让车给撞了，够凄惨的。

　　“是江西鄱阳帮的。”殷梨亭查看之后说道。

　　“他们来做什么，这些江湖帮派哪有什么好货色。”灭绝师太是看不起这些江湖杂鱼的。

　　“鄱阳帮的刘帮主是崆峒派的记名弟子，估计是自告奋勇前来为师门效力的。”殷梨亭说道。

　　灭绝师太哼了一声，似是不屑就没在说话。

　　毕竟是江湖同道，而且是来参与剿灭魔教的，众人动手将这些人埋入沙土中，也算是入土为安吧。

　　突然之间变故陡生，一处沙土坟地爆裂开来，从里面窜出一个身影，抓住一名峨眉派的男弟子，往远方疾驰而去。

　　“是青翼蝠王韦一笑。”殷梨亭喝到。

　　“好贼子，哪里跑。”

　　最先反应过来的灭绝师太、殷梨亭、沐阳和静玄师太一齐追了过去，之间一个青色身影如鬼如魅的在前奔跑，众人虽然发足狂追，但是却有越追越远的趋势。

　　这青翼蝠王仗着自己的身法，竟然与众人兜起圈子，他手中还抱着一个人，就耍的众人团团转。

　　眼见事情不妙，沐阳想起了书中的情节，站定之后说道：“赵灵珠师叔、贝锦仪师叔，请向离位包抄，丁敏君师叔，李明霞师叔，请向震位堵截……”

　　此刻群龙无首，正是需要有一个统一指挥之人，沐阳一连串命令发下去，众人不自觉的齐齐动了起来，按照沐阳说的去做。

　　韦一笑见没法在兜圈子戏耍众人，纵声尖叫，将手中抱着之人从空中丢下，一个跳跃纵飞而去。

　　此时少了一个人的负重，其身影更加迅捷灵活，窜入空中展开青色斗篷，犹如一只青色大鹰，好不潇洒。

　　“六大派无知小儿，竟然妄想攻打光明顶，让你们又来无回，我还会在回来的。”青翼蝠王在空中嚣张地叫道，眼见就要远走。

　　灭绝师太功力深厚，但是她的轻功并强，就算是江湖中的轻功高手，也鲜有能和韦一笑比肩之人，所以只能眼睁睁的看着韦一笑嚣张的远走，却无可奈何。

　　殷梨亭、静玄、丁敏君等人更是脸露苦涩，如果让这个来去自如的韦一笑整日到营地滋扰，别说攻打光明顶，就是休息都难以保证，到时候人人自危，此事看来真是麻烦。

　　沐阳看到韦一笑的轻功，第一次感受到了武侠世界的决定武功的厉害，真是速度犹如鬼魅一般，来去如风，如果自己也能得到这样的轻功，那将是多么拉风的一件事情。

　　虽然他心里无比羡慕韦一笑的绝顶轻功，但是手里却没有闲着，右手一翻，手里多了一把狙击步枪，没有时间瞄准，左手托住枪身，凭借超强的枪感，计算着韦一笑在空中滑行的轨迹，扣动了扳机。

　　甩狙，绝对是CS里面的甩狙，动作潇洒利落、绝不拖泥带水，感觉到了，直接一枪过去。

　　正在众人还沉浸在无奈与懊恼之中的时候，突然身边传来一声大响，在看半空中的青翼蝠王韦一笑，犹如一只被打中的野鸭子，‘啊’的大叫一声，直接从半空中掉到了地上，激起地上尘土一片。

　　众人惊愕，到底发生了什么事情？

　　众人纷纷往发出巨响的地方看来，人们都看到了沐阳手中拿着一件古怪东西，知道应该就是那个东西发出来的声音，不知怎的就把青翼蝠王从空中打了下来。

　　青翼蝠王韦一笑在地上射了一个滚，快速的爬起来，一只手捂着屁股，回身看了一眼，再次疾驰而去，但这次却没有向上次那么拉风的在半空中滑行，许是怕了也说不定。

　　有弟子好奇往韦一笑坠地的地方跑去，发现沙地上竟然被砸出了一个坑，而且还有大片血迹，陷入青翼蝠王韦一笑是受伤了，而去伤势不轻。

　　这名弟子回来将那边的情形描述了一下，众人再次惊诧不已，看向沐阳的眼光更是不同。

　　原本沐阳在他们眼里，是青年才俊，年轻一代的翘楚，不管身份地位都已算是顶尖，假以时日必定大放异彩，但总还是当做一个小辈看待。

　　就连武当七侠之一的殷梨亭，对沐阳都生出了好奇，平时这个侄儿，除了聪明好学之外，倒也没有表现出什么异常之处，怎么如今却有些让自己看不透了。

　　但是经过刚才的事情，众人发现沐阳不单单有大将之风，围堵韦一笑时指挥若定，如今发现，沐阳竟然能够击伤魔教四大法王之一的韦一笑，而且还是在韦一笑全力发动轻功之后把他击伤，这已经不能当做小辈来看待了，众人的心里自然而然的产生了别的情绪和想法。

　　当然，也包括灭绝师太。


第0235章 守夜

　　面对众人看过来的目光，沐阳不好直接把狙击枪收进空间，只得拿出一块青布，将步枪一裹背在背上，如果不知道情况的，还以为沐阳背着一把剑呢。

　　沐阳没打算解释什么，而且武林之中，打听别人的独门武功、兵刃、暗器之类的，是大忌，外人自然也没人好舔着脸跑上前来询问。

　　当然，以后师门肯定是会问起的，不过沐阳已经想好了说辞。

　　峨眉派众人不时有人打量沐阳身后的青色布囊，许多弟子眼中对沐阳露出崇拜的目光，尤其是那些女弟子更是如此，如此标志人物，不正是如意郎君的人选吗。

　　众人商议，原本商定好崆峒派会于今明两日到达，还是在这里接应一下为好，当晚，就寻了一个地方宿营了下来。

　　篝火燃起，众人正在休息，沐阳走到灭绝师太跟前说道，“师太，家父传授晚辈剑法之时曾经说过，当世剑术通神，当属本门师祖为第一，其次便是峨眉派掌门灭绝前辈。家父说道，武当与峨眉在剑法上各有所长，晚辈斗胆，希望能够请教前辈几招剑术，也好增长见闻。”

　　沐阳现在的形象本来就讨喜，灭绝师太又有了其他心思，自然也愿意拉近关系，从丁敏君手中拿过一把普通长剑，亲自传授起沐阳剑法。

　　其实吧，沐阳学剑是假，套近乎到是真的。

　　泡妹宝典有云，想要笼络住一个女人，就想先笼络住她身边的人。泡妹宝典还有云，闺蜜的一句话，顶你努力大半年。

　　所以沐阳现在就准备从周芷若身边的人先下手，而第一个也是最重要的一个，就是灭绝师太这个老尼姑。

　　沐阳脑子好使，灭绝师太讲解之后，很快就能领会，还能举一反三，毕竟接触后世的东西比较多，脑子灵活。老尼姑教的爽，沐阳学得也爽，灭绝师太竟然比教弟子还要用心。

　　有弟子在做饭，但这荒郊野外的，只能是热一热干粮，简单的充饥一下而已。

　　沐阳回到武当派那边的篝火旁，从沙土里刨出一个大布口袋，抖了抖上面的沙子，从里面掏出几只荷叶包裹。

　　武当派众人好奇，他们都不知道沐阳竟然在这里掩埋了东西，殷梨亭好奇问道：“青书，那是什么？”

　　“师叔，一些牛肉和烧鸡，野外宿营辛苦，正好让师叔和师弟打牙祭。”沐阳说着把拿出的四个荷叶包递给众位师弟。

　　众人听到竟然有牛肉和烧鸡吃，大喜不已，接过荷叶包打开，也不顾及，直接伸手拿起一片丢到嘴里大嚼起来。

　　自然有弟子分好递到殷梨亭面前，殷梨亭看着这些新鲜的食物好奇问道，“这些东西你是从哪里弄来的，我怎么不知道。”

　　“侄儿自有办法。”沐阳神秘一笑，但是并没有回答这个问题，殷梨亭本就是个性子随和之人，也就没有问下去。

　　“青书，拿一些给峨眉派众人送过去吧。”殷梨亭说道。

　　“好的，侄儿这里有准备。”沐阳说完背起大布口袋走到峨眉派的篝火旁，发现峨眉派众人，正在吃自己带来的干粮。干粮到是白面做的馒头，但是已经有些干了，众人吃着有些难以下咽，只能咬到嘴里不停咀嚼，让口水化开干硬的馒头，在伸脖子咽下去。

　　坐在外围的贝锦仪看到沐阳过来，站起来迎接，贝锦仪是一个八面玲珑的性子，在这群有些古板的峨眉弟子群中，算是难能可贵的。

　　“青书师弟何事？”贝锦仪问道。

　　“野外宿营多有不便，我看灭绝前辈和各位师姐师兄都是以干粮果腹，所以送来一些瓜果。”沐阳说完从背囊里往外掏东西。

　　贝锦仪听的高兴，这样的地方，能吃上水果简直太难得了，只见沐阳从大布口袋里开始往外掏一个个黄色瓜果，一个两个三个四个，东西还真不少。

　　“师姐，这哈密瓜算是西域的特产，带的不多，只能请师姐分而食之了。”沐阳说道。

　　这时峨眉派众人也纷纷看过来，放好瓜果后，冲着看过来的灭绝师太拱拱手算是见礼，又冲着其他人点头微笑一下，没有过多停留，直接回了武当派那边。

　　所谓做事有分寸，演戏不能过，给人们留下好印象，但是又不贪功，自然让人觉得舒心。

　　天色渐晚，众人开始休息，沐阳主动担负起守夜的任务，武当派与峨眉派之间本就不远，沐阳坐在两伙人之间的一颗倒地的枯树上，看着大漠里明月想心事。

　　恍然觉得峨眉派那边也有人在守夜，沐阳借着皎洁的月光看过去，发现竟然是周芷若。

　　“周姑娘，今晚你负责守夜吗？”沐阳走过去，靠近周芷若轻轻说道。

　　周芷若早就看到沐阳走过来，开始心里还有一丝慌乱，但是很快镇静下来，毕竟自己的师傅和师姐们都在这里。

　　“是的，宋少侠。”周芷若有几分拘谨地说道。毕竟两人之前根本就没有说过话，还有生疏感。

　　“不要叫我宋少侠，你可以叫我宋师兄，宋青书，或者青书师兄都可以，但是不要叫什么少侠，那是外人的叫法，以我们两派的关系就太生分了。”沐阳说道。

　　“那我叫你青书师兄好了。”周芷若说道。

　　“很好，我叫你芷若师妹。”沐阳笑笑。

　　“还要多谢青书师兄刚刚送来的瓜果。”

　　“不用客气，并不是什么稀罕之物。”

　　“但在这野外却也难得。”

　　“对了，你刚才吃饱了吗。”沐阳突然问道。

　　“啊，怎么了。”周芷若不解。

　　沐阳伸手往怀里一掏，再出来时手里已经多了一个油纸包，沐阳打开上面的纸绳，拨开油纸包，里面露出了一块块造型各异的糕点。

　　“我正好带了一些苏州糕点，你垫垫肚子吧，要不然晚上很难熬的。”沐阳说完把纸包递到周芷若手里。

　　周芷若有些无措，不知道是该拒绝还是收下，“师兄，我”

　　“吃点吧，如果不好意思当我面进食，我可以回避一下。”沐阳说道。

　　“不是的。”

　　“那就吃点吧。”

　　“这么多我一个人吃不完。”

　　“那我们两个人一起吃。”

　　月影下，两个青年男女，坐在一起赏月吃糕点，这算不算一件很浪漫的事情呢。

　　如果不算上两边横七竖八倒在地上睡觉的人群，这个画面应该更美一些。

　　泡妹宝典有云，男人表现关心总不会错，而女人总是被关心不够。

　　丁敏君张开眼睛，看到不远处并排而坐的两人，眼里闪过一丝妒忌，嘴里低声咒骂了一句狐狸精，然后翻了个身闭上眼睛，算是眼不见为净吧。


第0236章 救援

　　“青书师兄，今天你击伤青翼蝠王韦一笑的东西是什么，暗器吗？”周芷若可能和沐阳熟悉了一些，也放开了一些，峨眉派众人对对白天发生的事情很是好奇，知道睡觉前还在不停的讨论此事，作为一个年轻女孩子，自然也少不了好奇心。

　　“可以说是一种暗器，只不过有别于我们用内力催发出去，而是用的另外一种方法。”沐阳答道。

　　“真是厉害，竟然能够在百步之外击伤轻功绝顶的青翼蝠王，看来这件暗器的威力还真是绝强，只是不知叫什么名字。”周芷若问道。

　　“此暗器名为雷火枪。”沐阳说道。

　　“雷火枪，刚才确实发出了雷鸣般的一声，这个火是不是其疾如火的意思，表示暗器发射出去速度很快。”周芷若自己脑补了一下。

　　“师妹真是聪明，一下子就被你猜中了。”猜什么猜，沐阳就是随口一说，他自己都不知道雷火枪是什么意思。

　　“你的雷火枪收藏起来了吗，怎不见你随身携带。”周芷若扫了一眼沐阳说道。

　　沐阳早就把枪收到了空间里，如果一直用蓝布包裹放在背后，即影响形象，还影响使用，还是放在空间里方便。

　　“当然带了，只不过外人无法发现而已，男人的枪，一定要藏在身上，方便随时拿出来。”沐阳一本正经地说道。

　　好像小说里都是这样，凡是甜蜜的时候，总会发生这样那样的事情，以打破这种暧昧与温馨。

　　突然之间，在西方升起一朵黄焰，在空中爆炸之后经久不散，殷梨亭一个翻身站了起来，这里众人以他最是熟悉这些江湖信号，他高声喊道：“是崆峒派的焰火信号，崆峒派遇袭了。”

　　“我们快去救援。”随着灭绝师太一声令下，武当峨眉众人开始往焰火信号方向赶去。

　　走的进了，开始听到厮杀声大作，声音越来越惨厉，不时还会传来一两声临死时的呼号。沐阳觉得前方陷入是有大批人在战斗，众人快步爬上土丘，借着月光和火把的光亮，发现眼前竟然有如一个大屠杀的修罗场。

　　双方各有数百人参战，刀光剑影，人人均舍生忘死的恶斗，但见刀剑飞舞、血肉横溅，情景惨不忍睹。

　　殷梨亭看了一下后说道，“敌人是魔教五行旗的瑞金、洪水、烈火三旗，崆峒派在这里、华山派到了、昆仑派也到了，三对三。”然后扭头对沐阳说道：“青书，我们也参战吧。”

　　“师叔，不着急，你看那边尚有大批敌人没有加入战场，肯定是在伺机而动。”沐阳皱眉说道。

　　这么混乱的场景，沐阳还真的没有见过，哪怕是一战战场上的那种杀戮，也只是远程射杀为主，哪像现在，直接刀剑相接，拳拳到肉，画面实在太直观、太震撼。

　　“那批人为什么不动手。”灭绝师太问道。

　　沐阳想了一下后说道，“我猜测是天鹰教或者魔教其他分支的也说不定，魔教内部混乱，现在从这场战斗中就可以看出端倪。”

　　“那我们杀过去不就得了。”静玄说道。

　　“但是如果我们动手，难免那些人也跟着参与，所以说不准会发生什么。”沐阳说道。

　　“那怎么办，不救了？”殷梨亭问道。

　　“必须救，但是要讲究一些策略，最好速战速决，尽快瓦解敌人又是，尽快结束战斗，不给天鹰帮参与进来的机会。”沐阳说道。

　　这时静玄说道：“宋少侠，说到排兵布阵咱们这里谁也不如你，大伙都听你的，但求杀敌，你不用客气。”

　　“师叔，这合适吗？”沐阳看向殷梨亭。

　　“既然峨眉派众人应承，你就来吧。”殷梨亭答道。

　　此时灭绝师太也发话到，“休要讲究什么虚礼，赶紧发号施令。”

　　沐阳不在推脱，又瞅了一眼下面双方战斗的形势，说道：“咱们兵分三路冲下去，但是却是一起冲击锐金旗。”

　　“为什么冲击锐金旗？昆仑派并不落下风，反而是崆峒派吃紧。”静玄奇怪道。

　　“昆仑派已经占了上风，我们下去帮忙，可以最快时间杀退锐金旗，然后合力昆仑派，其他各派之危瞬间可解。我们现在最要紧的就是时间，一定要快速解决这场战斗。”沐阳很笃定地说道。

　　“说的很有道理，就按照这个计划来。”灭绝师太说完，举起手中长剑，喝道：“今日大开杀戒，除灭妖邪。”喊完带着众人冲了过去。

　　沐阳心想，灭绝师太真是一个汉子。

　　灭绝师太手持倚天剑，犹如杀神附体，所向睥睨，倚天剑尖峰到处，剑折到断，肢残头飞，好不厉害。

　　沐阳也抽出自己的龙泉宝剑冲进敌阵，不管之前沐阳对魔教的观感如何，但是现在对敌期间，哪有那么多感慨，先厮杀一番分出个胜负再说吧。

　　沐阳的龙泉宝剑虽然不如倚天剑太多，斩不断敌人的兵器，但是砍在人身上却没有阻滞感，这就已经非常难得了。

　　魔教众人看事情不好，已经无法挽回，准备撤退，锐金旗见自己一方已经死伤大半，主旗使也被灭绝师太杀了，悲愤之下决定赴死，留下来阻拦六大派队伍，而让洪水、烈火两旗全身而退。

　　沐阳看到这一幕，心里对魔教这种真汉子有情义的表现打动了一下。

　　锐金旗最后有六十多人被俘，灭绝师太手持长剑喝到：“魔教之人听了，哪一个想活命，只需出声求饶，便可放你们活命。”

　　魔教众人硬气，没有一个人求饶，灭绝怒斩一人，又连斩三人手臂，魔教众人仍然拒不求饶。

　　“好好好，魔教之人冥顽不灵，都该死，今天我就送你们上路吧。”说完手中倚天剑一抖，就要砍杀了众魔教俘虏。

　　“师太不可。”

　　“住手。”

　　两个声音同时响起。

　　灭绝师太转过头看向沐阳说道：“宋少侠想要阻止老尼。”然后又瞟了一眼自己俘虏来的那个一直躺在担架上的野汉子，却不知道为什么这个一直不说话的汉子，竟然现在开口阻拦自己。

　　沐阳与张无忌对视了一眼。


第0237章 相认

　　最后还是沐阳先开的口，“师太，这些人死不足惜，但是我们留着他们还有用处，没有必要现在就处决他们，今晚已经死了太多人，大家都已经筋疲力尽，我看还是安排众人收敛死伤人员，然后我们一同到一线峡商议对付魔教大业为好，至于这些阶下囚，还不是想要什么时候处决都可以吗。”

　　沐阳说的在理，其实很多人也真不想看着灭绝那副杀人的样子，实在太过恶毒了些。

　　“哼。”灭绝师太冷哼一声，把倚天剑一收，转身走了。

　　沐阳松了一口气，还好这个老东西没有发飙。

　　而喊出另一声的张无忌，却被众人无视了。

　　众派来到一线峡集合，开始商议讨伐魔教大业，对这些沐阳没有兴趣，张无忌和蛛儿离开了，现在的剧情被自己改动的面目全非，不过主角吗，总有自己的气运，自己且看戏吧。

　　围攻光明顶开始了，沐阳从来没有想过要去学什么乾坤大挪移，因为沐阳发现，学功夫只能循序渐进，就算是乾坤大挪移摆在自己面前，自己也学不会。至于为什么张无忌几天就学会了，只能说主角太逆天了。

　　算算张无忌的整个人生过程，山坳里九阳神功学了三年，神功大成，出来后只用了两年时间，全书结束。期间学会了乾坤大挪移，太极神功等绝顶武功，这是人吗，这是带着光环的神，不是普通人。

　　沐阳心想，自己进武侠，只要完成任务就好，至于学到什么功夫，成为武林第一人什么的，实在没有兴趣。

　　众人一路恶斗，终于杀进了山顶大殿，许多戏剧性的一幕幕在上演，张无忌主角光环爆发，再次出现在光明顶，这就是‘位面之子’的力量吗，没办法啊。

　　一个个门派在张无忌面前倒下，认输，而人们还称赞张无忌的侠义，峨眉派上场，一群女子与张无忌缠斗起来，端的热闹非凡。

　　周芷若与张无忌相认，两人相互躲闪避让，不让伤到对方。

　　丁敏君一直看在眼里，本来他就对周芷若看不惯，自然出言讥讽挑拨，灭绝师太终于爆发，要让周芷若刺张无忌。

　　周芷若迟疑不肯。

　　灭绝师太大喝一声：“芷若，你要欺师灭祖吗。”说完当胸一剑往周芷若刺过来。

　　周芷若吓得瞬间脸色苍白，“师傅，我”，心中却是升起恐惧与绝望之感。

　　张无忌怕灭绝师太伤到周芷若，就要前扑救人，哪知道侧里出现一个身影，抱住周芷若的腰肢一个转身，手中阔剑与灭绝师太的倚天剑碰了一下，两人就闪到了一旁。

　　如此及时出手救下周妹妹之人，正是本书主角，比位面之子还牛逼的沐阳沐大侠。

　　只见他手持一柄阔剑，一身月白书生长袍，抱着周芷若的腰肢旋转之时，有如神仙中人，绝对的英雄救美唯美画面，在场的众人一时间不觉的看的呆了。

　　“宋少侠，你这是何意。”一声尖利的喝问打破了唯美时刻，一个老尼姑出现在画面里。

　　“芷若师妹是前辈的弟子，师傅处罚弟子，本来晚辈是不敢插手的，但是武当与芷若师妹有旧，晚辈又不好不出手阻拦一下，而且我也看得出，师太只是要吓唬一下芷若师妹，并不是存心伤害她，要不然十个宋青书也挡不下师太的一剑之威。”沐阳动之以情晓之以理，再加上拍马屁，总算把这个场子圆过去了。

　　怎样在美女心里留下最深刻的印象，无他，英雄救美而已。这一招从古用到今，但绝对是最经典的招数。

　　而沐阳的救美大业，也圆满收官。

　　周芷若看向沐阳的眼神中，明显带有几分感激之情，这就是一个好的开始。

　　话说，周姑娘的纤腰，握上去手感还真不错呢。

　　沐阳退回武当派方阵，看了看手中的阔剑，上面已经出现了一个极其明显的缺口，看来这现代冶金技术生产的刀剑，也挡不住倚天剑之锋锐，要不是沐阳考虑到这点，用的阔剑，那把青锋剑没准就会被直接斩断也说不定。

　　不过从这把剑的表现来说，也绝对称得上好兵器了，毕竟挡住了倚天剑，没有被老尼姑一剑砍断，已经很难得了。

　　比武继续，最后灭绝师太竟然在张无忌手底下吃了大亏，然后众人都把目光看向了这次六大派的领头人物武当派。

　　武当派商议由俞莲舟出站，但是沐阳站了出来说道：“父亲，师傅，第一阵由我来吧。”

　　“青书，你不是这位少侠的对手。”俞莲舟说道。

　　“弟子只想多见识一下天下英豪，至于输赢不会放在心上。”沐阳说道。

　　宋远桥想了一下说道。“也好，第一场你来，不过自己小心。”

　　沐阳举手拜过，然后拿出自己的青锋剑走到场中。

　　“无忌师弟，青书师兄向你讨教一番。”沐阳朗声说道。但只这一声，就另在场的众人都惊在了当地，尤其是武当派众人，还有天鹰教的白眉鹰王殷天正。

　　“什么，这位少侠竟然是五师弟的孩儿无忌。”

　　“这个保护圣教的少年，难道是素素的儿子，我的外孙。”

　　“原来这里面还有这层关系，难怪武当派不尽心尽力呢，哼，与魔教有牵连最后肯定会变成这样。”

　　在场众人熙熙攘攘的说个不停。张无忌有些不好意思地说道：“青书师兄，我们还是不要比武了，我只想停止这场纷争，不在有人伤亡。”

　　“我知道你的心，师弟，随我去拜见师伯吧。”沐阳说道。

　　“好的。”

　　张无忌随着沐阳来到武当派众人面前，张无忌眼圈一红，直接跪了下来，“无忌拜见众位师伯师叔，刚刚无忌也是出于无奈才隐藏身形，只希望众位师伯师叔勿怪。”

　　众人也能理解，大战之中出现这样一个阻拦六大派的人物，身份又是如此尴尬，怕引起其他各派的误会，所以张无忌没有表面身份，武当派众人非常理解。

　　“无忌，起来吧，这么多年你音信全无，那一日我们听到朱武连庄的庄主说你坠崖死了，还都暗自伤心不已，如今见你回来，伤也全好了，还练出一身武功，五师弟在天有灵，也会为你感到高兴的。”宋远桥拉起张无忌说道。

　　武当派这边一副亲人相见的场面，到时气煞了灭绝师太。


第0238章 历练江湖

　　原本的剧情，是张无忌被周芷若一剑刺成重伤，然后宋青书上去与张无忌相斗，在人家重伤的情况下，还被人家打脸回来，现在吗，沐阳自然知道宋青书打不过张无忌，自然不会真个上去动手，那绝对是自取其辱。

　　不好既然大家都是同门，还斗什么斗，现在多好，最后剩下的武当派，却上演了一场认亲大戏，众人都看的面面相觑，有一种不真实的感觉。

　　张无忌说道：“众位师伯师叔，刚才无忌无礼了。太师傅他老人家福体安康？”

　　俞莲舟说道，“师傅他老人家好着呢，无忌，你都这么大了……”

　　其他各派还在看着这边的动静，武当派却自己拉起了家常，灭绝师太一看，铁青着脸色，将手一挥，带领峨眉派众人下山去了。

　　其他各派一看，两个领头的帮派都散了，还打什么打，六大派围剿魔教之事登时烟消云散了。

　　与张无忌话别之后，张无忌自然会留在山上，他还要当教主呢，而武当派众人下的山来，准备回武当山。

　　“父亲，孩儿想要入世历练，请父亲应允。”在临时休息的地方，沐阳找到宋远桥说道。

　　“什么，青书你要入世历练，可要知道江湖危险，不单单是武功高就行的，江湖伎俩多入牛毛，有时让人防不胜防，我看你还是跟我们回武当山吧。”宋远桥还没说话，俞莲舟先开口说道，他作为师父，也是关心自己徒儿的安危，毕竟江湖的危险，可不单单只是比较武功而已，阅历有可能比武功更加来的重要。

　　“就是因为江湖阅历浅薄，徒儿才想要到江湖中闯荡一番，要不然整日窝在武当山，不知江湖之险恶，我觉得自己以后可能会吃更大的亏。”沐阳说道。

　　“青书说的不错，不经过历练拥有认识不了真正的江湖，我觉得可以去看看，只不过要处处小心，晓行夜宿，不要轻易参与江湖恩怨，尤其要小心那些小伎俩。”殷梨亭说道。

　　众人意见不一，其实都是关心沐阳的安危而已，最后决定还是要宋远桥拿主意。

　　“父亲？”

　　宋远桥这时沉声说道，“你年岁不小，练武十几年，也是该出去历练一番了，毕竟温室花草不成材，为父不阻止你。不过走之前要交代你几句，江湖险恶，而比江湖险恶的更在人心，所以行走江湖一定要怀有三分警惕三分怀疑，可以结交交朋友，但不可尽信人，要考察一番是否值得结交。”

　　“入店三看，不可鲁莽，车行舟覆，神不要散，总之一句话，永远打起三分精神，不能松懈，江湖不是游乐的地方，处处机关陷阱，自己一定要小心。”

　　“做重要的是，不可做有违侠义之事，不能给我们武当派丢脸。”

　　宋远桥仔细的说着，这是一个父亲对孩子的关爱。

　　告别众人，沐阳接过一个小包裹，里面是一些散碎银两和两件换洗衣服，拿上自己的长剑沐阳上路了。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，终于自由了，江湖，老子来看看你长得什么样子。

　　哈哈哈哈，山道上留下一连串的畅快笑声。

　　原著中，宋青书因为倾慕周芷若，跟随着峨眉派一路回到峨眉派，后来因为偷看峨眉女弟子寝室，被莫声谷发现，两人打斗，然后被陈友谅这个丐帮长老挑拨，最后失手杀了莫声谷，然后，被陈友谅要挟，加入丐帮。从此，宋青书真正悲催的日子就开始了。

　　不要才不会那么傻，跟着周芷若跑去峨眉山呢，再说，就算他跟着过去，沐阳也有把握不会发生杀死自己师叔的事情，至于陈友谅，沐阳决定，有机会弄死他。

　　这个家伙就是一个阴谋家搅屎棍，不管是因为这具身体的原因，还是沐阳个人观感都对陈友谅没有什么好印象。

　　而且陈友谅此人还是成昆的徒弟，根本就不是一个好东西，死不足惜。

　　原本武当派众人是准备直接回武当山的，沐阳没有走那条路线，他准备绕过黄河，到元大都一游，然后在南下江南看一个，然后在返回武当山。

　　这一路可不短，不过沐阳本来就是一个爱旅游的人，现在有这样的机会，也算是难能可贵，自然不会放过，至于泡妞任务，那个要看机缘，原著中周芷若前期与张无忌也没有成，最后还是下嫁给宋青书，而且泡妞，不能真的追着不放，那样反而让人生厌。

　　“客官，您是吃饭还是住店。”小二问道。

　　沐阳打量了一下这件客栈，木质平房建筑，木头发黑，看上去有些年头了，门口立着一根旗杆，飘着一个已经褪色的酒旗，上面只有简单的客栈两个字。

　　在看看四周的环境，四周依然是荒野一片，在这荒无人烟的大路旁，能够找到这样一间客栈也是殊为不易。

　　“你这里有什么好吃的。”沐阳对着小二问道。

　　沐阳把剑放在桌上，坐定后扫了一眼店中的食客，到是有三桌人正在吃饭，沐阳在门口已经看到马匹，应该是这些食客的。

　　“各种炒菜，胡辣汤、烙饼，拿手的是红焖羊肉、烤羊头，不知客官想来点什么。”小二问道。

　　沐阳丢出去一块碎银子，约莫有三四钱的样子，说道，“来一份红焖羊肉，一碗胡辣汤，其他的你看着银子在上些什么，足够我吃的就行。”

　　小二从桌子上把银子摸到自己手里，露出笑脸，“客官您稍等，一会就来。”

　　“哥哥，今天我们还赶路吗？”在另一桌上，两个江湖汉子打扮的人正在边吃边聊。

　　“现在天色也不早了，距离大城还有四十里路程，赶到的话估计也关城门了，算了，就住一晚上吧。”另一人说道。

　　“那好，这两天赶路也累了，吃饱了咱们就睡，明日一早启程。”

　　“这绿林大会也真是的，每年都换地方，今年怎么换成这么偏僻的所在，让咱们好一阵赶路。”

　　“行了，不谈这个，小心为上。”

　　“哥哥怕什么，咱们五峰寨也是方圆五百里赫赫有名的山寨，那个不开眼的惹咱们。”

　　沐阳背对着两人，并没有回头，不过听两人言语，却应该是绿林众人，说白了就是土匪一流的。

　　还什么绿林大会，也真是可笑，总有一些人坐井观天，沐阳吃着小二端上来的吃食大快朵颐起来。

　　这些日子都是赶路，在这地界地广人稀的，找一个客栈很不容易，沐阳已经连续两天露宿野外，好在他带的装备齐全，有野外帐篷什么的，到是不至于受罪。

　　晚上，沐阳就休息在这里，哪知道，夜里却生了变故。


第0239章 黑店

　　沐阳听到房门外有动静，张开了眼睛，但并没有起身。

　　“三子，四号房的那两个家伙已经被料理了，还别说，身上带的银票还真不少，真是一条肥鱼。”

　　“厨子，小声点，还有一间屋没料理好呢，别吵醒了人，到时候白白落个麻烦。”

　　“怕什么，咱老把头配置的新蒙汗药，药效足的很，我刚才杀那两个家伙的时候，刀子入肉他们都没反应。呵呵，还自称什么黑道大佬，真是笑话，还不是着了咱们兄弟的道儿。”那个叫瘸子的很是自信地说道。

　　“要说这老把头配药真是厉害，蒙汗药都被他弄出花来了，原本是吃了药直接倒，现在竟然可以想让你几个时辰倒就几个时辰倒，这晚上动手，可省了不少麻烦。”这是那个店小二的声音。

　　沐阳心里一惊，这是遇到黑店了。

　　怎么别人都中招，自己没事呢，哦，对了，我有技能百毒不侵，所以没有中蒙汗药，嘿嘿，碰到小爷算你们倒霉，今天小爷就要替天行道，弄死你们这帮下流坯子。

　　“走了，料理里面那个小白脸去。”沐阳的房门被推开，一股油灯的光亮从门缝里照射了进来。

　　“让我来料理了这小子。”一人就要上前动手，却被另一人拦住说道：“等等，先别动手，我想起一件事情。”

　　“什么事？”

　　“山寨当家的前几日说过，现在咱们的业务有找男人的活儿，我觉得这个小子就不错，可以交上去，也多一笔收入。”

　　“以前不都是抓女人卖嘛，什么时候改抓男人了。”

　　“肯定是有忍不住寂寞的女人想汉子了呗，其实男人女人都一样，女人就喜欢俊俏的小伙子，而且这男人比女人价格还高呢，可惜咱长得丑，要不然也去吃这碗饭。”

　　“那行，就找根牛筋绳把这小子捆起来送山寨里去，不过这小子虽然书生打扮，可是却拿着长剑，许是有功夫的，可别让他跑了，要是伤到雇主，更是麻烦。”

　　“这就不关咱们的事儿了，到时候往山寨里面一交，咱们收钱完事，至于怎么料理着小白脸，山寨那帮人自然有的是办法。”

　　“也对，前天咱们抓住的那两个小娘，看着多傲气的人儿，还不是乖乖的受伏，现在估计还关在牢里面看耗子呢。”

　　“哈哈哈哈。”

　　沐阳心里郁闷，原本他打算等这两个家伙进来，一剑料理了他们，可这两个家伙站在门口到是聊起天来，沐阳满脸那个黑线啊。

　　“不用你们找绳子了，我自己跟你们去山寨。”沐阳从床上坐了起来，大咧咧地说道。

　　借着门口的灯光，沐阳看到门口站着之人，其中一个就是那个小二，另一个胖胖的家伙，估计是这客栈的厨子。

　　两人都是手持一柄尖刀，不过此时两人看到沐阳竟然自己醒来，脸上都是露出了惊恐的表情。

　　“你，你怎么醒了。”

　　“被你们吵醒的。”

　　“我是说你中了蒙汗药，怎么不睡觉呢。”

　　“我当然睡了，但是你们两个刮噪个不停，就是死人都被你们烦的活过来了。”

　　“不好，赶紧弄死他。”

　　此刻沐阳也发动了，手中长剑滑出剑鞘，在空中划了一个银色的圆弧，在靠近门口这个胖子身上几个轻晃，胖子就倒在了地上。

　　而门外的小二见机不好，激灵的直接丢掉手中的油灯，客栈内瞬间漆黑一片，店小二想要借着黑暗，在这熟悉的环境里逃跑，哪知道他刚一转身，身后传来一阵巨大的亮光，照射的客栈内明如白昼。

　　沐阳拿出一个手电照过去，直接锁定店小二，如果让这样的小人物都跑了，他这沐大侠还怎么在江湖上混。

　　剑光闪过，店小二也倒在了地上。

　　“掌柜的救命啊。”店小二倒地时嘴里大叫一声，传出去老远。

　　还有人，也对，沐阳吃饭时见到柜台里有一个富态的中年人，想来就是老板了。

　　沐阳抬头往外望去，只见一道身影往外窜去，看身形就是那个富态的掌柜，不过他不是往这边来救人，而是准备跑路。

　　“还想跑，受死吧。”

　　因为距离比较远，沐阳直接从空间里拿出步枪，抬手冲着掌柜跑的方向射去，在这寂静的夜里枪声传的老远，不过这荒郊野外的，根本就没人听到。

　　那富态掌柜“啊”的一声倒在地上，沐阳把枪一收，展开轻功往前窜了两步，来到掌柜的面前。看到掌柜的已经倒在了地上，鲜血从背后汩汩冒出来，流到砂土地上，很快就被着干渴的土地吸收了进去。

　　“死了，到是便宜你了。”

　　沐阳回到客栈，在几个房间产查了一番，发现白天住宿的那几批人，都已经遇难了，那两个江湖汉子，也倒在了血泊里。

　　沐阳回到自己房间看着两个倒地的土匪，沐阳并没有杀他们两个，那样做太不人道了，而且沐阳还有话要问他们，所以沐阳只是挑断了他们二人的脚筋手筋。

　　沐阳觉得自己算仁慈的了，要是直接敲断他们的胫骨，造成高位截瘫，他们连大小便都难以控制，那才叫凄惨呢。

　　“告诉我你们出自哪个山寨，你们头目叫什么，你们刚才说的山寨的营生又是什么，都细细说来，也少受皮肉之苦。”沐阳坐在房间的座椅上，地上躺着两个已经瘫软的家伙。

　　这两个家伙还在哀嚎，沐阳听得心烦，直接动用点穴手法，用了一种截脉手法，点在两人身上。

　　两人立刻发出凄惨之极的叫声，沐阳又点中他们的哑穴，让他们在那里干张嘴发不出声音来。

　　料理了几下，两人终于老实了，能够在点穴截脉手法下不认栽的汉子，估计真没几个，这个可是痛彻骨髓的感觉，比死还难受，经过这一轮的享受，他们手脚上的伤已经算不得什么了。

　　点开哑穴，店小二赶紧求饶道：“少侠饶了我们吧，我们只不过是小喽啰，讨生活而已。”

　　“讨生活就要开黑店、杀人越货，刚才听你们的说法，你们还兼营买卖人口，生意做得挺全啊，一五一十说出来，要不然你们还会尝到比刚才更痛苦的惩罚。”沐阳冷着脸说道。

　　“好，我说，我们都说……”


第0240章 小镇

　　据此五十里有一个大松山，上面有一个松山寨，是一个远近闻名的土匪窝。这家客栈原本就是松山寨的外围，负责收集情报和采买等事宜。

　　只不过死的那个富态掌柜，入山寨前是一个江湖匪盗，自己享乐惯了，在这里伺候人可不是他的理想，就带着店小二和胖厨师做起了人肉生意。

　　平时也不是所有人都抢，只不过昨天那两个帮派汉子露了财，让这些人起了贪念。

　　既然动手就要做干净，自然就对所有人下手了，说起来沐阳也算是受到了无妄之灾，只不过世事难料，要不然这个黑店也不会就此覆灭。

　　平时这些山贼土匪抢劫乡里，后来逐渐做大，又勾结上一些色目人，做起了贩卖女人的生意，可谓坏事做尽。

　　沐阳听着店小二的讲述，面色越来越冷，对于这样的人渣，已经没有留命的必要了，如果他们活着，就是对不起那些遭受苦难横死异乡的人。沐阳长剑一吐，划过两道银芒，结果了这两个家伙的性命。

　　又在客栈搜索了一番，到是得了两千两银票和几百两银子，估计都是这些家伙平时杀人越货得来的，正好便宜了沐阳。把银子收进空间，沐阳又看到了客栈里的那些酒。

　　一个个酒坛子摆放在墙根处，上面贴着红纸，上面写着这些酒的名字，汾酒、老白干、西凤酒、茅台酒、女儿红、状元红，林林总总十来种，到是天南海北的酒都有一些。沐阳把这大大小小几十坛酒水也收进了空间，留着备用。

　　又在小二的屋里搜出几件干净的衣服，放在空间里，到厨房里找出菜籽油，沐阳从里到外的撒了一遍，从兜里掏出雪茄点上，深深的吸了一口，然后来到马厩，在这几只马里面挑了一匹最好的，其他的都解开缰绳让他们自生自灭去了。

　　用打火机点燃一个火把，沐阳走出客栈，用力把火把丢到已经泼了油的木柴上，瞬间，大火燃烧起来，再加上西北的夜风，火借风势迅速蔓延，不多时整间客栈都燃起了大火。

　　沐阳牵着马站在远处，看着冲天的火光，在这深夜里，显得那样辉煌，与夜空繁星相映。

　　沐阳牵马走人，突然看到旁边那个富态的掌柜还趴在野外，沐阳走上前去，把他的身子挑起来，手上暗运内力，直接把这个胖子投入到火场里。“不能给你入土，总要给你一个火葬吧。”

　　跨上马，沐阳往店小二说的松山寨方向而去。

　　沐阳连夜走出去十几里路，好在这里全都是黄土路，并无乱石杂草，沐阳用手电照明，也算方便，不过最后沐阳还是觉得麻烦，找了一处地方休息，准备第二天天亮继续上路。

　　清晨起来，沐阳收拾停当，再次跨上健马，往东而去。

　　虽然他知道松山寨的大致方向，但具体地址却不知道，在路过一个镇子的时候，沐阳打算打听一下，不过却看到了一幕人间惨剧。

　　镇子不大，估计也就几十户人家，可能是地处大路旁的原因，所以有了一些店铺才成了一个镇子，不过现在在镇子的大路上，却横七竖八有着许多的尸体，死状凄惨，都是被利刃劈砍而死，鲜血流的满地都是，目光所见之处，大概不少于三四十人。

　　沐阳赶紧下马查看，发现这些人已经死去多时，尸体都凉了，沐阳心中愤怒，究竟是谁做出这么残忍的事情，对这些普通民众下手。

　　又查看了几间房子，发现都已空置没有人影，这个镇子现在已经成了死地，沐阳看到这些人的尸首，大多以男子居多，其中也有几个老年妇人，但年轻女子却一个也无。

　　究竟是谁做的呢。

　　正在这时，远处一间房子里传来一声轻响，沐阳此刻耳力灵敏异常，扭头看去，发现在一间店铺的门缝后面，一个光影一晃。

　　有人，沐阳立刻窜了出去，一脚踢开房门，却看到一个矮小的身影。

　　一个男孩子缩在墙角，手里拿着一把菜刀，用仇恨的目光盯着沐阳，嘴巴紧紧的抿在一起，眼睛是红红的，但是却透露着一股坚强。

　　沐阳问道，“你叫什么？”

　　男孩没有反应，继续盯着沐阳。

　　“这个镇子叫什么名字？”

　　“这里发生了什么事情，是谁动手杀了外面那些人。”

　　沐阳问了好几句，男孩依然没有反应，就是那样定定的看着沐阳，这种冷漠的眼神，让沐阳都觉得心里发颤，这是受到了多么大的打击，才会让一个十一二岁的孩子，有这样的眼神。

　　“你的父母是否在外面？”沐阳再次问道。

　　此刻，男孩有了反应，眼睛里的泪水开始凝聚，然后慢慢滑落下来。

　　“我不是坏人，我是路过这里的旅客，发现镇子的人都遇害了，所以才进来查看一番，孩子，告诉我究竟发生了什么事情，如果可以，我会帮你。”沐阳很和煦地说道。

　　男孩还没有从打击之中清醒过来，只是流泪。

　　“人死不能复生，我们还是想办法安葬他们为好。”沐阳说完这句话，那个男孩哇的一声就哭出了声，这次出声之后，止也止不住，一直哭到嗓子沙哑，才渐渐停歇。

　　看着这么多尸体，沐阳觉得这两天自己很背运，怎么总见到死人，而且一死就是一大堆，这里除了身边这个不说话的小屁孩，没人可以帮自己，几十具尸体要收敛，可真是一个大工程，挖坑都够自己受的。

　　遇到这样的事情甩手走肯定是不行的，沐阳也不会自己卖傻力气挖坑，跑回现代时空，租了一台小挖掘机运过来，在镇子旁边找了一个空地，一口气挖了几十个坑，在小屁孩的指点下，夫妻子女合葬在一起，忙活到晚上掌灯十分才弄好。

　　“可以告诉我是谁做的吗？”两个人在店铺里说话。

　　“是松山贼匪。”小屁孩终于开口了。

　　“你怎么知道是他们。”

　　“我就是知道，我还知道他们山寨在哪里呢。”

　　“你一个小孩子怎么可能知道贼匪的山寨在哪里？”

　　“我父亲是货郎，经常跑山进货，一次我随父亲进山，就遇到贼兵出来打劫，好在父亲醒目，带着我躲在草丛里，才没有被他们发现，后来父亲指给我说，那座山就是贼匪的松山寨。”

　　沐阳眉头一扬，看着小屁孩说道：“敢不敢带我上山杀贼匪，与你父母报仇。”

　　“怎么不敢，我虽年幼，但是不怕他们，我娘或许也在山上，我要去救他。”说到这里，小屁孩突然对着沐阳跪下说道：“我知道您肯定是大侠，请您救救我娘，救救镇上的大娘嫂子，还有小新他们。”

　　“小新是谁？”沐阳不解的问道。

　　“是我的玩伴，比我小一岁，镇上的孩子，只要小于十二岁的，都被山上的松山贼匪抓去了。”


第0241章 入山

　　沐阳终于知道，小屁孩叫陈林。

　　清晨起来，沐阳带上陈林，两人同骑一匹马，往松山寨而去，“前面那座山就是松山寨。”

　　“那好，你在这里等着我，我去救你的母亲。”

　　“我也去给你帮忙。”

　　沐阳笑了，一个十多岁的孩子，竟然也有这种勇气，还真是难得，沐阳拍拍他的头，“你还是老老实实在这里等着，我会带着你母亲回来的。”说完转身骑上马走了。

　　陈林在后面看着沐阳潇洒的身影，心里暗暗发誓，自己长大了一定要学武功，保护家人，杀坏人，就像说评书人说的那样，做一个仗剑江湖的大侠。

　　沐阳在寨子外面观察了一番，发现这个寨子依山而建，道路狭窄，有的地方只能攀爬而上，很是易守难攻。

　　沐阳吓得马来，把马儿拴在一棵小树上，换上之前准备的小二的衣衫，发动技能，脸上的样貌不多时就变成了店小二模样，沐阳把一个小包裹往身后一背，快步往山寨方向而去。

　　“站住，是谁？”一个守门喽啰在寨子上面喊道。

　　“这位哥哥，是我啊。”沐阳含糊的回了一句。

　　待到沐阳走进，那个喽啰说道，“原来是你啊，怎么今日又来了，不是前几日来过一次吗，这是有又生意了，还是你们在外的好啊。”

　　“在外风吹日晒，哪里比得上寨子里逍遥安逸。”两人说着，喽啰放下寨门，放了沐阳进来。

　　“今天寨子里很热闹啊，是不是有什么喜事。”沐阳看了看四周，发现许多人正在搬东西布置，一幅要办喜事的样子。

　　“老弟你不知道，咱们寨主今天准备再纳一房小妾，呵呵，大喜日子啊。”这个喽啰咧嘴笑了一声。

　　“怎么前几日我来还没有这事？”沐阳道。

　　“要说起来，这还是你的功劳呢，你知道那个新娘子是谁吗？”喽啰卖了一个关子。

　　“谁？”

　　“就是你前几日送来的那两个小娘子中的小姐，不过大当家的说了，等结了婚，丫头也做通房丫头，哈哈，大当家的这是大小通吃啊。”喽啰说道。

　　“是吗，真没想到，没想到。”

　　“今天你来的正好，可以讨一杯喜酒喝，今天大当家的一些朋友也来了，可都是百里内大寨的当家，你等着热闹吧。”喽啰说完就走了。

　　沐阳站在山道上，看着来来往往的人，心里话，今天还真是凑巧了，这是山贼大集合啊，有些难度，不过没关系，正好一锅烩了他们。

　　沐阳艺高人胆大，依然不惧往山寨大厅走去。

　　上的山去，发现越往里走越是热闹，很多地方挂上红绸，显得很是喜庆，沐阳刚到大厅，就被门口的守卫拦住。“大寨主正在和各山大当家的说话，闲杂人不得进入。”

　　“正好有事禀报寨主，就说山下的三子前来道喜，并有重礼送上，恭贺大寨主新婚大喜。”沐阳说着拍了拍手里的小包裹。

　　守卫看了看，前去禀报，不多时出来告诉沐阳，大寨主让他进去。

　　走到山寨大厅，沐阳只见这里是依山而建的大厅，内部宽阔，身后是一片山体，正中摆放着一排大座椅，此刻许多人正在上面喝酒聊天，气氛很是热闹。

　　“小三子，不在山下好好看着，怎么跑到山上来了，不过说起来，还要多谢你给我送来一个美娇娘。”大寨主坐在首位，看着下面的沐阳，用粗狂的声音大声说道。

　　厅内众人大笑，“不过哥哥的美娇娘可是大有来历的，还是一批胭脂马，晚上洞房的时候自己可要小心些，别被新娘子一剪刀把那话儿给切了。”一个马脸汉子说道。

　　“八臂夜叉，你虽号称暗器无双，但邢大哥可是耍棍的，一根盘龙大棍在这百十里内无人能及，还能怕了一个小娘子。”另一个满脸络腮胡子的家伙笑道。

　　“大有来历又如何，不就是邢家堡吗，总是一副正派人士自居，守着一个土堡过活，如果他们敢出来，自当集合全体儿郎，杀他个片甲不留。”有人起哄到。

　　“对对，明日成婚后不是有个回娘家吗，哥哥带上我们等几人，然后一起到邢家堡外张扬一番，看那个邢老头如何处置。”另一个粗狂大汉说道。

　　众人再次大笑。

　　“你说有重礼送上，是什么，呈上来看看。”大寨主说道。

　　沐阳脸露笑容，突然手里多了一把宝剑，指着台上的大寨主说道，“重礼已经备好，就是送你，上路。”说完沐阳抽出宝剑，一个跳跃往台上窜去，剑尖直指大寨主咽喉。

　　在山寨后院一个房间里，两个女孩子此时正在相对流泪。

　　两女子青春貌美，一个穿着一身新娘子的礼服，另一个也是粉色罗衣，但两人脸色却不见一丝喜色，而是满脸哀容，泪水早已经打碎了脸上的妆容，脸上黑红模糊一片，让两人显得有些滑稽。

　　这两个女子，正是今天成亲的新娘子和陪嫁丫鬟，不过从两人身上紧绑的绳索就能看出，两个然都是被逼迫的。

　　小姐名叫邢敏君，小丫鬟叫香儿，邢小姐也是江湖家族出生，陕西邢家堡在江湖中也是颇有名望的。她自小练的一身功夫，虽然与那些江湖大派弟子不能相比，但是也算是少年中的佼佼者，平常又多受到爹娘宠爱，年轻貌美，少年郎又多有追捧，自然养成了有些小傲娇的性子。

　　有一人突发奇想，觉得这邢家堡太多无趣，以自己的身后江湖大可自由来去，就生出了出外闯荡江湖的想法。

　　然后，他们只走出了百里，就遇到了黑店，然后被这帮土匪下了蒙汗药捉到山上。

　　“香儿，是我害了你，要不是我任性，非要出来闯荡江湖，也不会落到这般田地。”小姐满脸泪痕。

　　“小姐，不是你的错，是这些土匪太坏了。”小丫头说完又哭了起来。

　　“难道这就是我们的命吗，我真不该不听爹娘的话，哪知道这些家伙竟然用下作手段，在咱们饭菜里下药，如果直接对阵，本姑娘哪怕是战死，也不会如此伤心。”邢小姐还在不忿。

　　“小姐，要不让我留下做压寨夫人，和那个凶寨主说说，把你放回去吧。”香儿说道。

　　“傻香儿，哪有那般容易，这可能就是我的命，不过我是死也不会从的，大不了最后拼个你死我活。老天啊，如果有人来救我，哪怕是个老头子，我也甘愿以身相许，总好过嫁给一个山匪。”


第0242章 杀贼

　　沐阳一剑刺向大寨主，只引得众人大惊，众人纷纷抽出随身兵刃，就要上前厮杀了这个偷袭的小贼。

　　大寨主眼看这一剑就要到自己眼前，不顾形象，直接往旁边一滚，堪堪躲了过去，但是形象已经荡然无存。

　　“那里来的小贼，大家弄死他。”

　　“敢在咱们面前动手，找死不成。”

　　众人大喊大叫，将沐阳包围在中间。

　　“正好拿你们给小爷练剑。”沐阳展开柔云剑法，同时与五人缠斗在一起，这些号称百里内的高手，竟然攻不进一个少年的剑幕。

　　四周呼喝四起，许多喽啰举枪拿刀冲进大厅，沐阳看人数越来越多，没了玩的心思，手里加力，一个幻身躲过几人招呼过来的兵刃，手中宝剑顺着大寨主握着铁棍的手滑上去，在咽喉处一抹，直接报销了这个满脸横肉的家伙。

　　“大寨主死了。”有喽啰大叫起来。

　　嗖嗖嗖，突然几把飞镖从旁边激射而来，沐阳一个躲闪不及，竟然被划破了衣服，不过绝对防护技能没有开启，说明并没有遇到致命危险。

　　沐阳手中宝剑荡开攻来的一把短刀，露出后面隐藏的那个发射暗器的家伙，就是那个被称为八臂夜叉的马脸汉子。“跟我比暗器，找死呢。”

　　沐阳左手出现一把大口径左轮手枪，没有任何停滞，直接一枪过去，呯的一声响，再看那个八臂夜叉，额头上已经出现了一个大血洞，眼睛无神的看着前方，然后直挺挺的倒了下去。

　　突然的巨响，让整个大厅里为之一静，然后再次爆发出更大的喊杀声，“杀死小贼，给寨主报仇。”

　　“他就一个人，谁杀死他谁坐寨主之位。”有野心家这个时候开始挑拨。

　　沐阳没了完的心思，手中左轮枪呯呯呯连开四枪，把围住自己的其他几个山寨寨主全部击毙当场，这让沐阳的身边为之一空。

　　“没空和你们玩了，都去死吧。”沐阳端出一把轻机枪，开始对准人群扫射，子弹如雨瀑般落下，这些喽啰兵纷纷重点倒死惨死，一时间这个大厅犹如修罗地狱一般，死伤不下百人。

　　终于有人崩溃了，大叫一声“快跑啊。”剩下为数不多的喽啰一窝蜂的往外跑去，奔出大厅之后四散奔逃。

　　沐阳毕竟只是一个人，这些人想跑他根本追不上，好在人也不多，随他们去吧。

　　扫了一眼大厅，血流成河啊，这里已经不能待了，血腥味太重，沐阳往门口走去，突然，他发现在一个座椅下面，躲藏着一个身影，而且还在瑟瑟发抖，这才让沐阳发现，刚想一枪打死，突然想到自己还想要去救人，总要找一个带路之人。

　　“不想死就自己滚出来。”沐阳低声喝道。

　　“大侠饶命啊，我只是个普通人。”从椅子下面钻出来一个瘦削的老头，留着八字胡，看上去弱不禁风的样子。

　　“你是普通人，真是笑话，当我是傻子不成，看来留你不得，还是送你上路吧。”沐阳说着就拿出长剑要刺下去。

　　老头吓得直接跪倒，大声说道：“大侠我说我说，我是山上的军师，有时候也做郎中。”

　　“郎中，你是不是小贼们口中的那个老把头？”沐阳忽然想起在客栈里三子与厨子的对话，说山寨中的老把头配的蒙汗药最是厉害。

　　老头一愣，他疑惑为什么这个凶人竟然也知道自己的名字。

　　沐阳一看老头表现就知道自己才对了。“你配的蒙汗药很厉害啊，不知药倒了多少人，你的罪孽不比那些山贼少一点。”

　　“大侠饶命，我原本只不过是个江湖游医，后来被山贼抓了来，才入得伙，做山贼可不是我的本意。”老头哀嚎道。

　　沐阳可不管是不是他的本意，现在他对老头的蒙汗药起来兴趣，最后逼迫着老头拿出一大包配置好的蒙汗药放到空间里，学会了使用方法，却是比较厉害，竟然能控制昏迷几个小时，就算是现代时空那些麻醉师，估计也就这水平了。

　　当然，老头那配置蒙汗药的药方沐阳也学了去，有备无患吗。

　　“带我去关押你们抢来的那些女子的地方，要是敢耍滑头，直接敲碎了你的这把老骨头喂狗。”沐阳得了好处，还是做正事起来。

　　“是，我一定听话。”

　　“前面带路。”

　　老头颤颤巍巍的带着沐阳穿过一片低矮木房，这里应该是那些喽啰住的房间，来到一个山壁前，山壁上有一个铁门，此刻却是禁闭。

　　“打开。”沐阳吩咐道。

　　“这位少侠，这铁门是精铁打造的，钥匙只有两把，平时只有进出入的时候才打开，一把在值日头领那里，一把在大寨主那里，我没有钥匙啊。”老头说道。

　　没钥匙，还要回去找吗，真是麻烦。

　　沐阳从空间里拿出几根细铁丝，这是他之前就准备好的，把铁丝伸进钥匙孔，动用开锁技能，两根铁丝在钥匙孔内仔细寻找，轻轻拨动，咔嚓一声，铁门被打开了。

　　不过在开门的那一刻，一把长刀突然从门缝里刺出来，沐阳赶紧仰头，长刀从沐阳脖子旁边划过，差一点就要伤到沐阳。

　　沐阳心中恼怒，长剑直接递进去，只听里面啊的一声，显然是中剑了。沐阳拉开铁门，露出空间，拿出一把手枪，对准门口聚集的几个身影连续开枪，直到没有一个站着的才停止。

　　“竟然偷袭大爷，真是该死，还有你个老不死的，竟然敢阴我，看来不给你点苦头尝尝你不舒服。”沐阳说完直接在老头身上点了几个穴道。

　　老头嗷的一声倒在地上开始翻滚起来，不多时鼻涕眼泪就都下来了，点穴截脉，痛苦无比。

　　“少侠饶命啊，我再也不敢了。”老头终于说出了一句完整的话，就是求饶。

　　解开穴道，拉着老头进了大门，这里原本是一个洞穴，后来被改造成这样，里面空间非常大，被分成了很多区域，而在这些区域里，沐阳看到的，却是满目惨像。

　　一个个由粗大木棍分割成的牢笼，关着许多女子，这些女子大都衣衫不整，面容憔悴，更有人已经奄奄一息。抽咽声不时传来，而在另一个笼子里，却是关着许多年幼的孩子，从三四岁到十来岁的都有，这些孩子都用惊恐的眼神看着沐阳，却没有人敢发出声音。

　　他们被打怕了，只要有人敢放声大哭，绝对是一顿皮鞭的下场。

　　沐阳把老头提起来，脸色犹如挂满冰凌，盯着老头问道：“抓这么多女人孩子做什么。”

　　老头此刻还没有缓过来，只能有气无力地说道，“卖。”

　　“没给谁？”

　　“大都的那些达官贵人，做奴仆、侍妾或者祭品。”

　　多么冰冷的字眼，竟然还有祭品，难道现在蒙古人还在用活人祭祀吗，真是不敢相信。

　　不过沐阳曾经看过一些资料，说当年的蒙古贵族，流传着喝处子血的习惯，不知道是不是真的。

　　沐阳把老头丢到一边，拿起手中长剑，对准那些牢笼锁头斩了下去，几道白光过处，那些锁头掉落地面。

　　“各位乡亲，你们获救了，带着家人孩子，自行下山去吧。”

　　众人开始自是不信，但是有人跑到关着孩子的地方，找到自家的孩子抱在一起痛哭，然后试着走，发现确实是真的，不是做梦，这才有人过来拜谢沐阳，然后搀扶着离开了这个人间地狱。

　　“藏宝库在哪里知道吗。”沐阳把老头拽起来问道。


第0243章 藏宝室

　　“小姐小姐，外面好乱啊，是不是出什么事情了？”小丫头听到外面的动静，和自己的小姐说道。

　　“我听着也不对劲，不像是庆贺喝酒的声音，像是闹起来了，好像还有人惨叫的声音，外面这些人不会是为了争夺我，打起来了吧。”小姐说道。

　　真是个有脑洞无脑仁的傲娇女。

　　沐阳拽着军师，来到原本大寨主的房间。这里有一个隐秘的地洞，被大寨主用来储存贵重物品，而且这个秘密，除了大寨主，估计也就是老头军师知道，一个是信任老头，另一个就是老头不会武功，对大寨主没有任何威胁。

　　搬开一个木柜，地面上露出一个铁门，平行于地面，大概有下水道井盖那么大，上面还有两个钥匙孔。“就在这下面，至于怎么打开老朽就不知道了。”老头说道。

　　沐阳看了看构造，又掏出铁丝开始摆弄起来，很快铁门被打开，铁门掀开之后，露出一个漆黑的大洞，看上去应该很深。

　　“这里面有机关吗？”沐阳问道。

　　“老朽不知道啊。”老头说道。

　　“不知道，那就下去看看吧。”沐阳拽起老头就往洞口塞去，老头开始剧烈挣扎起来，嘴里大叫到：“少侠饶命啊，我在不敢了。”

　　沐阳不再听他废话，直接松手把老头放了下去，只听下面嗖嗖嗖之声不绝于耳，响了好一会才停歇，沐阳抹了一把冷汗，还真是机关处处啊。

　　那个老头死的活该，已经两次暗算自己了，这次落得个万箭穿心，也是应该有的下场，山寨的军师，那可是比寨主之流还要坏的家伙，没准这买卖人口的生意，就是这个老家伙提议的呢。

　　用一根绳子吊着一个手电下去，沐阳趴在上面看了个仔细，地洞大概有五六米深，就像一个井，墙壁上有攀爬的凹陷处，沐阳小心翼翼的下去，发现下面有一个走道，在往里走，又是一道门，里面就是一个密室。

　　没有理会满身剪枝，惨死在一旁的山寨军师，径直往里走去。

　　金银珠宝，这些盗匪也真是能够藏钱，整整四大箱子，有两箱银子，一箱金子，还有一箱子首饰，全都是精美的黄金镶宝石的精品，十分漂亮，还有一个小巷子，却是放着一沓子银票，沐阳数了数，整整一万二千两，没想到这些土匪，竟然这么有钱。

　　这里的东西，绝不下三万两银子，要知道，古代的三万两，可是一笔很大的数字了，而且这里只是一个土匪窝而已，能够攒下三万多两银子，已经十分难能可贵了。

　　全都收着，沐阳大手一挥把这些东西收进了空间。

　　出了藏宝室，沐阳准备离开山寨的时候，突然听到远处传来喊救命的声音，发动轻功往声音传来之处掠去，只见这里是一个小院，已经被布置的非常喜庆，沐阳心想，这是喜房啊。

　　“救命啊，有人吗。”

　　“香儿，一定是爹爹带人来救我们了，赶紧大声喊。”

　　“好的小姐，救命啊。”

　　沐阳站在外面笑了起来，他想起来了，这房中的女子，应该就是店小二他们迷倒的那两个江湖侠女，而且今天结婚的主角也应该是她们两个。

　　沐阳上前踹开房门，只见两个女子穿着喜服，脸上的妆容已经化成了片，黑的红的都糊在脸上，看上去好不热闹。两个女子都被绳子捆绑的结实，倒在土炕上还在不停的扭动。

　　听到有人进来，两女停止了动作，努力歪头往沐阳这边看来，不认识，不是自己的家人来救自己的，一副粗俗衣衫打扮，不过人到是很精神。

　　沐阳此刻已经变回了自己的容貌，只不过那身小二的衣服并没有换，在这位邢大小姐眼中，就成了落魄小子形象。

　　“你是何人？”邢大小姐问道。

　　“先说说你是何人吧。”沐阳没有回答反而问道。

　　“我叫邢敏君，邢家堡的，你呢，对了，山寨里发生了什么事情，刚才为什么那么乱。”邢大小姐问道。

　　沐阳只能摇摇头感叹，就这样的智商，也敢出来闯荡江湖，真是为她感到着急。

　　沐阳没有废话，长剑过处，挑开捆绑两女的绳索，往外行去。

　　“等等，你等等，到底是怎么回事，你还没和我说呢。”两女抖落身上绳索追了出来。

　　当看到四周满是倒地的尸体时，这位邢大小姐啊的大叫一声，显然是受到了惊吓。

　　“这位小姐，江湖危险，不是小孩子过家家的游戏，你还是赶紧回家吧，估计你的家人也该等急了，我们就此别过。”说完沐阳转身就走。

　　“你等等，我还不知道你的名字呢。”邢大小姐在后面喊道。

　　“武当宋青书。”声音落下，沐阳的身影已经远去。

　　邢大小姐跺跺脚，看着远去的身影暗自神伤，多好的机会啊，自己还想着借机跟随此人仗剑江湖呢，怎么就跑了呢。

　　“小姐，我们还是赶紧走吧，这里死了好多人呢。”

　　“香儿，你说我们去哪里。”

　　“回家啊。”香儿有些怕怕的看着自家小姐。

　　大小姐一低头，有些落寂又有些害怕地说道：“算了，还是回家吧，等我回家再练几年武功，在闯荡江湖，到时候一定杀的那些山贼片甲不留。”

　　小丫头香儿这才松了一口气，后怕的拍了拍胸口，两女在山寨山下马厩里牵了两匹马，回家去了。

　　沐阳下的山来，发现原本被救出来的那些女子早已经走的干净，沐阳在与陈林分手的地方，并没有发现那个小屁孩的影子，也不知道是否见到了他母亲，不过想来是见到了，要不然他也不会走。

　　沐阳从小树林里牵出自己的马，一个偏腿跨了上去，“驾”，两腿一夹马腹，往远处跑去，只留下一路土黄色烟尘。

　　过山西境内，元朝叫中书省，沐阳灭黑鹰连环十八寨，杀的当地土匪听到宋青书的大名就颤颤发抖。

　　朔州灭潮阳水贼。

　　大同灭五虎帮。

　　广林灭……

　　沐阳这一路完全就是杀过来的，但是也让宋青书这个名字在江湖中被人经常提起，成了最近武林中最有名望的少侠。

　　沐阳所杀之人，全都是罪大恶极危害百姓的惯匪，至于沐阳，他主要是享受这种仗剑江湖的快意感觉。


第0244章 夜探万安寺

　　眼看就要到元大都了，很多人都知道，现在的京城就是从元大都原址上建造起来的，朱棣称燕王后封地就是京城，后来经过改造元大都旧址，成了后来的燕京城，再后来从南京迁都只燕京，也就成了现在的京城模样。

　　不过终究是不同的，人们对明朝的京城还算了解，但是真正的元大都，却是不慎了解，沐阳也是怀着这样的心思，才想要来领略一番元朝的风貌。

　　元青花有没有，老贵的说。只不过沐阳拿到也没用，毕竟缺少了年代的沉淀，但是可以看原物的感觉，也是很爽利的。

　　东城是衙署、贵族集中地，商市很多，歌台酒馆、米铺、绸缎铺、皮帽铺、金银铺子、铁器铺都集中在这里。

　　西城则多是骆驼市、羊市、牛市、骡马市场等。

　　南城主要是车行、水果市场、菜市场、草市、穷汉市场等等。

　　沐阳来到东城，看到一家装饰华丽的酒楼，抬腿往里行去，准备品尝一下现在元朝的美食，哪知道突然窜出一个大汉拦在沐阳面前。

　　“汉人，滚出去，这里不是你能进的。”大汉居高临下恶狠狠的盯着沐阳看过来。

　　沐阳一愣，他还从来没有受到过这种待遇，竟然不让进，沐阳脸上一冷，也看着这个头发微带黄色，眼睛微带蓝色，上半身露着半个膀子的家伙。

　　“看什么看，你以为拿着一把破剑就想不顾规矩了吗，这里三四等人是不允许进入的，汉人，滚开。”大汉再次吼道。

　　“三四等人？”沐阳一愣，突然想起了元朝的等级制度。

　　一等蒙古人，二等色目人，三等汉人，四等南人，所谓的南人就是指南方的汉人和一些少数族人。

　　沐阳把手里的剑攥了攥，真想抽出来一剑刺死这个家伙，但是沐阳又忍住了，这是一个时代的悲哀，不是自己可以改变的，想要改变这种不平等，只有汉人强大起来才能实现。

　　沐阳看了看牌匾，离开了这里。

　　在一处汉人开的饭馆，沐阳要了几个菜安心的吃起来，他一路行来，看多了汉人受欺压，受到不公平对待的事情，心里淤积的愤怒却发泄不出，让他心里有些不爽。

　　“兄弟，你最近经常往万安寺送粮菜，生意不错啊。”另一桌上两个人正在吃饭闲聊。

　　“都是蒙古人要求的，不敢不送，但是给的钱太少，根本赚不到什么钱。”

　　“他们怎么要那么多粮食，和尚们用不了吧。”

　　“什么和尚用，那里的和尚都被赶到了一个偏殿，其他的地方都被蒙古人征用了。”

　　“蒙古人征用寺庙做什么？”

　　“关押尼姑。”

　　“哈哈，兄弟你说笑了，虽说天下佛门是一家，但也不能让和尚到是混居啊。”

　　“没和你说笑，不光是有和尚，还有很多人，我跟你说，你可别往外传。”说到这里那个说话之人声音小了许多，不过沐阳有内功在身，耳力不俗，到是能够听清。

　　“我听那些守卫们说了，都是抓的江湖武林帮派的人物，还都是大人物呢，整个万安寺里面关押了不下千人，可能还要多。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，而且据说是什么郡主派人抓的。”

　　“啊，兄弟，咱们不聊这个了，就当不知道，喝酒喝酒。”

　　两个人聊到最后自己都怕了，赶紧转移话题。

　　听到这里沐阳心中一沉，看来六大派之人都已经被抓到万安寺了。按照原本情节，六大派围攻光明顶之后，赵敏半路截杀，抓住了六大派之人，然后带回来关押在万安寺。

　　据后世好事者统计，现在万安寺里面装着有几百人的六大派人员，后来又抓了少林寺近千人，所以现在万安寺里面人肯定不会少。

　　看来自己离开以后，六大派可是发生了很多事情。

　　怎么办，救人？必须的。

　　就算没有周芷若的任务，自己身为武当弟子，怎么也不能看着宋远桥等人身陷囫囵。

　　打听了万安寺的位置，沐阳准备今夜先探查一番再说。

　　夜晚，大都的一处酒楼突然起火，火势蔓延的很快，引得周围连片的门面都被付之一炬，城内许多士兵都被引了过去。

　　沐阳从火场附近离开，然后摸黑来到万安寺外围。

　　看了看不高的围墙，沐阳一个矮身，往上一窜就跳到了围墙之上，四下打量，发现寺里面广阔无比，有些地方有灯火，但更多的地方却是漆黑一片。

　　对了，根据小说描述，那些六大派的重要人物，都被关在万安寺的高塔之上，沐阳稍一打量，发现万安寺里面确实有一座十三层宝塔，高有五六十米，就算是在这元大都也属于极高的建筑了。

　　沐阳轻巧落地，往高塔方向而去。

　　行到高塔附近，却发现这里警戒森严，整个塔下围着不下百名蒙古士兵，却是不好进入。

　　沐阳只得退回来另想它法。

　　看来需要变身进去了，但是找谁呢，沐阳看向周围那几处亮着灯火的所在，先碰碰运气再说，实在不行另行来过。

　　沐阳寻到一个房间，用手指轻轻划破窗纸，眼睛往里偷偷瞄过去，却发现房间之中正有一男一女行那男女之事，男人年龄不小，女人岁数到是娇小的很，嘴里还不停的喊着鹿翁。

　　沐阳仔细一思量，这不会就是那个好色的鹿杖客吧，此人功力高绝，还是不要惊动他为好。沐阳悄悄退了出来，但是却记住了这件屋子。

　　另寻一处，发现房间内热闹非凡，却是几人正在骰子耍乐，看身份也不想是普通士兵，“摩珂巴思，今天你手气实在臭的很啊，是不是刚才上茅厕没洗手。”

　　“放屁，温卧儿，你昨天还被老子杀的大败亏输呢，今天牛气什么。”

　　“不服在来啊。”

　　“下注，下大注。”旁边的人也跟着起哄。

　　沐阳看里面人多，原本想离开，突然听人说话，“我去解个手，这一把不来，下把算我的。”

　　“黑林钵，你可小心些，一定要洗干净手在回来。”

　　“哈哈哈哈”

　　不多时，一个汉子从房间里面出来，往旁边小路行去，穿过一个月亮门，里面是一个别院，茅厕就在这边。

　　沐阳悄悄的跟了上去。


第0245章 高塔之上

　　沐阳跟在后面，心里却在思量如何杀人而不见血，最后他蹲在门口，拿出电棍守在一旁，等着这个叫黑林钵的家伙出来。

　　“真臭。”不多时，从茅厕里传来一阵臭味，沐阳忍不住心里吐槽了一句。

　　黑林钵痛快了，出来刚想往回走，突然感觉身旁有异，正要转身，只觉得身子一阵酥麻，他用力挣扎，但还是倒在了地上，酥麻感继续传来，让他叫不出动不了，最后还是晕了过去。

　　“好家伙，这练武的就是抵抗力强，电了半天才晕过去。”沐阳收回电棒，用绳子勒死他，然后把尸体收进空间，换上这个家伙的衣服，一股难闻腥臊臭味传来，让沐阳真有种直接脱掉的冲动。

　　蒙古人不洗澡的吗，怎么这么臭。

　　沐阳没有回赌场，而是直接往高塔而去。

　　“站住，什么人。”士兵对着黑暗中的身影喊道。

　　“是我，郡主叫我去一趟塔里。”沐阳边走边说道。

　　“是黑林钵大人，您请进。”沐阳就这样顺利的进了万安寺高塔。

　　每层都有看守，沐阳不以为意，只是稍微查看一下就上到上一层，他发现越往上，关押的人员级别越高，等到四层的时候，就已经能够看到那些江湖小帮派的帮主了。等到六层，就已经能看到六大派的一些核心成员。

　　但是到现在依然没有见到沐阳想要见的人。

　　高塔八层，沐阳终于见到了武当众人，他们被关在一个房间，用巨大的铁栏杆锁在里面，看到众人萎靡的神情，沐阳只觉得心里还有几分伤心，毕竟在一起相处了近月时间，而宋远桥对他这个身份也多有关爱，沐阳对武当派已经产生了几分感情。

　　“把宋远桥带到房间来，任何人不得打扰，这是郡主吩咐下来的任务。”沐阳狐假虎威道。

　　“是，大人。”

　　在一个空置的房间，沐阳与宋远桥相见，宋远桥明显老了几分的样子，可能是有段时间没有梳洗，失去了往日宋大侠的风范。

　　“蒙古小儿，不要痴心妄想了，我是不会把武当功法传授给你们的，就算是杀了我们也做不到。”宋远桥看着沐阳冷声说道，眼睛里满是坚毅和决绝。

　　沐阳往外瞅了一眼，然后把身子转到门口处，让外面的人就算是开门，也一时间看不到沐阳的面孔，沐阳用手在自己的脸上揉搓了几下，在抬起头时，整张脸已经不再是刚才的那张粗狂的蒙古人面孔，而是变成了俊秀的宋青书的脸。

　　“青书？”宋远桥惊诧不已。

　　“父亲小声些，不要让外边的人听到。”沐阳小声说道。

　　宋远桥也知道厉害，立刻变得小声问道，“你怎么进到这里来了，这里危机四伏，你赶紧走，回武当山，告知你太师傅知道，如果我们遇难，武当还需要你们传承下去。”

　　宋远桥现在的表现就是一个父亲，怕自己孩子受到伤害，让他赶紧离开这危险之地。

　　“父亲，我刚刚到大都，知道你们被抓，所以进来查看一番，我准备伺机救你们出去。”沐阳说道。

　　“不可能的，我们六大派归途中，遭到蒙古人伏击，这里关押了六大派的大部分人，足有几百人之多，后来听说又在少林寺抓了许多人来，你一个人是救不走这么多人的，再说了，我们都被下了药，武功全失，根本无力反抗，怎么走，青书，听为父的话，回到武当山去，不用管我们。”宋远桥说道。

　　“不，父亲，我有办法，这次见您只是为了让您安心，孩儿一定会想办法救你们出去，你也告诉几位师叔，勿要担心。”

　　“青书，你一人之力是做不到这些的，听为父的话，回武当山去。”宋远桥此刻的话语已经非常严厉。

　　“不，我要救你们出来，而且我能做到，父亲，等我的消息吧。”沐阳说完不在理会宋远桥，打开门让人把宋远桥送回了囚室。

　　沐阳继续往上攀登，终于在第九层发现了峨眉派众人，情形与武当派众人大致相当，都是一副无精打采的样子，见沐阳这个蒙古人看过来，只有几人抬头瞅了一眼，然后就扭过头去不在搭理。

　　“请灭绝师太到这里来。”沐阳故技重施。

　　“你是宋青书。”看到沐阳变脸后的样子，灭绝师太也差点惊叫出声，好在养气功夫还不错，终究是没有叫出来。

　　“前辈您好，晚辈宋青书有礼。”沐阳举手施礼。

　　“此时此刻，不必在乎这些礼节，只是不知你如何潜伏进到这魔窟的。”灭绝师太问道。

　　“我与师门在昆仑山下分别后，历练江湖，行到大都时才听说六大派被蒙古人算计，全部抓到了大都万安寺，我心急如焚，连夜想办法潜了进来，就是想要查探一番，好想办法救出众位武林同道。”沐阳说道。

　　“宋少侠真是身具侠义之心，而且胆魄过人，竟然敢只身闯魔窟，老尼佩服，要说这江湖之中，能与宋少侠比肩的少年，我看已经没有了。”灭绝师太说道。

　　“师太严重了，我叫您来，只是想要告诉您一生，万勿担心，我一定会想办法救出众位的。”沐阳说道。

　　“有心就好，这里毕竟是大都，此处又有重兵把守，你凭一己之力，万难救出这许多武林同道的。”灭绝师太说道。

　　“事在人为，只要努力，青书相信老天一定会眷顾我等。”

　　灭绝师太回去了，沐阳又叫周芷若到房间来，灭绝师太看着周芷若的身影出神好一会，好似下定了某种决心，才安详的闭上眼睛休息。

　　“青书师兄竟然是你。”周芷若看到变形后的沐阳也是吓了一跳。

　　“芷若师妹受苦了，师兄得知你们情况之后，正在想办法，师妹安心，师兄一定会救你们出去的。”沐阳肯定地说道。

　　“师兄在此危局下还敢只身来万安寺，已经说明师兄的胆魄，只希望师兄能够寻到帮手，好破此危局。”周芷若不会相信沐阳凭借自己的力量就能救出所有人，只不过有这么一个在外奔忙之人，总算是多一分希望。


第0246章 骗取十香软筋散解药

　　“师妹，可还记得师兄的雷火枪。”沐阳说到。

　　“自然记得，我还记得师兄说过男人的枪要随身携带的。”周芷若疑惑沐阳现在问起这个干吗。

　　沐阳头上出现黑线，“不是那个。”

　　沐阳手掌一翻，手里出现一把大口径左轮手枪，递给周芷若说道，“这是掌心雷火枪，师妹现在功力全无，拿着此物也好防身，但是不到关键时刻不要使用，毕竟此物发射只有六次，用完就是废铁一块。”沐阳说道。

　　周芷若接过枪，直觉的心里幸福满满的。

　　“我来教师妹用枪。”沐阳的手终于握上了周芷若的纤纤玉手。周芷若身子一颤，但是放弃了抽走玉手，而是被沐阳握住，手把手的教他用枪。

　　“这种掌心雷火枪的威力要比当初我用的那支弱上不少，好在方便随身携带不容易被发现，师妹贴身藏好，以做防身之用，师兄出去后，会想尽办法救所有人脱离魔窟，师妹切安心稍等。”沐阳说道。

　　“青书师兄之高义，武林同道必会铭记，师兄一切小心。”周芷若说完，回到了牢房。

　　沐阳说完这些话，就出了万安寺高塔，好事要做，但是做之前先刷刷存在感也是必须的。

　　周芷若回到牢房，灭绝师太张开眼睛，轻声唤了一句：“芷若过来这边，师傅有话问你。”

　　周芷若本就有些害怕灭绝师太，赶紧上前跪在灭绝师太跟前。

　　“坐到我旁边来，我有话与你详说。”灭绝说话难得的和蔼一次。

　　“是师傅。”周芷若依言做到灭绝旁边。

　　“你与武当宋青书少侠相熟吗。”灭绝用很小的声音说道，避免旁人听到。

　　周芷若一愣，随即想到宋青书也见了师傅，必然是师傅知道了些什么，随即说道：“只是在这次围剿光明顶时见到的，以前不相熟，不过弟子与宋师兄接触过几次，还算谈的来。”

　　“芷若，我觉得宋少侠人不错，有意将你许配给他，也好让我们峨眉与武当完成联姻，增强两派实力，你意如何。”灭绝说道。

　　“师傅，我，我没有想过这些。”虽然周芷若对宋青书印象不错，但是她心里还有一分张无忌的影子在，一时间也不知道如何回答。

　　沐阳出了高塔，思索了一番，一定要拿到十香软筋散的解药，才能解救人数众多的各派众人，要是单凭自己一人之力，就算是带着他们出了万安寺，也逃不出大都城。

　　书里说，十香软筋散的药粉在玄冥二老手里，鹤笔翁带着毒药，鹿杖客带着解药，但是解药与毒药一模一样，两人经常调换，根本就没有办法知道究竟那种是解药。

　　看来只能把两人的都抢过来，然后在别人身上实验一番，就可以得到结果了。

　　对了，刚才自己看到的第一个房间，那个光着屁股行房的老家伙，不就是鹿杖客吗，沐阳眼珠一转嘿嘿一笑，计上心来。

　　找来一个仆人，“带上这些酒菜，给鹤翁送过去，这是郡主体恤的一片心意。”沐阳不认识鹤笔翁的住处，只能让仆人带着过去。

　　“好的大人。”仆人说着拿上酒坛和食盒往一个别院走去，沐阳就跟在后面。

　　“鹤翁，给您送些酒菜过来。”房门打开，一个披头散发的老头子走了出来，手里还拿着一个鹤头拐杖。

　　“这么晚了，怎么郡主还想着给我们送吃食。”老头疑惑的问道。

　　“是黑林钵大人吩咐的，说每个院子都有，我负责给您送过来。”仆人说道。

　　“这样啊，难得郡主这片心思了，拿进来吧。”鹤笔翁本就是好酒之人，跟着仆人走回屋里，沐阳在外面看的清清楚楚，够用了。

　　翻出一件宽大袍服穿在身上，发动变身技能，至于拐杖就算了，临时不好找，手里举着一个酒坛子，如果不知道的还以为是撒酒疯呢。

　　自己先灌了两口酒，故意在身上洒落一些，大步来到鹿杖客的门外，沐阳用力拍门大叫道：“师兄开门，有事情找你。”

　　“何人，这么晚了，找死不成。”屋里传出鹿杖客不耐烦的声音。

　　“师兄是我，赶紧开门，要不然我冲进去了。”

　　“来了来了。”

　　房门打开，沐阳走进去发现屋内散发着一股淫靡味道，床榻上还半掩着一具女子娇躯，似乎是已经昏睡过去了。不愧是好色鹿杖客，真是一头公鹿，都70岁的人了，还这么有激情，每日无女不欢。

　　“得了一坛好酒，与你分享。”沐阳说道。

　　鹿杖客脸色一沉，“就为了这个，大半夜跑来找我。”

　　“不可以吗，这可是好酒，50年陈酿，难得的佳品。”沐阳说道。

　　鹿杖客也知道自己这个师弟嗜酒，就想自己喜欢女色一样，有成痴成魔的迹象，而且鹤笔翁本来就是心思迟钝之人，这种事情他绝对干得出来。

　　“酒我就不喝了，你自己留着慢慢饮吧，晚了回去睡觉，明日还要继续审问六大派那些人的武功呢。”鹿杖客说道。

　　沐阳赖着不走，拿起桌上的茶碗倒了两碗，一杯递给鹿杖客，一杯自己放在身边说道：“师兄，我响起一件事情，我们的药该调换了吧。”

　　“这才几日，你拿十香软筋散，我拿解药，难道你喝酒喝多了，又忘记了。”鹿杖客不高兴地说道。

　　“没有忘，不过好像是我拿解药来着吧。”沐阳说道。

　　“解药就在我身上，怎么可能在你那里，喝多了就不要乱跑，容易误事，喝完这杯赶紧回去吧。”鹿杖客说道。

　　“你给我看看，我确认无误后在走不迟。”沐阳耍赖。

　　“好好好，给你看看。”鹿杖客想快些打发了这个醉汉师弟，从旁边掏出一个大纸包放在桌上。

　　“现在看到了，这下可以回去了吧。”

　　沐阳伸手在桌子上一抹，瞬间那包药粉失去了踪迹，鹿杖客先是一愣，继而立刻站起身来飞退到墙边，抄起自己的鹿头拐杖对准沐阳喝道，“你不是我师弟，究竟是谁。”

　　刚刚看到那有些匪夷所思的一幕，让鹿杖客现在神经紧绷，哪怕他是武林中顶尖高手，此刻也不敢有任何松懈。

　　沐阳笑嘻嘻的站起来，对着鹿杖客说道：“师兄，我们来玩一个游戏如何？”


第0247章 轰杀鹿杖客

　　“师兄，我们来玩一个游戏如何？”沐阳呵呵笑着说道。

　　“不要耍花样，你究竟是谁，我师弟到哪里去了。”鹿杖客用鹿头拐杖指着沐阳说道，他还以为鹤笔翁已经遇害了呢。

　　沐阳并没有理会鹿杖客的问话，从容不迫的在空间里拿出一把汤姆逊冲锋枪，黑洞洞的枪口对准鹿杖客。

　　沐阳要做一个实验，实验对象就是眼前的鹿杖客，作为倚天屠龙记中绝顶高手的存在，还有比他们更加适合做实验用的小白鼠吗。不过好像沐阳用的实验对象有些高端了些。

　　枪支对内功，究竟会出现一种什么局面，是枪械胜利还是内功无敌，这一直是困扰沐阳的一个问题。

　　沐阳眼睛一凝，鹿杖客身经百战，自然知道不好，脚下发力就往沐阳身侧窜来，房间本就不大，两人之间也只隔着七八米远而已，鹿杖客的轻功不弱，一个飞窜就到了沐阳眼前。

　　“哒哒哒哒哒哒。”连串的枪声响起，鹿杖客的身子好像遭受到了重击一般，飞快的往后倒退而去。

　　房间再次安静下来之后，鹿杖客站回了刚才出发的地点，不过此时样子已经变得狼狈不堪，而且身上还多处流泻不止，不过沐阳发现，并没有自己想象中的那样，被机枪扫射后横死当场。

　　“小子，仗着暗器之威就想杀老夫，你还嫩了点。”鹿杖客说完，默运内功，把加在肌肉里的子弹都喷了出来，这一幕让沐阳目瞪口呆。

　　看来枪可以伤到这些绝顶高手，但是汤姆逊冲锋枪的威力还是小了点，不敢迟疑，汤姆逊冲锋枪消失，沐阳的手里又多了一把狙击枪，一个甩动，一发子弹射了出去。

　　鹿杖客一捂自己的胸口，再次张开手掌时，手里已经鲜血一片。“小子，老夫要你碎尸万段，把你放到锅里煮着吃了。”鹿杖客这次是真受伤了，子弹击破了内力防护，穿过肌肉层，直接射入他的肺部，让他已经重伤。

　　说完这句话，鹿杖客一个跳跃，带着无比庞大的威势往沐阳扑来，他已经没有任何顾忌。沐阳知道自己的武功与鹿杖客相比差的太远，自然不敢硬拼，立刻又开一枪。

　　这次鹿杖客却是一个晃身，躲过了沐阳的子弹，继续欺近。

　　沐阳不敢再原地等待，一个跳跃就要换枪，可是他还是低估了这样江湖绝顶高手爆发时的威力，一个手掌直直的印在了沐阳的胸口。

　　鹿杖客心里冷笑，小子，中了我的玄冥神掌，还不是乖乖的受死，但是意外的事情发生了，当手掌触碰到这个小子的身子时，只觉得一股庞大的能量阻挡住了自己掌中的寒气入侵。

　　“绝对防护自动开启，时间一分钟。”

　　沐阳却被这一掌直接拍到墙角去了，他哪还敢迟疑，自己还是有些托大了，利用一分钟的无敌时间，从空间里拿出重机枪，直接对着鹿杖客扫射而去。

　　鹿杖客也不傻，见沐阳又弄出一个另自己吃了大亏的家伙，作势赶紧躲闪，但是这次却跑不了了，沐阳的重机枪瞬间喷射出无数子弹，一粒粒子弹带着觉得的力量，瞬间击穿鹿杖客的身体，在这一刻，多厉害的神功，也挡不住重机枪的威力。

　　此刻，整个万安寺早已经听到了这边的动静，很多士兵往这边赶来，万安寺的那些高手，更是纷纷往这边跑来。

　　其实整个打斗过程只不过持续了几十秒钟而已，沐阳赶紧把鹿杖客的尸体收进空间，自己发动技能，变成了鹿杖客的样子，抬眼瞥了一眼床上那个捂着被子已经抖成一团的女人，过去直接用点穴手法点晕。

　　然后又放出黑林钵的尸体出来，乱刺几剑，伪装了一下现场，就等他人上门了。

　　“师兄，发生了什么事情。”鹤笔翁冲进来看到房间内狼藉一片，自己师兄的衣襟上还有血迹，地上还躺着一个死人，鹤笔翁认识，是黑林钵，郡主身边的侍卫之一。

　　“有人夜袭万安寺，老夫与他动手了，黑林钵惨死，老夫也受了伤，此人功力真是不俗。”沐阳道。

　　在这里鹿杖客与鹤笔翁的身份最高，其他人自然不敢询问，只得等明日报知郡主定夺了。

　　让人简单的收拾了一下这里，众人暂时退出去，沐阳上床时突然碰到那个光滑的身子，是鹿杖客的女人，究竟要如何处置他呢，直接杀了，好像也不太好，还是先这样吧，囚禁她几日，等事情完了，这女人也就自由了。

　　第二日，沐阳终于见到了赵敏，确实如书中所说，容貌美丽，精明干练不失男子风范，如果在后世，绝对是职场精英那一类的。

　　在赵敏身后的墙壁上，挂着一把略带古色的宝剑，剑身漆黑如墨，剑刃稍宽，明显与青锋剑不同，最重要的是沐阳认识这把剑，倚天剑，看来峨眉派被抓，倚天剑落到赵敏手里了。

　　“鹿翁你说那人功力深厚，年龄不大，相貌憨厚，身边之人还有人喊教主，你确定是张无忌吗。”赵敏听到张无忌的名字，智商明显下降。

　　“我只听他们如此喊来着，至于是不是张无忌我不敢确定，不过江湖中有这等功力之人，想必也就魔教教主一人了。”沐阳这是往张无忌身上贴金了。

　　“哼，敢闯万安寺，下次一定抓住你。”说这句话时却是含羞带笑的，抓什么，抓情郎吗。

　　沐阳也稍微松一口气，总算是蒙混过关了。

　　“郡主，属下受伤，恐怕要静养几日了。”沐阳说道。平时这个鹿杖客是赵敏的跟班，如果自己一直跟着赵敏，难免被这个聪明绝顶的女子看到什么破绽，还是借口躲了的好。

　　“正是应该，需要什么药物，自问药房拿就是了。”赵敏说道。

　　沐阳退出房间，紧张之色稍稍放松，大袖一甩，回屋去了。

　　不过沐阳却对那把倚天剑动了心思，那可是一把名副其实的神兵利器，自己花了几万买的宝剑，在倚天剑之下绝对接不了第二下，可见倚天剑之锋锐坚固，已经超过了正常人的理解能力，这样的宝物，对沐阳的吸引力太大了。


第0248章 得倚天剑

　　沐阳隐藏在一处角落，带到赵敏带人出去，沐阳才现身出来，往赵敏的房间而去。

　　“鹿翁，您怎么又回来了。”门口的侍卫问道。

　　“我忘记了一间东西在郡主的房间，需要赶紧拿回去用。”沐阳说道。

　　“可是郡主不在，您不好现在进去啊。”

　　“我又不是外人，难道还会乱碰郡主的东西不成。”沐阳说着，蛮横大袖一挥，径直进了房间。

　　那个小兵卒子可不敢直接阻拦，这玄冥二老脾气暴躁动手杀人是常有的事情，而且鹿杖客是郡主最贴心的侍卫，这些侍卫也没有多心。

　　走进房间，发现那把倚天剑还挂在墙上，这让沐阳松了一口气，这样就可以省去很多事情了，如果赵敏带着倚天剑，沐阳想要得到却是麻烦的紧。

　　沐阳摘下宝剑在手里掂量了一下，发现非常沉重，剑鞘是黑檀木制成，缓缓抽出剑身，剑身漆黑如墨，但剑峰却异常锋锐，大有劈开一切的架势。

　　真是好宝贝，不过还是要试试真假如何，沐阳把倚天剑收进空间，然后回到了现代时空。

　　拿什么做实验呢，先从勺子开始，把一个铁勺子摆在桌子上，不用任何东西固定，沐阳双手持剑，用力往下一斩，黑光划过，沐阳发现那个勺子依然安静的躺在桌子上，但是把手已经少了一节。

　　沐阳真的被震撼到了，竟然真有如此削铁如泥的宝剑，这究竟是用什么材料做成的呢，难道真像书里所说，是什么天外金晶所造，那不就是陨石吗，现在社会用陨石造刀剑的也有很多，但也没听说有这种效果的，沐阳只能把这归类于自己不能理解的范畴。

　　其实沐阳能够穿越位面，就已经是最不能理解的事情了，对于倚天剑能有如此锋利，也就很容易接受了。

　　沐阳又拿出一把日本产的厨房用水果刀，一剑下去依然毫无阻滞的被削为两段。

　　菜刀，继续断，不过菜刀宽厚许多，沐阳已经感受到了明显的阻滞感。

　　看来锋利也是有限制的，如果遇到重兵器，依然可能被挡住，只不过这把剑在拥有深厚内功的人手里，却能发挥出成倍的能力，这也就是灭绝师太为何如此厉害的原因了，其实说起来，灭绝师太的武功虽高，绝不会超过其他人太多，能够被其他各派忌惮，绝对是怕这把倚天剑。

　　不过沐阳不能现在就堂皇的把倚天剑拿走，他还有后面的计划，不能因为倚天剑而暴露了自己，怎么办，好办啊，找人造一把假的不就成了吗，至于说如果假的被发现怎么办，那就好办了，用嘴说啊，理由都是找出来的，要不然自己还怎么做外交官。

　　外交官的一个基本技能就是，永远不要理屈词穷，不管是你顾左右而言他，还是分析的云山雾罩别人听不懂，这都没关系，但是千万不要说，我不知道，我不懂，所以，说谎是外交官的基本技能之一，这个模样不用系统给，自己就会一些，当然，还需要加强。

　　有现成的师傅，沐阳找到龙泉宝剑专卖店的老板唐邵青，给他出示了几张照片，还有相应的尺寸，至于实物沐阳没敢拿出来，毕竟这东西在专业人士眼里，一眼就能看出不同与好坏，他还是存了一个心眼，怕暴露倚天剑的特殊。

　　“工艺品还是实用品。”唐老板问道。

　　“工艺品就行，主要是要一模一样，您觉得有问题吗。”沐阳问道。

　　唐老板一笑，“如果是工艺品，造出花来都成，要是做实用品，那就不容易了，算了，具体的我也不多讲了，三天后来拿货吧。”

　　还别说，三天后沐阳来拿货，发现真的和自己手中的倚天剑没有差别，绝对高仿精品，只不过锋利程度，连青锋剑都不如。

　　反正咱是用来骗人的，摆设而已，有这个正好。

　　沐阳再次来到武侠任务位面，剑鞘对换，把那把工艺品倚天剑挂在墙上，而那把倚天屠龙世界的倚天剑，却安静的躺在沐阳的空间里。

　　现在下一步计划就是如何营救六大派之人，但是这人数众多，自己就算有了解药，如果有人忍不住泄露了行藏，到时候还不是前功尽弃，所以说，救人也是一门学问，别把自己搭进去。

　　最好还是有些帮手才好，自己一个人必定人单势孤，许多事情操作起来太过麻烦，找谁呢，对了，找张无忌啊。

　　虽然自己刚才坑了张无忌一把，但是现在这事，还是找张教主才行，而且，按照原著，此时张无忌也应该到大都了。

　　无巧不成书，当天夜里，张无忌夜探万安寺，正好被沐阳发现，沐阳变回宋青书的样子与之相认后，两人躲在房梁上交谈。

　　“师兄，你怎么也来着万安寺了。”张无忌问道。

　　“我自下了光明顶，并没有随父亲一行人回武当山，而是自己外出游历去了，哪知道到了大都之后，却知道了六大派之人都被蒙古人抓到了这里，自是想办法潜进来救人。”沐阳说道。

　　“我也是因此事才来这大都的，正好你与我们一起行事吧。”张无忌说道。

　　“师弟，我已经探查了多日，所有武林同道都中了十香软筋散，失去了内力，每日里还要被蒙古人逼问武功，受尽折磨，所以我们要尽快救出众人。”

　　“我们该如何做呢。”张无忌问道。

　　“我已经得到了十香软筋散的解药，你我约定个时间，我在内给各位前辈喂解药，你在外接应，我们一起冲出大都。”沐阳说道。

　　“好，就这样。”

　　两人商议好时间地点，自都回去准备。

　　沐阳变身鹿杖客来到高塔，准备给锁在这里的各派掌门喂食解药，解药毕竟有限，不可能每一个人都有，沐阳只能选择那些战力强的，可以帮助众人脱身的高手，而这高塔内，基本上击中了所有六大派的高手。

　　“鹿翁，您来了。”守卫自是不敢阻拦鹿杖客。

　　“放食时间到了吗？”沐阳问道。

　　“马上放晚食。”

　　“那好，我要查看一下，你叫人把所有食物汤水送过来。”沐阳吩咐道。


第0249章 火海救援

　　沐阳支开众人，把药粉放入犯人的汤水之中，用木勺搅动一下，立刻看不出行迹。

　　看到众人开始发放食物，沐阳来到八层，先是见了宋远桥，宋远桥对自己儿子竟然能够化妆成鹿杖客混进来感到再次震惊，他真的没有想到，自己这个儿子是何时变得这般胆大的。

　　“父亲，让所有人喝汤，我在里面放了十香软筋散的解药，今晚行动，自有人接应我们一起冲出大都。”沐阳说道。

　　宋远桥深深的看了一眼沐阳，轻声叹息道：“我儿长大了。”

　　沐阳又来到九层，见到灭绝师太后，告知这个消息，灭绝表示感谢，突然灭绝师太说道：“宋少侠可有婚配。”

　　沐阳一愣，这个时候问这种事，老尼姑很闲吗。

　　“尚无婚配，武当内功以童子之身修炼为最佳，所以我派婚配较晚。”沐阳说道。

　　“你对我的徒儿芷若有情愫，我可看错？”灭绝问道。

　　沐阳呆了呆，哦了一下，然后点头承认，“是的师太，我对周师妹一见倾心，不过我们并无逾越之举。”

　　灭绝师太脸上含笑说道：“我有意促成你们的良缘，你意下如何。”

　　沐阳脸上露出惊喜表情，“真的，那，真是多谢前辈了，晚辈自然愿意的紧。”

　　“很好，如果我们脱困，自当促成你们这对玉人。”灭绝师太回去了。

　　沐阳心中高兴，任务眼看就要完成了，而且还白得一个美娇娘。

　　沐阳又见了几个门派掌门，将事情交代一番，这些人最初都表现出震惊，但是听到有逃走的希望，又看到沐阳神奇的易容之术，自然信了七分，所有人都对沐阳深入虎穴来救自己的行为表示了感谢，言语之热情自不必说。

　　沐阳交代众人看顾好自己手下，在发动之前千万不要暴露，到时候统一行动，才能逃出蒙古大军之手。

　　但总说计划赶不上变化，王宝宝，也就是赵敏的哥哥，在晚上却带着大军前来烧塔，把所有六大派高手都围困在了塔中。

　　“大哥，你为什么干预我做事？”赵敏看着大火怒声质问自己的哥哥。

　　“妹妹，所谓玩物丧志，这些江湖人物，在外面的强弓弯刀之下还不是俯首称臣，父亲说了，不让你在参与江湖杂事之中，给你寻一个人家嫁人多好。”王宝宝说道，这些蒙古人根本就拿这些江湖人士不当一回事，皇权统治者，对这些江湖侠客自来没有什么好感，总觉得杀了反而干净。

　　现在大火燃起，赵敏就算想救也来不及了，只能暗叹一声可惜，自己武功还没有学全呢。

　　沐阳此时也被困在塔上，他到是不怕自己安全受到影响，回到现代时空也就是了，只不过这里的危局应该怎么处理呢。原著中，是张无忌让人们跳下去，然后一个个接着，可是其实沐阳觉得有些扯了，就算是他在厉害，这个塔里二三百人在，难道张无忌真能全部接住。

　　火势已经蔓延到二楼，冲下去又有蒙古兵把守，沐阳也是心急如焚，其他人自觉末日到来，叫嚷呼喊这不在少数。

　　沐阳冷静下来，有办法的，一定有办法的。

　　对了，充气垫，弹簧床，都可以用到啊，这个塔就算是在五六层楼往下跳，最多也就是十几米，就算是七八层的话，也就是二十多米，自己在下面弄个充气垫，弹簧床之类的，以这些人的身手，应该能安全落地。

　　沐阳再次返回现代时空，说起来，为了做这个武侠任务，沐阳已经用去了一个月时间，其中最主要的原因，就是只要沐阳用过绝对防御，就要在现实时空养上一周时间，所以才让时间过得这么快。

　　现在已经是五月份，5月份的京城，正是游玩的好时节，不过沐阳却还在外交部实习。

　　实习内容波澜不惊，不过却增长了见闻，绝对有所收获。

　　购买几个弹簧床，一个大型自动快充气垫，沐阳再次回到武侠任务，沐阳并没有现在下去，他在等，等与张无忌约定的时刻到来，只有有人接应，他们才有机会逃出生天，要不然就算是这些人跳下去，也会被蒙古兵乱箭射死。

　　终于，他看到了希望，张无忌带着魔教众人赶到，一场厮杀在所难免，不过却给沐阳留出了空间和时间，他赶紧发动再次积攒出来的绝对防护技能，拼命往火海冲去，一楼到三楼的楼梯都已经被烧断，沐阳一脚踩空，直接从三楼掉到了一楼地板上，好家在，自己有技能傍身，要不然不被烧死，也的被摔死，看来自己在现实世界耐心养技能是对的。

　　终于冲出火海，沐阳没有迟疑，因为现在火势已经蔓延到六楼，如果在高，沐阳真怕这些弹簧床顶不住跳的。

　　掏出自动充气垫，先让这家伙自己工作着，充满气总要有一段时间呢，赶紧把弹簧床摆好，然后对着楼上大喊，“轻功好的前辈，请直接跳到这个弹簧床上，可以借力翻出去，这样就不至于直接坠地了。”

　　众人面面相觑，都不知道是否应该相信沐阳。

　　“你们这些胆小鬼，宋少侠不顾自己安危冲出火海为我们找到一条明路，你们竟然还在这里迟疑，不相信宋少侠的话，老尼姑先来。”灭绝师太说着，展开身形，大袖在空中挥动不止，身子落到了弹簧床上，然后借力一个翻滚，稳稳的落到了一旁。

　　“好，有救了。”

　　“大家赶紧往下逃生吧。”

　　众人看到希望，又开始拥挤起来，想要第一个跳下去，这时武当派众人站出来，开始组织人们挨个跳楼，沐阳在下面看着这一幕，心里突然想到，这算是集体跳楼吧，真是壮观啊。

　　不过通过这件事情，沐阳也深深的明白一个道理，人性是自私的，遇到危险的事情，人们都想要第一个逃离，所以，这个时候就需要有人站出来组织，让人们按照一定的秩序去做，才不至于让事情越来越坏，而是让他往好的方向发展。

　　为什么会想到这些呢，沐阳自己也不知道。


第0250章 秦晋之好

　　“青书师兄。”

　　“啊，芷若师妹你们下来了，正好，和我一起组织救人，还有许多人困在塔里，看到那个大垫子没有，功效是一样的，而且一次可以多人，你让人们往那边跳，不至于都挤在一起。”

　　“好的师兄。”周芷若大有深意的看了一眼沐阳，然后转身跑去组织救人了。

　　被就下来的人，也并没有闲着，因为那边魔教正在和蒙古人厮杀，虽然之前六大派与魔教势同水火，但是现在他们有一个共同的敌人，那就是蒙古人，所以其他的都先放下，一起杀蒙古人。

　　灭绝师太自从跳下来之后，这些日子被囚禁侮辱的怨气总算找到了宣泄的地方，虽然倚天剑被赵敏抢走，但是并不影响他杀敌，晃动肉掌就杀入了人群。

　　其他各派被救出来的人，也都加入了大战团，一时间整个万安寺变成了一座战场，处处有刀兵，处处有厮杀。

　　这时武当派众人也都跳了下来，武当派是最后一批下来之人，现在为止，塔上之人全部获救。

　　“青书，好样的，没有给我武当派丢脸。”宋远桥难得的当着众人夸奖了自己儿子一句。

　　沐阳递过自己的长剑说道：“父亲没有趁手兵器，先用我的。”

　　“好，正好杀敌以解胸中闷气。”宋远桥抽出长剑就奔向战场，加入了厮杀战团。

　　终于，寺内的敌人被杀伤大半，其余剩余士兵都逃了，解救出其他被困之人。众人正待高兴，沐阳说道：“父亲，各位前辈，蒙古兵肯定正在大量集结，我们最好趁此机会逃出城去，到那时候才算安全。”

　　“对，宋少侠说得对。”

　　“宋少侠是我们的救命恩人，当指挥我们如何出的大都。”

　　“对，让宋少侠指挥，我们必定遵从。”

　　宋青书的身份在这一刻，甚至已经超过了父亲那一辈的江湖名宿，成为人们心中真正的领袖级人物。

　　而张无忌，却只能在一旁打酱油了，因为双方毕竟不是一个系统的，想让六大派认可魔教，还是有些困难，但对宋青书的认可，却是天然的，没有任何阻滞的，宋青书又救了大家，所以宋青书在这一刻成为人们心中的主心骨。

　　“多谢各位前辈抬爱，青书逾越了，现在我们先找到能够用的兵刃，然后一起往南城方向，那里是贫民区，人员复杂，驻兵也少，最容易冲过去。”沐阳高声说道。

　　“好，听宋少侠的，我们去南城。”

　　一行近千人，虽然其中有一部分用不出内力，但是武功招式还在，比之普通士兵也要强上一些，自还有一战之力。

　　对于这种情况的发生，赵敏也好，王宝宝也好，就算是大都的蒙古人也好，都没有做好准备，在城南城门口，六大派一行人受到蒙古人的阻击，但是对方也只不过是内城守卫兵马，人数不过三千人，还是有一战之力。

　　在这种情况下，没有什么好指挥的，乱战再次开始，而沐阳却带着武当峨眉众人，直接往城门口方向杀去，不管怎样，先要夺得城门口控制权，才能夺得主动权，不至于让敌人堵在城里出不去。

　　“小贼，自知道你会往这边来，等着你呢。”在马上，赵敏睥睨的看着宋青书和武当峨眉众人。

　　“想要出城，先过我这一关吧，还我师兄命来。”鹤笔翁知道师兄已死，心中悲愤，就想要杀死对方给自己师兄报仇。

　　“我来会会你。”灭绝师太大叫一声冲了出去，两个绝顶高手战在一起。

　　“连云十八骑，给我放箭射死他们。”赵敏娇喝一声。身后十八骑士搭弓射箭，一支支劲弩呼啸而来，武当峨眉众弟子纷纷躲闪，还是有几人中箭身亡。

　　“只你有箭吗，我还有枪呢。”沐阳大喊一声，拿出一把重机枪，子弹满链上膛，对着十八骑扫射而去，哒哒哒哒哒哒，十八骑立刻人仰马翻，很多人中弹后直接爆散，毕竟重机枪子弹威力太大，在这么近距离，可以直接把人的身体打出一个大洞，如果几颗扫到身上，可以直接把人打断。

　　赵敏已经被吓得目瞪口呆，她身旁的几个蒙古侍卫眼见不好，立刻拉着自己的小郡主跑了。沐阳也不去追她，这个女人虽然狠辣了点，但是自有张无忌这个情种去磨，自己就不要插手了。

　　城门打开，沐阳站在高处大吼一声：“各位武林同道，我们出城在做计较，走啊。”

　　正在战斗的众人纷纷脱离战场，往城外奔去，而武当派还是那个最后断后阻击的角色，沐阳再次拿出几个手雷，直接在城门口丢了几个，立刻炸的追击过来的蒙古兵血肉横飞，追击也被阻断了。

　　到的这时，众人才算逃出生天。

　　六大派众人一直逃出三十里，才找了一处树林休息下来，沐阳此时才知道，灭绝师太重伤，武当派众人前去查看，只见灭绝师太脸如金纸，显然是受伤不轻。

　　“前辈，您的伤势如何。”宋远桥拱手问道。

　　灭绝师太摇了摇手，轻松说道，“我中了鹤笔翁一掌，但他也中了我一掌，比我好不到哪去，我用内力把伤势压住了，现在身上没有伤药，只要回了峨眉山，自然会好转的。”

　　沐阳也上前问候灭绝师太，灭绝师太笑看沐阳，然后对着宋远桥说道：“宋大侠，我峨眉有意与武当在结秦晋之好，不知宋大侠意下如何。”

　　灭绝当着众人的面说这些话，就是不想给双方留有余地了，如果武当派拒绝，绝对是打脸行为，以后没准两派会老死不相往来的，而且前面还有殷梨亭与纪晓芙的事情，双方真的不能再出岔子了。

　　不过灭绝师太就是这种脾气，自己认准了，不留余地，一时间让宋远桥也很是为难，试探着问道：“不知师太说的是谁？”

　　“正是你的儿子，宋青书宋少侠，他与我徒弟周芷若绝对是珠联璧合的一对玉人，我有意让他们成为秦晋之好，也好续我武当峨眉之情谊。”灭绝说道。

　　“还有，我回山之后，打算闭关修炼，而峨眉掌门之位，我打算日后传给芷若，她与宋少侠成亲之后，自也不能丢下峨眉俗务。”


第0251章 任务完成拿奖励

　　灭绝师太说出宋青书和周芷若这件事情的时候，众人总算还能接受，毕竟这种形式的婚姻，各大派多有往来，不算新鲜。

　　但灭绝师太说出卸任掌门交于周芷若的时候，众人彻底震惊了，武当山众人都惊讶的看着灭绝，不知道他为什么会在这里说出这番话，究竟是和用心呢。

　　而峨眉众人也是惊讶不已，原本静玄算是被灭绝培养的下一代掌门，其实说起来，静玄并不算合格，她性子太过憨直，有时就像一个男子一般，灭绝师太对静玄并不满意，而且静玄在这次灾难中，已经死了，现在峨眉众人都有机会争夺下任掌门之位。

　　但是众人谁也想不到，灭绝师太竟然在这里直接说出来，要传位给周芷若，这让很多人不能接受，尤其是丁敏君，两只眼睛已经冒出了嫉妒的绿光。

　　凭什么她周芷若就又得如意郎君，又成峨眉掌门，为什么我丁敏君就没有这样的眷顾，灭绝老尼姑太过偏心。

　　此刻沐阳心里也非常激动，机会就这样来了，就看宋远桥如何说了，他的眼睛卓卓的看着宋远桥。

　　而此时周芷若却红了脸，躲到了贝锦仪身后。

　　原著中她可能与张无忌幼时有些交集情谊，心里有几分想法，但是现在宋青书明显就是一个如意郎君的样本，哪个少女不怀春，后期张无忌和周芷若又没有什么交集，其实都被沐阳破坏了，自然也就没有多少情分，反而对宋青书生出了屡屡情意。

　　这很正常，难道有青梅竹马以后就不谈恋爱了，要想挖墙角，锄头就要挥得好。

　　宋远桥看了看宋青书，又瞅了瞅躲在人群之中的周芷若，展颜一笑，左手一捋长须，“这是好事，能够得此佳媳，是我武当和宋家的幸事。”

　　“好，宋大侠爽快，那我们二人就做主，为孩子们定下这门亲事，待到时日合适，自当让他们完婚。”灭绝说道。

　　“好，我回武当，也要将这个消息告知师傅，相信师傅也会很高兴的。”宋远桥笑着说道。

　　就这样，沐阳与周芷若的亲事定了下来，武林中人没有那么多虚礼，这长辈定下的事情，而且还是在大庭广众之下说出来定下的亲事，也就是板上钉钉的事情了。

　　沐阳心里高兴，赶紧查看自己的系统面板，但是发现上面依然没有什么动静，这都定了婚约了，难道还不算泡上吗，难道真要洞房不成。

　　其实沐阳也不怎么抗拒洞房的，呵呵呵。

　　众人休息之后，再次上路，蒙古兵并没有追击而来，众人这才算是松了一口气，总有分别时，众人思乡情怯，准备在这里分别。

　　各大门派的掌门，都前来与武当派告别，尤其是宋青书，各位掌门和江湖同道，都已平辈论交，希望宋少侠有时间到他们那里一叙，但有差遣，必当万死不辞。

　　众人乱哄哄的告别，宋青书这个年轻人到成了众人主角，贝锦仪拉着周芷若的手悄声说道：“师妹，你看宋少侠虽然年轻，但是其威望已经超过那些武林名宿，以后成就不可限量，师妹真是找了一个好归宿。”

　　“师姐不必取笑于我。”周芷若对这门亲事还是很满意的，看着宋青书在众人之中应对自然风度潇洒的样子，心里也是甜蜜的很。

　　武当众人回到武当山，向三丰真人述说了这一路的经历，众人也是唏嘘不已，到是大家对宋青书赞赏了一番，对与峨眉派的这桩婚事很是赞同，要俞莲舟这个师傅即日带着沐阳到峨眉山提亲下聘礼，虽然江湖儿女不讲究这些，但是该有的礼数还是要做到。

　　辗转一番下来，终于到了成亲之日，沐阳与周芷若洞房花烛夜，成就好事之后，沐阳终于听到了那久违的系统提示声。

　　但是现在怎么能停呢，奖励就奖励吧，怎么也要等明日再说，现在自己忙得很，没空搭理你。

　　红烛点点泪，似是女儿红。

　　沐阳神清气爽的回道家中，当然是自己现代的家中，打开系统面板。任务栏标明，武侠世界第一个任务“泡周芷若”完成，可以领取第二个武侠任务。

　　奖励栏上出现四个选项，武当纯阳功、柔云剑法、截脉点穴手、梯云纵。

　　沐阳发现，这些奖励都是武当派的功夫，还都是宋青书会的功夫，难道就不能奖励点别的什么吗，例如九阳神功啦，乾坤大挪移啦，九阴白骨爪啦、哪怕是少林寺的龙爪手，也比这些功夫强啊。

　　当然，只能说沐阳没有练到家，人家张三丰就是用这些功夫，成为武林第一人的，难道这些功夫就差了吗，其实绝对不差，这些功夫绝对是江湖中的一流武功，练到绝深处一样威力无穷。

　　之所以沐阳觉得不好，只不过是他们名声不显而已。

　　不管怎样，奖励下来也是一件让人高兴的事情，沐阳开始仔细挑选起来。

　　这武当纯阳功还是大都救六大派之后，沐阳回到武当张三丰才开始传授的，是三代弟子中修炼这门武当最高内功心法的第一人，这就看出来，张三丰已经是将沐阳当成武当接班人培养了。

　　武当纯阳功，内练五行宝，外练筋骨皮，中通经脉络，纯阳不老松。对养生有奇效，当然，练到深处威力也是绝强，在整个江湖中也是绝顶内功心法的存在。

　　柔云剑法，武当剑法看家剑法之一。

　　截脉点穴手，在沐阳看来很神奇的一种功夫，以前沐阳总以为点穴是电视里杜撰出来的，现在看来，确实能够点哑穴让人闭嘴，点笑穴让人癫狂，点了痛穴让人痛不欲生，其实沐阳非常中意这个截脉点穴手。

　　梯云纵，武当最高轻功。有些人觉得武当梯云纵不如青翼蝠王韦一笑的轻功鬼魅迅捷，不如天龙八部中的凌波微步华丽，不如乾坤大挪移耀眼，但梯云纵也有他自己独特的地方。

　　梯云纵在速度上属于平衡系的，奔跑、转折、躲闪也只能将将归类江湖轻功一流之列，但是他自己独特的地方却是其他轻功不可比拟的，那就是在半空中突然的停顿加力。

　　当初莫声谷在受到烈火旗偷袭，就是用的空中停顿后撤，才躲过一劫。

　　当人在空中的时候，四处无力可借，全凭一口真气支撑，梯云纵就可以利用这口真气，强行运转筋脉内力，使之反转，从而达到意想不到的效果，让敌人判断失误，从这一点上，是其他轻功都难以企及的。

　　好了，现在选技能吧。


第0252章 我有内功

　　左思右想，最后沐阳还是将手指点向了“武当纯阳功”之上，瞬间其他三个选项消失，此时沐阳又增加了一个自身技能。

　　沐阳之所以选择武当纯阳功，这是因为一切武功之源都来自内功，没有内功招式就只是空架子，根本不能伤人，就像张无忌，原本武功什么也不会，练成了九阳神功之后，不管什么招式一学就会，就像当初在光明顶，学了和尚的龙爪手，虽然使出来还有些偏差，但是人家内功强，就是比老和尚还厉害。

　　有人说，武当纯阳功并不是武侠世界最牛B的功法，怎么不等等再说呢。这东西拼人品的，谁能确定下次就给内功功法呢，要是就此错过了唯一的机会，沐阳估计的郁闷死。

　　所谓百鸟在林不如一鸟在手，挑石头的故事告诉我们，前面的石头未必不是最大的那一块。

　　沐阳盘膝坐好，一股信息传入脑海，而且，在沐阳丹田之处慢慢升起一股内息，这是沐阳之前实验多次所没有过的，以前沐阳按照宋青书记忆里的修炼方法自己回来练过，但是都失败了，而这次他却彻彻底底的感受到，身体中内力的存在。

　　引导这股内息开始游走全身，流经十二正经奇经八脉，而且丹田中的这股内力越来越多，让体内的内息也越来越强大，等到平息下来，内力不在增长时，沐阳最后计算了一下，发现现在他已经拥有了十年的内力，虽然达不到宋青书江湖准一流高手的地步，但也能混进二流之列了。

　　而且以后沐阳可以自行修炼了，这也算是一个好消息。

　　而且现在沐阳也明白了，为什么当初自己不能修炼内功的原因，那就是缺少一颗内力种子，有了这颗内力种子才好入门。

　　历来练武之人最重视师门，其实也是有原因的，大多数情况都是师傅在徒弟身上种下一颗元力种子，并教授其如何运功修炼法门，然后徒弟才开始修炼。所谓师傅领进门修行在个人，其实就是这个意思，而不是单指的那些手艺人。

　　当然，自己练出内力的也有，但是那种方法比之有师傅的自然难上千倍万倍。武林中也有外功入内功一说，外功练到极致也非常厉害，沐阳估计，现在自己的情况，估计对付那些训练有素的杀人机器，可能有的忙，但自己的耐力肯定比他们强，因为内力最主要就是讲究内力绵长不觉，要不然看电视里那些高手，一战斗起来就是几个小时，几天几夜的，现代散打拳击冠军，你见有几个能够打一天的，十几个回合下来，让他直接虚脱。

　　而且沐阳这次不但是得到了元力种子，还瞬间拥有了十年内力，让他一跃成为一个高手，至于有多高，那就要看情况了，只有比过才知道。

　　沐阳修炼完毕站起身来，发现自己身上已经出现了一层灰黄色的油脂，还有几分腥臭气味，这难道就是所谓的洗筋伐髓，沐阳不知道，不过现在必须先洗一个澡，要不然太难受了。

　　在浴室里冲洗了好久，打了好几遍沐浴液才感觉干净清爽，沐阳这才走回房间。

　　攥了攥拳头，试着耍弄了几下击拳动作，感觉虎虎生风，与以前简直不可同日而语啊。

　　对了，赶紧做个试验，看自己到底到什么程度了。

　　沐阳来到抗战时空马尔默庄园，拉着夏可君来到院子里，“沐大哥，怎么了。”

　　“我想试试自己的功夫练到如何了，叫你出来看看。”沐阳说着开始寻找可以做实验的东西。

　　“沐大哥练的什么功夫，以前没听你说过啊，也对，难怪你身手那么厉害，原来是练过功夫之人。”夏可君恍然道。

　　“你在找什么？”夏可君看沐阳在院子里四处乱找，开口问道。

　　“石头、砖头、木块什么都行，先试试掌力如何。”

　　“院子里怎么可能有那些杂物，都被仆人收拾干净了，还是叫张大哥他们给你准备吧。”夏可君说道。

　　“也好，我在这里等。”沐阳说道。

　　不多时，张长久带着一个仆人搬来了石头、砖头和木头，夏可君交代的都拿来了，不止如此，家里的人知道沐阳要实验武功，许多人都跑出来看热闹，院子里不多时就聚集了十来个人。

　　“你们当是看杂耍吗？”沐阳故意板着脸说道。

　　马尔默的这些佣人都是雇佣的，沐阳在这里的身份是一个富商，自然不比其他时空那样高高在上，佣人对他虽然尊敬但不害怕，要是在欧战时空，沐阳的那些仆人没有命令可是不敢私下跑出来观看。

　　“也好今天就让你们见识一下中华武术的厉害。”沐阳也不以为意，先让仆人码放三块红砖，先从最简单的弄起，别到时候不知道自己深浅，在仆人面前丢了脸。

　　“喝，开。”沐阳低喝一声，一掌拍下去，三块红砖立刻变得粉碎，沐阳觉得自己只用了五成力，但是地上的这堆红砖现在已经变成了碎末状态。

　　“天啊，真是不可思议，人的力量竟然可以达到这种破坏力。”

　　“这就是中华功夫吗，我如果也会的话，就不怕城里那些混混了。”

　　众人对沐阳的能力惊诧不已，现在才知道，原本那个温文尔雅的老板，竟然有如此惊人的爆发力和破坏力，看来以后要小心一些，千万不要触怒老板，要不然老板一巴掌拍下来，自己还不直接被打死。

　　继续实验，摆上一块巴掌厚的石板，沐阳一掌震碎，效果依然。再来，这次摆上一个如冬瓜一样的椭圆型大石块，众人都觉得这不可能，管家安德森赶紧上来劝说自己的老板，希望他不要冒险，因为这样很容易弄伤自己。

　　“沐大哥，我看还是算了吧，你能够打碎石块，已经很厉害了，如果真的弄伤自己就不好了。”夏可君也赶紧上来劝说。

　　沐阳笑笑说道：“我有分寸，不会伤到自己，如果不行我会放弃的，我只是想要看看自己的功力究竟到什么程度了。”

　　沐阳屏气凝神，内力运转如意，把内力都集中在右手手臂手掌之上，双脚打开蹲成马步，看着眼前的大石块，心中默想聚集精神，突然之间，沐阳右手挥动，一掌砸了下去。

　　只听得啪的一声清香，沐阳的手掌拍在了大石头之上，可是人们觉得沐阳这一下根本就没有用力，最起码不如之前那么用力，感觉只是轻飘飘的手掌落到了大石头上面。


第0253章 领导上愁了

　　众人不知道沐阳是在做什么，都闭嘴忍住呼吸，等着结果，还有人在心里想，老板是不是怕打不开大石头，已经放弃了。

　　沐阳站起身来，抖了抖衣衫，然后背起手，潇洒的走了。

　　众人惊愕，这就完了，看来真是放弃了。

　　就在这时，众人只觉得耳边传来一声轻微的咔嚓声，众人不禁都往大石头看去，只见那块原本没有任何变化的大石头，突然之间石块表明出现了一道裂缝，人们都赶紧紧盯着大石头看起来。

　　“咔嚓，咔嚓”石块上的裂痕越来越多，突然直接散碎一地，变成了十七八块。

　　众人大惊，“老板成功了，真是了不起。”

　　“天啊，原来老板真的能打开这么大的石头，我还以为老板放弃了呢。”

　　“中华功夫真的这么厉害吗，我觉得比拳击厉害多了。”

　　“那是当然，我们中华武术博大精深，斩妖除魔都不在话下，咱们老爷，那可是正宗的武术传人，厉害的东西还多着呢。”

　　说话之人是张长久，他自然是鼓吹自己老爷厉害、中华武术厉害，这套说辞基本上都是听评书的时候听来的，现在都安到了沐阳身上。不过却是唬的这些外国佬一愣一愣的。

　　“爸爸，我想学功夫，老爷会教我功夫吗。”张长久的儿子张松开口问道。

　　“这个你要看老爷的意思了，你可以去试着求求老爷，还有，你可以跟太太说说，老爷和太太关系那么好，是吧儿子。”张长久也动了心思，如果自己儿子也学会这样的功夫，最起码不怕在这异国他乡受到欺负。

　　接下来的日子，沐阳在马尔默庄园住了一段时间，主要是为了巩固刚刚到手的内功，还有就是练习一些拳脚功夫，如果到时候光有内力不知运用，不就成了段誉吗。

　　沐阳自然还有宋青书的记忆，武当长拳、绵掌、虎爪功都是手上功夫，柔云剑法、太极剑法是剑法功夫，梯云纵是轻功功夫、还有点穴手等等这些。

　　但是有一个问题就是，虽然沐阳脑子里有这些功夫的锻炼方法，但是这具身体却没有练过这些功夫，用起来束手束脚，别说打人，就连连贯的用出来都困难。

　　所谓练功全在一个练字上，曲不离口拳不离手这就是练的真实写照，只有当把一门技艺练到深入骨髓，身体自然记住，本能用出来，而不是打架时才去想那些招式，在想招式就晚了。

　　现在沐阳就是这种情况，就像是他知道了菜谱，手里也拥有各自调料瓜果蔬菜，但是如何把他们做成一盘色香味俱全的美味出来，却是沐阳现在需要练习掌握的。

　　不过沐阳对这次的武侠之旅，也有一点郁闷与遗憾的地方，那就是自己的行为真的很毁童年。沐阳心中的武侠梦彻底破灭了。

　　在童年的记忆里，所有武侠小说、电视里的那些大侠，一个个都是无所不能的存在，打的那些坏人不要不要的，但是自己经历了一番，发现真的也不过如此，自己带去的枪械，能够轻易对付那些普通高手，就算是鹿杖客那样的绝顶高手，自己也能完虐弄死，练武还有什么必要吗。

　　可能这也就是现代社会武功没落的最根本原因吧。抚摸着手里的倚天剑，沐阳心里无限唏嘘。

　　看书、练拳，没事的时候带着夏可君转转附近的城市，马尔默距离瑞士非常近，只要过了海峡就是，两人跑到瑞士度了几天假。

　　此后，马尔默庄园的仆人们经常看到沐阳起来锻炼，有时练拳脚，有时练刀剑，沐阳还会在人烟不至的树林里练习轻功，不时在树杈间蹿来跳去的，要是让仆人们看到，一定会惊掉下巴。

　　而且，沐阳还多了两个徒弟，一个就是夏可君，另一个是张松，也就是吴妈的那个小儿子。说起来夏可君岁数也不算大，只有十八岁而已，学武虽然晚了点，但是有名师指点，还是能够学一些强身功夫的。

　　所谓要想学得会就跟师傅睡，原来是指时常伴随师傅左右，时时接受指导的意思，这夏可君可不就跟师傅睡吗，指导起来更是方便，等外功修炼有成，沐阳准备给夏可君疏通经脉，也传授他武当内功。

　　至于张松，这个算是当做接班人来培养的，等以后长大了，未必不能成为马尔默庄园的一大助力。

　　外交部翻译司，一位副司长和两位处长正在为一件事情上愁。

　　“刘司长，情况就是这样，您看我们该怎么办。”一名沈姓处长说道。

　　另一名冯处长说道：“现在现实情况就是这样，咱们部里也没人，怎么给商务部派人，只能跟他们实话实说了，再说了，马尔代夫第二语言是英语，那些官员大多数都懂英语，我觉得派一个懂英语的翻译过去就可以了。”

　　“这样不太好吧，毕竟也是国家级别的谈判，虽然级别低了些，但是如果我们连个翻译也不带，对我们国家来说也是失礼的，如果那名负责谈判的官员不懂英语呢，到时候不是更麻烦。”沈处长觉得不妥。

　　“全世界用迪维希语的人口也不过三十多万人，基本上都集中在马尔代夫，咱们外交部原本准备了两个翻译，可是现在都派不出去，这能怎么办，难道要到大学去请老师帮忙吗？”冯处长说道。

　　“找人帮忙也不是不可以啊，我们以前也不是没有这样的先例，世界语种那么多，咱们外交部的翻译司储备人才毕竟有限，与大学合作咱们也不是一次两次了。”沈处长说道。

　　这时郭副司长说话了：“我看这样，先在部里面挑，去调档案，看我们部里还有没有懂迪维希语的储备人才，或者相近语种的也问一问，没准就能找到一个掩埋在沙子里的钻石呢。一天时间，实在不行就联系外一外二的老师，这是领导签字的任务，咱们怎么也要把人给他们凑出来。”

　　“这件事情小沈去办吧，务必速度。”郭副司长算是一锤定音了。


第0254章 出差马尔代夫

　　事情原因很简单，商务部出国洽谈，到马尔代夫与当地政府商议出口食品的问题。本来商务部也有翻译，但只有几个大语种的，例如英语、法语、俄罗斯语这样的，至于像迪维希语这样世界上只有极少数人用的语言，就算是外交部也只有两个常备翻译，更不要提其他单位了。

　　说来也巧，用这种语言的机会其实非常少，原本两个翻译已经足够满足需要了，可是上个月有一名翻译调到国外大使馆工作去了，另一名翻译是女性，人家请假生孩子去了，估计现在还在医院躺着呢。

　　原本部里准备在培养一个翻译，当然，这些小语种翻译，其实多数都是掌握多门语言的人才，极少有人只学习一门偏门外语的，可是还没来得及培养，这不就碰到事情了吗。

　　沈处长回到办公室，叫来自己一帮手下，开始分配工作，调取档案进行筛选。

　　“处长，档案里没有登记会迪维希语的。”时间不长信息反馈回来了。

　　沈处长皱皱眉，难道真的要到大学去找老师。原本大学老师也会进入外交部的档案库，但找老师很麻烦的，有时会涉及到外事保密等问题，还要看人家有没有时间，总之没有自己人用起来方便。

　　而且沈处长也想借此机会找到翻译司需要的人才，这也为以后行事寻个方便。

　　“迪维希语属于印度-雅利安语支，把所有会印度语的人调出来，能找来的都找来问一问，看他们懂不懂迪维希语。”沈处长说道。

　　沐阳正在办公室整理文件，刘处长走过来说道，“陈小欧，沐阳，你们两个来我办公室一下。”

　　“处长，您有事。”沐阳和另一个同事陈小欧走进处长办公室，沐阳开口问道。

　　“小欧是印度语翻译，沐阳你登记的档案上也有印度语，刚才接到翻译司的通知，说调会印度语的去翻译司了解一下情况，好像翻译司想要找出会迪维希语的，你们现在过去一下吧，找沈处长。”刘处长说道。

　　“刘处，我不会迪维希语啊，印度承认的语种多达三十多种，比咱中国还乱呢，怎么可能都懂。”陈小欧是个二十七八岁的女人，个子不高但说话很干脆，直接承认自己不会。

　　“那也去试试吧，翻译司老沈亲自打电话来的，看来挺急的。”刘处长说道。

　　沐阳没有说话，和陈小欧一起去了翻译司。

　　总算在外交部找到了十三个会印度语的，一个个试下来，沈处长感觉希望越来越渺茫，主要是迪维希语太偏了，除了外交部自己亲自培养的人才，真的很少有人去专门学习这种语言。

　　算了，怎么也要弄完，完事后赶紧到北二外找老师吧。

　　“沈处长您好，我叫沐阳，是亚洲司秘书处的实习生，北外的，我会迪维希语。”沐阳说道。

　　“哦，真的，你会。”沈处长有些不可置信的问道。

　　“真的会。”沐阳也是刚才来在的路上才查了一下自己脑海里的外语，要不说技能强大呢，技能里有印度语种，就是会了所有印度语言，包括那些方言、变种都包括在内。

　　就像是中国的方言一样，外国人学普通话，但就像他听不懂粤语、四川话、湖南话一样，这里的差别还是挺大的，但是技能厉害就厉害在这里，他都会。

　　沈处长突然发现一个问题，沐阳说他会，但是他们不会啊，怎么考核呢，当时只想着能找到就不错了，连怎么核实都顾不得了。

　　“处长，要不给林芳打个电话？”一个工作人员提醒道，林芳就是那个生孩子的迪维希语翻译。

　　“对，让他们在电话里对话，让林芳测试一下他的水平，看能否达到翻译的基本要求。”陈处长立刻同意了这个提议。

　　电话打通，先是沈处长讲了一下这边的情况，然后打开免提，让沐阳和林芳两个人交流，地里咕噜的说了半天，别人是一句没听懂，最后林芳在电话里说道：“沈处，您从哪里找来的翻译啊，这说的比我强多了，比我大学的老师都厉害。”

　　“那就好，辛苦小林了。”沈处长这下轻松了。

　　三日后，沐阳整理了一个手提箱，带上自己的护照，直接到机场与商务部的人会和，然后一同前往马尔代夫。

　　这算是沐阳的第一个公务，他还是很重视的，穿的很正式。

　　在首都机场，沐阳见到了商务部的众人，这次洽谈的级别不高，只是由商务部魏安民副司长带队，还有中粮的马经理，商务部钱敏处长，高翔科长，还有一个英语翻译林晓娜，再加上沐阳，总共六个人。

　　沐阳毕竟年纪小，表现的很谦虚，与众人握手时都是双手相握，“魏司长您好，我是外交部的沐阳，您叫我小沐就好。”

　　“多谢你来给我们商务部帮忙，你们翻译司那边可是说了，为了这次找到一个翻译，他们可是把整个外交部都翻了个遍，才找到你这么一个人才，真是难得。”魏司长大概五十来岁，说话还是比较和蔼的。

　　“只是凑巧了。”沐阳笑笑谦虚地说道。

　　现在距离登机还有段时间，大家没事儿就是在一起闲聊。林晓娜是商务部的专职英语翻译，自然对沐阳这个翻译有一分亲近，开口问道：“沐阳，你哪个学校毕业的。”

　　陈晓娜说话干脆，一看就是个爽快人，尤其是长相大气，怎么说呢，很符合中老年人的审美，大眼睛双眼皮鹅蛋脸，五官比较丰满，你就往赵薇脸上想就差不多了，总之不是丑人，但却不是精致的那种美女，所以沐阳给她定位是，长得大气。

　　“陈姐，我北外的，不过还没毕业呢，现在外交部实习。”沐阳答道。

　　陈晓娜有些惊讶，“你专门学小语种的？会不会很偏门，以后如果不近外交部，就有些吃亏了。”

　　“我学英语的，现在研究生读得法语，其他语种都是自学。”

　　“其他语种，你还会什么，你多大了，看着不像读研究生的样子啊。”陈晓娜对这个沐阳开始好奇起来。旁边的人刚开始也在闲聊，听到沐阳这么说，也都留意起来。


第0255章 当个保镖

　　“我算会七种外语。”其实沐阳没有说全，刚开始他觉得自己懂六种外语，现在看来，如果把那些语言的变种都算里面，自己掌握的语言可就多了，但是做人可以高调但不能猖狂，七种已经很了不起了。

　　“七种，真的假的，都是什么。”

　　“英语、法语、德语、马来语、印度语、日语，现在还有迪维希语。”沐阳说道。

　　“天啊，我还以为你掌握几个相邻语种呢，现在发现，原来我身边坐着一个天才学霸啊，真是嫉妒你们这些人，我可是学了六七年，才懂了一门主语一门副语，副语还只能说交流无碍，人比人真的不能啊。”陈晓娜做摇头苦笑装。

　　“晓娜，不要那么说，学的多未必有用，不如一门专精，我觉得有英语就可以跑遍全世界了，多了就只是工具而已。”那名叫高翔的科长瞥了一眼沐阳，对着陈晓娜讨好地说道。

　　沐阳发现，这个叫高翔的科长，好像对自己有敌意啊，沐阳瞅了瞅高翔，又看了看对他爱答不理的陈晓娜，好像明白了些什么。

　　高翔年龄大概有二十八九岁，成为科长也算是年轻有为了，陈晓娜二十四五岁的样子，青春貌美，自然会是这些男人追求的对象，可能是高翔发现陈晓娜太过亲近自己，本能的吃醋了，所以才言语不善，可是沐阳只能说，这种方法其实非常傻，不要以为别人都是傻子，尤其是不要低估女人的智商。

　　沐阳笑笑没说话，把头扭到一边，拿出一本书看了起来。

　　飞机很快到了马尔代夫首都马累，对方有人接机，一行人直接到了酒店入住，很悲催的是，沐阳与这位叫高翔的科长分到了一个房间。

　　高翔处处表现自己的优越性，和沐阳大谈自己的家庭，高翔并不是京城人，他老爸是一位商人，在三线城市经营几家超市，资产也上亿，高翔算是个小富二代。

　　对这样的人，沐阳只能表示无语，但是你又不好意思与他计较，你要是真的与他比，就输了，自己的档次都会被拉低。

　　第二天，商务部与马尔代夫对外经济与贸易部进行了接洽与磋商，对方是由一位副部长亲自负责谈判的。从这里就能体现出国与国之间的不同。

　　马尔代夫太小了，全国陆地面积不足300平方公里，什么概念，只是中国的一座城市那么大，杭州城区面积都有314平方公里，全国排名第九，这还只是城区，不算郊县。

　　中国方面递交了合同样本，其实这个工作之前一直在做，双方在电话文件沟通了很多次，这次算是第一次正式接触，不过由于之前做的准备比较充分，更因为只是涉及到食品问题，贸易额不算太大，涉及的金额也比较小，说白了就是小买卖而已，整个马尔代夫也不过三十多万人，不到中国的一个县城，估计有几个大型超市就能把这里满足了。

　　不过马尔代夫以旅游闻名，世界各地的人都来这里度假，中国对这方面还是比较重视的，算是一个展示中国商品的窗口，所以就算贸易额再小，也要由国家牵头来做这件事情，而且一定要做到尽善尽美。

　　沐阳很好的完成了自己的工作，他的英语和迪维希语都很棒，那名副部长虽然也懂英语，但是并不如用本国语言来的舒服，双方谈判第一天，基本上就是简短的见面，递交贸易合同和物品清单，而马尔代夫一方，却要用一天到一天半的时间，来研究和讨论这份合同，然后双方才会坐下来继续谈判。所以，沐阳他们第二天就有了一整天的休息时间。

　　魏司长很通情达理，给人们放假，可以自由活动，但是购物游玩要自己掏腰包，部里概不负责。

　　魏司长和马经理岁数大了，经常全世界各地跑的人，早就没了游玩的兴趣，酒店外面就是大海，他们两个宁可在沙滩上晒晒太阳，也不愿意到处乱跑。

　　钱敏大姐拉着陈晓娜准备上街，来一次怎么也要到马累的商业街区去转转，女人就是对购物的兴趣大于一切，什么也不能阻挡她们的脚步。

　　“就咱们两个人去啊。”陈晓娜还是有些担心安全问题。

　　“你不是说马尔代夫很安全吗。”钱处长说道。

　　“钱姐，现在马尔代夫虽然也算是安全的地方，但是不比以前了，08年经济危机以后，马尔代夫的经济也受到了影响，毕竟他们的第一收入就是旅游，经济危机让人们赚钱少了，自然消费就少了，马尔代夫受到的影响也很大，所以犯罪率有所上升。”陈晓娜说道。

　　“这样啊，要不然我们找个保镖。”钱处长说道。

　　“保镖，谁啊。”

　　“高翔啊，人高马大，又有钱，对你还很有意思，叫上他肯定没错，其实我说啊，高翔想追你谁都能看出来，怎么你就不动心呢，我觉得他条件不错啊。”钱大姐作为一个三十多岁的女人，对这些小青年的事情特别爱八卦，说着说着就跑题了。

　　“哎呀钱姐，你到底还去不去了。”

　　“好了，去，你去叫高翔吧。”

　　“叫他，我还不如叫沐阳跟着咱们呢，我看到高翔就烦，总是表现的那么自以为是，以为家里有几个钱就了不起，他就不懂什么叫低调的华丽。沐阳会本地语言，买东西都方便不少。”陈晓娜撇嘴说了一句，把钱大姐都逗笑了。

　　“我不管你去找谁，找个人来就行，抓紧时间啊，我先涂点防晒霜。”说完钱大姐就自己去准备了。

　　陈晓娜敲响了沐阳他们的房间门。

　　“晓娜，你找我。”高翔有些惊喜的问道。

　　“不是找你，我找沐阳。”

　　“娜姐什么事儿。”沐阳在高翔身后伸出了头。

　　“我和钱大姐准备到商业街去转转，想要找个保镖，你有空吗。”陈晓娜问沐阳。

　　“有空啊，我也第一次来马尔代夫，正想到处转转呢。”沐阳一口答应。

　　高翔脸上露出不自然的表情，这是被人无视了，他心中气愤不已。原本他打算在酒店伺候一下领导，好给魏司长留下一个好印象，现在看到陈晓娜叫着沐阳出去，他的心里有些别扭，的了，领导以后再巴结，还是先顾着女人先，高翔也不管陈晓娜叫不叫他，拿着包就跟了过去。


第0256章 街头劫匪

　　顺着城市主干道和商业街Majeedee Magu一路逛下去，有数之不尽的服装店、鞋店和手袋店，尽管外国旅行者很难对这里的商品产生兴趣，毕竟这里的商品绝大多数都是从外国进口来的，马尔代夫本国基本上没有什么产出。

　　不过一些本地出产的小工艺品却是很受欢迎，最受欢迎的物品是T恤、土著人穿的布裙、棉布衣服、图画书籍和小手工艺品，雕刻的鱼、上过漆的盒子和椰壳做的勺子。

　　这里多数都是平房，楼房最高不过10层，这是政府规定的。皇宫和政府机关等都是两层式平房，非常整洁，屋外花园长满了各种果树，有香蕉、椰子、芒果和面包树等，迎风飘来阵阵的清香。

　　“敏姐，你看这个挺漂亮的。”陈晓娜拿着一件看似是由牙齿做的挂件晃了晃。

　　“这是什么做的，像是牙齿啊，这么大颗。”钱敏也很好奇的拿起一个看了看。

　　沐阳在一旁早就和老板聊起来了，转头告诉两女，“这是鲨鱼牙做的饰品。”

　　“鲨鱼牙啊，真不错，我想要一个，沐阳你帮问问，多少钱一个。”陈晓娜看来对这个东西非常喜欢。

　　沐阳又和老板说了两句，告诉两女，“老板说了，要550拉菲亚。”

　　“够贵的，550拉菲亚相当于50美元了。”钱处长说着把自己手里的鲨鱼牙饰品放下了，如果是几十块钱，还可以拿一件回去玩玩，300人民币买这么个没用的东西，对于一个精打细算的中年妇女来说，确实贵了点。

　　“能便宜点吗？”陈晓娜也觉得有些贵。

　　“我和老板侃侃价。”沐阳又去和老板交谈起来。

　　刚才高翔一直没有表现的机会，看着陈晓娜和沐阳有说有笑的，心里挺不是滋味，现在他觉得表现的时候到了。这时高翔凑过来说道，“晓娜，不就是50美元吗，也不算贵，我买给你。”

　　陈晓娜瞥了一眼高翔，没有搭理他，高翔讨了一个没趣。

　　这时沐阳转过身来说道：“35美元一个，怎么样可以接受吗。”

　　“行，买了，钱姐你还买吗？”陈晓娜说道。

　　“我不要了，我买来也没什么用，我家是姑娘，也不一定喜欢这东西，我还是给她买个T恤吧。”钱敏说道。

　　最后陈晓娜买了一个，沐阳看着也挺漂亮的，自己也掏钱买了一个。

　　几人转完商业街，钱处长问还到哪里去看看，陈晓娜显然是做过功课了，说道，“岛上有一座星期五回教堂，建于1656年的清真寺，屋顶金碧辉煌，是岛上的一大标志建筑，要不我们去看看。”

　　众人同意，开始想打车过去，后来陈晓娜说，距离又不远，走过去大概也就是十几二十分钟的路程，正好咱们领略一下马尔代夫风情不是更好吗。

　　四人就步行上路了。

　　路途确实不远，因为整个马累也不大。马累是世界上最小的首都，只有1.8平方公里，人口稠密，步行过去最好不过，这里的出租车非常少，到是一些摩托车比较常见，停了满大街。

　　四人走过一个街区，这边已经远离商业街，人流明显少了很多，四个人边走边聊。

　　“没想到你一个小伙子还会砍价。”陈晓娜和沐阳说。

　　“国内比较流行砍价，所以中国人有这个传统，外国人这方面的能力明显不行。”沐阳笑着说道。

　　其实沐阳也是乱说一气的，外国人在商场买东西时，确实很少砍价，那是传统，但是人家做生意时可是非常能砍价的，在这方面中国的那些企业就比不过外国企业。

　　突然，四人身后急速驶来一辆摩托车，几人还有意识的靠边了一些，但是在这辆摩托车经过四人身旁时，座在后座的那个黑家伙伸出手，一把拽住了钱敏背在肩上的挎包，突如其来的拉扯，让钱处长的身子一个踉跄就要倒在地上，吓得她哇哇大叫起来。

　　四人这才意识到，这是碰到飞车抢夺的了。沐阳手疾眼快，怕钱处长受伤，赶紧一个垫步冲上前去，拉住要倒地的钱大姐。

　　扶着钱敏刚刚站稳，那辆摩托车已经冲出去几米远，沐阳没有迟疑，四下一扫，发现旁边便利店门口插着一排雨伞，沐阳上前抄起一把，手中内力暗运，把手里的长把雨伞飞射出去。

　　在内力催生之下，雨伞犹如一柄利剑一样，飞速往前射去，雨伞像是长了眼睛一样，直接插入了摩托车的后轮。

　　这时摩托车已经跑出去十几米远，但是突然车身一抖，摩托车往旁边一晃，直接撞到了边上的水果摊，让摊位上的水果立刻洒落一地，红的苹果、黄的橙子，各种水果滚落一地，好不热闹。

　　事情发展的太快，到这个时候，另外三人才刚缓过神来，陈晓娜赶紧上前揽住钱敏的手，毕竟是女人，遇到这种情况，第一反应就是依偎在一起。

　　沐阳看自己的一击奏效，大步上前，踩在水果缝隙里，把劫匪丢在一旁的提包拿了起来，看了看发现有些擦伤，但是里面的东西没动，就准备直接拿回来交给钱敏。

　　水果摊的老板早已经躲到了房子里面，顺着门缝往外观察情况，这条路上不多的游客，也已经发现了这边的情形，很多人都停下脚步，纷纷往路边躲闪。

　　沐阳没打算对两个劫匪怎样，毕竟这里是国外，他们的身份又是出差，如果出现什么事情，还是比较麻烦的，沐阳不想把事情弄得那么复杂。

　　沐阳转身往回走，突然之间感觉身后有异动，而此刻陈晓娜已经尖叫起来：“沐阳，后面，他们有……”

　　还没等陈晓娜喊完，沐阳一个旋身回踢，脚背正中一个家伙的脸颊，那个黑壮汉立刻一个半空翻滚，手中的刀子丢到了一旁，又倒在了水果堆里。

　　“高翔，你赶紧上去帮沐阳，劫匪有两个人呢。”陈晓娜看对方两个壮汉劫匪都掏出了刀子，赶紧跟身旁的高翔说道。

　　“我，我”高翔我了半天，可是却不敢上前。

　　这时另一个劫匪也站起身来，从身上拿出刀子，看到自己的同伴被沐阳一脚踢翻，大吼一声，犹如一个狗熊一般，冲着沐阳扑过来。


第0257章 有些小麻烦

　　沐阳左手拎包，右手回收成掌，冷眼看着冲过来的黑狗熊。壮汉扑到跟前，手里的刀子狠狠往沐阳身上刺去，沐阳从容不迫的一个转身让过刀子，右手由掌变爪，抓住劫匪的手臂，往他身后一拧一拉，劫匪的这只胳膊立刻变得耷拉了下来。

　　劫匪疼的“嗷”的一声大叫，可谓声震四野。就连旁边不多的游客，都能感觉出那个壮汉此刻有多疼。

　　“我的手臂断了。”劫匪躺在地上，抱着手臂哀嚎道。

　　另一个劫匪见事不好，这是撞到铁板了，爬起身来就想跑。沐阳现在也恼怒了对方出手狠辣，如果不是自己身手不错，换成普通游客，没准就会在这里遇难。

　　沐阳快步上前，抓住这个要跑的劫匪手臂，手腕一抖，这个劫匪的手臂也被沐阳卸了关节，抬腿一脚踹在腿弯处，这个家伙扑通一声又倒在了满是水果的公路上，身上早已经沾满了果汁，那件格子T恤也早就变得花花绿绿的。

　　看两个劫匪现在只剩下趴在地上喘气的份，沐阳这才回到众人身旁，把手里的挎包交给钱大姐。

　　“前处长，您看看是否少了什么。”沐阳问道。

　　“啊，没少没少，他们都没跑。”这时钱敏还惊魂未定，有瞅了瞅沐阳身后那两个趴在地上的劫匪，心有余悸的长出了一口气。

　　“沐阳你好厉害啊，你这是功夫吗，感觉跟电视里演的一样，黄飞鸿，李连杰。”陈晓娜却有些兴奋的围着沐阳问道，毕竟是年轻人，接受事情还是要比钱敏快一些，现在她已经不再害怕，到是对沐阳的这身功夫感到非常好奇。

　　沐阳笑笑没有回答这个问题，说道：“要不我们走吧，这里够乱的。”

　　而此刻在街边的那些游客，却不知道是因为好奇，还是以为这是一场表演，竟然有人鼓起掌来，到是让这里的气氛为之一松。

　　“这些坏人呢，应该把他们送到警察局去。”陈晓娜不忿地说道。

　　钱处长毕竟岁数大了，也不想惹麻烦，说道，“对对，咱们还是走吧，又没有什么损失。”

　　正在这时，街区尽头传来警笛声，沐阳知道，现在想走也走不了了。

　　一辆越野车停在路旁，从车上下来四个身穿松绿色服装的军人，好吧，虽然这些人衣服与国内军服不同，但沐阳可以肯定是军人。

　　“谁能告诉我，发生了什么事情。”其中一人走到沐阳四人面前。另外三人却是走到倒在地上的两个劫匪身旁，在水果堆里把两人抬起来，不过两人被拉起来的时候，再次碰到手臂，疼的两人大叫不止。

　　这名军人说的是迪维希语，其他三人听不懂，沐阳只好和他交流起来，事情很简单，沐阳四人被要求到卫队驻地接受询问。

　　这时两个欧洲姑娘走到军人面前，用英语与他们交流，说自己看到了整件事情的经过，而且还有一部分录像，如果他们需要可以提供，沐阳表示感谢这两位仗义执言的好姑娘。

　　这次由四人变成了六人，在加上两个劫匪，越野车可载不下，不过这些军人却留下一个人，陪着六人准备一起走到卫队驻地。说起来并不远，毕竟马累才这么大点，就是走也用不了多长时间。

　　“我叫沐阳，来自中国，非常感谢你们为我作证。”在路上，沐阳对着两位姑娘说道。

　　“嗨你好，我叫玛利亚，我的朋友叫卢巴，我们来自以色列，刚才看你的身手真是漂亮，比我们在部队里见到的那些特种兵还要厉害，这难道就是中国功夫吗？”玛利亚问道。

　　玛利亚很漂亮也很健谈，到是她的女伴卢巴，只是好奇的看着沐阳这个东方人，不过眼睛里的好奇却表现了出来。

　　“是中国功夫，不过以色列的马伽术也非常厉害，号称这个世界上最厉害的军体拳。”沐阳说道。

　　“谢谢你的夸奖。”两个女孩听沐阳夸奖他们国家很是高兴。

　　时间不长，一行人就来到了卫队驻地。沐阳看着这个比较特殊的单位，感觉马尔代夫的军队真是有意思。

　　马尔代夫的国防体制十分独特，印度洋上有着千岛之国之称的马尔代夫，面积小、人口少，全国只有一支准军事性质的国家安全卫队。在马尔代夫，这支国家安全卫队，既是陆军，又是海军，同时还是警察和海上巡逻队。

　　“一军多用，无所不能”，马尔代夫国家安全卫队成为当今世界上最奇特的军队之一，总人数大概1000人左右。

　　沐阳等人出示了自己的护照，并说明自己等人是中国国家工作人员，是来马尔代夫进行国家层面的商业谈判，自己等人是受到马尔代夫商务部门接待的客人。

　　知道了沐阳四人的身份，马尔代夫国家安全卫队的人态度明显好了不少。

　　再次说明了一遍当时的事情经过，旁边还有玛利亚两女作证，俩女还拿出了录像给卫队的人看，事情很明白了，来马尔代夫旅游，遭到当地匪徒抢劫，沐阳出手反击，算是正当防卫。

　　两个女孩子满足了自己的正义感和好奇心，与沐阳等人愉快的告别离开了。

　　“我们可以回去了吗，我想已经耽误很长时间了。”钱敏看时间已经到中午，有些不耐烦了，询问对方的卫队成员。

　　“还请稍等，那两名劫匪有些麻烦，我们需要确定一下。”卫队成员说道。

　　“出了什么事情吗，我不觉得我们还有必要在这里滞留。”高翔不耐烦地说道。

　　正在这时，一个军官推门进来，身后还跟着一个穿西服的中年男子，那名卫队军官率先开口道：“先生女士们，可能有些麻烦了。”

　　沐阳眉头一皱，“有什么事情请说。”

　　“对方要告你伤害，这是我们给那两个劫匪提供的律师。”军官说道。

　　“伤害，怎么可能，他们是抢劫，还想要动刀捅人，难道我们应该站在那里被他们伤害而不反抗吗。”陈晓娜气愤地说道。


第0258章 解决小麻烦

　　这时那名中年律师开口道：“几位先生女士，尤其是这位中国功夫先生，我是那两个劫匪的律师，首先我要说明，那两个人确实犯罪了，他们会受到应有的惩罚，我想他们会在监狱里待上很长一段时间。”

　　说到这里律师耸耸肩继续说道：“但是有个问题，他们受伤了，而且很严重，医生检查说他们可能会落下残疾，这位功夫先生在实施防卫的时候，有些过了，所以我不得不告诉你，事情有些麻烦了。”

　　高翔在一旁听到律师的话，不知道为什么，感觉打从心里感到高兴，心里不无恶意的想到：“让你装B，这次出事情了吧，最好关在马尔代夫回不去才好呢。”他想到这里，脸上却不自觉的露出了一丝微笑。

　　沐阳疑惑，自己并没有打断他们的手臂，为什么会造成残疾呢，“律师先生，我不知道医生是怎么检查的，但是我自信，并没有给两个劫匪先生，造成可以留下残疾的伤害，所以我觉得这个指控是不合理的。”

　　“可是他们的手臂现在还在脱臼状态，医生给他们用了骨骼复位，但是两个人的手臂依然无法动弹，而且疼痛不止，已经丧失了行动能力，这难道还不算伤害吗？”律师说道。

　　这下子沐阳明白了，脸上露出轻松的微笑。

　　“我想，可能你们对中国功夫不是很了解，医生的骨骼复位方法，虽然能够把他们的手臂放到关节处，但是却不能真正的复合完成，他们的手臂是我弄下来的，如果不是我弄上去，他们不会好。”沐阳说完还很帅气的耸耸肩。

　　“中国功夫，真的这么神奇？”律师有些不相信。

　　“我们可以试验下，你把那两个劫匪带过来，我亲自动手，一定让他们完好如初。”沐阳很肯定的对那名军官和律师说道。

　　军官和律师相视一眼，然后军官点头同意了沐阳的提议，毕竟他们也不愿意把事情弄得那么麻烦，如果真如这名中国人所说，那就再好不过了，最起码还少了一件外交纠纷。

　　不多时，两个劫匪被带到房间，不过两人的脚上都已经带上了脚镣。这两个家伙见到沐阳后，吓得一缩脖子，身子不自然的就往后退，生怕沐阳在揍他们一顿。

　　“让我给你们治疗一下，就不会这么痛苦了。”沐阳说着伸出手。

　　“不，绝不。”这名劫匪大叫着往回快退，但是却被士兵摁在原地，可能是碰到了手臂，疼得他再次痛呼起来。

　　沐阳才不管这些，上前伸手拽住劫匪的手臂，往下一拉，把医生已经推上去的关节再次卸下来，房间里再次发出一声凄厉的惨叫，让人听着毛骨生寒。

　　另一个劫匪现在已经吓得面无血色，原本黝黑的皮肤，也显得白了几分。

　　沐阳默运内力，抓住劫匪手臂的手用力一转一推，手臂就回归原位了，然后不管另一个劫匪如何躲闪，依样在来一遍，两个人的手臂都弄好了。

　　两个人开始还不停的叫喊，后来慢慢的发现不疼了，又试着动了动手臂，几分钟以后，两个人的手臂就完好如初了，绝对看不出刚才还根本不能动。

　　“你是怎么做到的。”那名律师也很好奇，感觉中国功夫真的很神奇。

　　沐阳耸耸肩，没有说话。沐阳是不会告诉他，自己虽然治好了两个劫匪的手臂脱臼，但是却留下了一丝内力在他们体内，一个月后，他们的手臂会有的痛了。

　　两个劫匪面露喜色，高兴的不停挥动手臂，好像找回了失去已久的伙伴一样。

　　“好了，不疼了，我们完全好了。”两个人还在那里高兴呢，突然一句话打断了他们的兴奋。

　　“既然好了，那就老老实实到监狱里去服刑吧，那里的牢房正等着你们呢。”军官冷着脸对两人说道。

　　两个劫匪立刻低下了头，然后被士兵拉着走了。

　　沐阳笑笑，感觉这一幕真是有几分喜趣。

　　几人也没了继续游玩的心思，回到宾馆后，钱敏对沐阳表示感谢，反而对原本比较看好的，他们处里的青年才俊高翔有些爱答不理的，弄得高翔特别别扭，而且陈晓娜现在更不愿意搭理他了，他原本和陈晓娜说话，陈晓娜还礼节性的回答，现在倒好，直接无视。

　　这一切都是沐阳造成的，高翔已经恨上了沐阳，只不过两人不是同一个部委的，交集的可能非常少，他对沐阳，还真是一点办法也没有，即使有，沐阳也不会在乎。

　　酒店就在海边，海景酒店，绝对海天一色的感觉。其实在马尔代夫，就算不想住海景酒店都不好找，毕竟马累就是在一处珊瑚岛礁上面。

　　发现了这样的事情，其他人都有些累了，下午都休息去了。而沐阳却没有当回事儿，吃过午饭后，就跑到海边，买了一个潜泳面罩，就是那种罩在脸上，可以防护住眼睛，然后还有一个冲上的呼吸管那种面罩，到浅海区看珊瑚礁去了。

　　这里确实不愧是旅游天堂，处处是美景，尤其是海里的景色，绝对美不胜收，沐阳一直玩到傍晚时分才回来，这次算是尽兴了。

　　第二天下午，谈判正式开始，沐阳也严格按照外事要求，做好自己的翻译工作，第三天继续谈判，双方已经基本达成一致。

　　其实说起来，马尔代夫这个地方，除了旅游，也就是渔业发达一些，但近年来马尔代夫政府对捕鱼也颇多限制，而岛上，所有的生活物资，绝大部分都是进口，包括食品、建筑材料、服装、轮船、汽车、摩托车，一切一切，马尔代夫本国基本上什么也不产。

　　马尔代夫与周边所有国家都有经济往来，当然也不会忽视与中国的交往，这本来就是互利互惠的事情，双方自然不会太过苛求，所以谈判还是在友好的气氛中进行的。

　　而沐阳，也第一次接触到了还算比较正式的外事活动，虽然只是一场普通的谈判，但是也增长了知识见闻。

　　五天之后，商务部一行人返回京城，沐阳也顺利的完成了自己的任务，沐阳收获了商务部领导的赞许，还有钱大姐和陈晓娜的电话号码。

　　回到外交部，商务部的传真信函马上就跟着过来了，表扬沐阳在这次外事活动中表现优异，希望外交部给予奖励。

　　这种事情其实很常见，各部委抽调人之后，都会发一份这样的信函，就是点评借调之人的表现，其实也是约束借调之人工作时要好好表现的一种办法。当然，如果被借调单位收到优异的信函，一般也是会给与奖励的，口头或者书面都有可能。

　　虽然沐阳现在还不是外交部的人，但实习报告还是要外交部出，这份东西就是可以记录到实习报告里面的。


第0259章 毕业季

　　时间进入到六月份，沐阳的实习马上就要结束了。这段时间，沐阳也一直没有放弃学习，毕竟如果想要在毕业的时候拿双证，沐阳是要付出双倍甚至三倍的努力才能完成。

　　6月12日，沐阳正式结束外交部实习，沐阳也被评为本届的优秀实习生。临走时，刘处长还和科室里面的同事，一起到饭店吃了一顿，算是为沐阳送行。

　　这次送行其实有些特例了，外交部实习生每年都有几十上百人，极少会有送行这个环节的，但是沐阳在二处的人缘确实不错，刘处长也很喜欢沐阳，就叫同事们来了这么一出。

　　沐阳觉得非常感激，毕竟这是为自己特例了，晚上喝了不少，同事们在酒桌上，又发现了沐阳的另一个本事，那就是酒量奇大，简直千杯不醉啊。

　　其实原本沐阳没有这么能喝，他以前的酒量就是半斤正好，7两醉倒的水平，有时候碰到酒场儿，就拿空间作弊，不过自打他修炼了内功之后，发现酒量是蹭蹭的往上长，现在不用作弊，自己喝，白酒二斤不在话下，啤酒好像都没有什么感觉了。

　　再次回到熟悉的学校，沐阳竟然有种恍如隔世的感觉，看来以后自己离开学校，再回到学校时，可能就是这种感觉吧，虽然还是那样熟悉，但是心里却有着一分疏离感，觉得她再也不是我的了，但是心里却留着一种淡淡的思念。

　　“哥几个，再次相距，都说说实习的感受吧。朱老大你岁数最大，让你先来，你不是在益阳国际集团实习吗，感觉如何。”周枫大咧咧地说道。

　　寝室的四个兄弟都回来了，几个人跑到外面吃烤串，准备痛说实习革命家史，增长一下见闻。

　　朱万里微笑，喝了一杯酒才开口。“我只有一个感觉，那就是差距，我到益阳的法务部实习，主要还是国际商贸合同纠纷之类的小案子，但是感觉在那些工作人员手里轻松弄完的文件，到我手里怎么也不行。”

　　“第一个月，我天天加班，不是别人逼我干，是我自己逼自己，没办法，不逼不行啊，就这水平，就算是以后能进大公司，也会是垫底的货色。”

　　“以前脑子里那些张狂想法、理想信念什么的，都是虚的，真正接触到实际，发现自己还差得远呢，而且这还是最简单的事情。那负责的呢，大案子呢，交到你手里能处理吗，我现在对自己都产生了怀疑，所以我觉得，那些人考研，还是觉得知识不够用。”朱万里感慨的说了一大堆。

　　“我也有同感，我不是在未来教育公司实习吗，主要负责多媒体教育这一块，就是简单的东西，到自己手里都理不顺，确实像万里兄说的那样，还是欠缺。”朋程也点头说了一句。

　　“这就是收获，实习不就是让我们看到差距和不足吗，咱们能感受到这些，说明实习的效果出来了，值得庆贺，大家再干一个。”沐阳举起杯说道。

　　“对，有点沉重了，我还是说说我自己吧，我可不像你们，一个实习还把自己弄得那么累，哥们咱去哪了，旅游公司啊，咱用这口外语，接待外国旅游团，那叫一个如鱼得水，老板可器重我了，说等我毕业了，如果愿意，高新聘请我去他们公司工作，怎么样，哥们厉害吧。”周枫继续发挥洒脱本能。

　　“就你实习的那个小破旅游公司，也好意思吹嘘。”朱万里绝对要打击下去这个嚣张的家伙，要不然周枫的尾巴可以翘上天。

　　“怎么就小了，全京城排名第三的旅游公司呢，虽然只做京城这边的生意。”周枫弱弱的反驳了一句，然后立刻又兴奋到：“哥们跟你们说，旅游公司小姑娘多，绝对好泡，整日对我眉来眼去的，爽着呢，这就是福利知道吗，呵呵呵。”

　　“你不怕你媳妇知道后剪了你？”朋程斜眼看着周枫，周枫脖子一凉，要知道这些家属有时候可是会串联的，如果从哥们口中传到他们老婆那里，估计不用一个小时，周枫的女朋友就会知道。

　　“我是开玩笑的，哦，对了，沐阳在外交部实习，感觉怎么样，有没有高大上的感觉，对了，咱们学霸徐幼珊可是也在外交部实习呢，你们两个天长日久耳鬓厮磨的，难道就没有发生点什么。”周枫又调侃起沐阳。

　　沐阳微笑着盯着周枫，“你这是转移话题呢，但是你不应该把我拉下水啊，我也有几位嫂夫人的电话号码啊。”

　　“认栽了，自罚一杯。”周枫双手端起酒杯，然后一口干掉，众人大笑，都陪着喝了一杯。

　　接下来的时间，所有人都忙碌了起来，同学们准备工作的，提前都在联系工作单位，现在很多人已经有了意向，但那些没找到工作的，却是焦急不已。

　　有考研的同学，到是可以暂时轻松两年，不过以后的人生路，谁又能说的清呢，面对未知的人生路，其实每个人都是迷茫的。

　　沐阳现在主要是考试、考试、再考试，能够拿双证最好不过，就算不行，也要在9月份之前拿到硕士文凭，好参加其后的公务员国考。

　　这段时间，沐阳一直没有开启新的武侠任务，他就是想全身心的投入到学习和考试之中，到是在马尔默待的时间稍微多一些，毕竟在马尔默庄园，可以安心的读书学习，好为自己争取时间。

　　终于，毕业时间还是到了，班级组织同学照相、发学位证，沐阳的硕士文凭终究还是差一步，没有机会一起拿证，完成自己人生最大的挑战，不过只差两科和毕业论文，这些沐阳都已经准备的差不多了，所以最多两个月，沐阳肯定能过完成自己的既定目标。

　　由于研究生班还涉及不到毕业的事情，所以沐阳参加的是本科班的毕业典礼，走完学校组织的行程之后，几个相熟的朋友凑到一起，准备来一个通宵狂欢话别离。


第0260章 逝去的爱情

　　“好的，知道了，晚上6点准时到。”沐阳放下电话。是周枫打来的，通知他今晚聚会活动的时间地点。

　　沐阳看看手机时间，这才上午好不好，还真是敬业。

　　铃铃铃，沐阳的手机再一次响起，沐阳拿起来一看来电显示，陌生号码，不过沐阳还是接了起来。

　　“沐阳，我是赵蕾，有时间见个面吗？”电话里传来一个熟悉的女声。

　　沐阳刚刚听到这个声音有些愣怔，他真的没想到赵蕾会给自己打电话，不过随即展颜一笑说道：“有时间，什么时候在哪里？”

　　“中午吧，就在学校后门商业街的咖啡馆。”赵蕾说道。

　　“好的，到时候见。”沐阳放下了手机。

　　自己大学时期的两段恋情，夏岚是温柔如水般的女人，爱的温馨体贴，不过分别之后就很少联系了，虽然年节期间，两人也偶尔通过QQ发一个问候电子贺卡。

　　而赵蕾，却是热情似火的那种爱恋，爱的时候轰轰烈烈，分手的时候干脆利落，让沐阳也收获了一次被踢的感觉。不过沐阳并不记恨赵蕾，他觉得没必要，既然爱的时候那么海枯石烂，何必分手成仇人，而且他们分手也没有怎么闹，算是非常礼貌、理智的分手，双方都留了颜面，再见面时，也不会感到尴尬。

　　不过沐阳却没有想到，在这个时候，赵蕾会打电话过来，难道是要毕业了，见一见自己这个曾经的爱人。

　　沐阳突然笑了，脑海里生出一个荒唐的念头，赵蕾不会是在祭奠自己的大学爱情，然后每个前男友都见上一面吧，沐阳被自己这个想法都逗笑了。

　　不过以赵蕾那样感性的性格，没准还真能做得出来。

　　咖啡馆内很温馨，冷气也很足，让这盛夏纷乱烦躁的心情，也好了一些，两个人没有要咖啡，而是每人点了一杯冷饮，赵蕾正在用小勺子一下下挖着吃，不过很小口很女人。

　　沐阳其实一直弄不明白赵蕾的这种性格究竟是怎么养成的，赵蕾从长相和气质、说话、吃饭动作，都特别女人，看电影也是爱哭的性子。

　　但是唯独在爱情观上面，却是难得的洒脱和放得开，尤其是在床上，特别玩得开，和平时的形象反差极大。

　　有人说，这才是真正的女人，下得厨房上得床，算是极品女人，沐阳也不否认，跟赵蕾在一起时确实很美妙，但是这个女人心冷起来，也是那么迅速，她可以在前一秒爱你死去活来，下一秒对你冷淡如水。

　　“你们法语系的毕业典礼弄完了吗，你什么时候离开学校。”沐阳率先开口道。

　　“我明天就要离开京城了，去南方，深圳。”赵蕾说道。

　　“工作找到了。”

　　“嗯，我实习的那家公司不错，我实习的时候成绩不错，接收了我，是一家高科技公司，做手机软件的。”赵蕾说道。

　　现在是2010年，国内手机软件起步晚一些，但是却非常迅速，也催生了许多科技公司在这方面下大力度投入，当然，沐阳对这些只是一知半解，他会用手机，却不会关心软件是怎么开发的。

　　“不错的公司，很有前途，祝你成功。”沐阳很虚的说了一句恭喜的话，不过真的没有什么营养。

　　“你呢，还是要奔着你的理想前进吗？”赵蕾用好看的眼睛看着沐阳的脸说道。

　　“是的，准备今年参加国考，我对自己有信心。”沐阳很自信的微笑道。

　　“你一直都是一个有信心和决心的男人，其实我最欣赏你这点，比那些整天不知道该干什么的人强多了。”赵蕾说道。

　　“谢谢你的欣赏。”沐阳不知道该如何回答这句话了。

　　两个人又沉默了一会，沐阳问道：“你今天找我是？”

　　“没什么，就是想要见见你，马上要走了，上午在收拾行李的时候，看到我们的合影，突然特别想见你，自己都按耐不住，所以就给你打电话了，还有，谢谢你没有拒绝我。”赵蕾的眼睛突然有些红红的。

　　沐阳没有说话，只是安静的听着。

　　赵蕾好像是打开了话匣子，继续说道：“我们分手后，你提醒过我，不要相信那个男人，后来我受伤了，心里被那个男人伤了，我突然发现，我的爱情观是不是有问题，我就想着，自己一定不能玩下去了，要好好谈一场恋爱，一场负责任的恋爱，不能再那么任性了。”

　　“然后我认识了安国锋，他是外校的，师大体育系，练跆拳道的，虽然还上学，但是已经拿到黑带了。”说到这里，赵蕾抬起头看着沐阳说道，“我说这些，你会不会不耐烦。”

　　沐阳笑笑，脸上的笑容很和煦，他看的出，赵蕾接下来的故事，应该是一个比较悲情的故事，这个姑娘估计是受伤不轻，所以想找一个人倾诉，至于为什么找自己，沐阳不知道，但是，这个时候赵蕾需要安慰和肩膀。

　　沐阳点点头：“不会，我在听你说话，我们时间很充裕。”

　　赵蕾的眼睛又在沐阳的脸上扫视了很长一段时间，像是要把这张面孔记住一样，然后低下头，说了一声谢谢。

　　赵蕾的故事继续，“这次我很认真，我们同居了，学着做饭，给他洗衣服，我们生活的很美好，就像是新婚的夫妻一样。”说到这里，赵蕾的脸色更加悲苦。

　　“可是，这些都只不过是幻像，一个七彩的泡沫，只要一根针，就能轻易的扎破他。”

　　“我怀孕了，当时有些害怕还有些高兴，也感到了一丝幸福的感觉，我把这个消息告诉安国峰，他却冷着脸对我说了三个字‘打掉他’，然后头也不回的走了。之后我打电话也不接，发短信也不会，到学校找他，他的同学说他出去比赛了，那段时间我都找不到他的人。”

　　“我那段时间好害怕，好难过，原来这就是我想要的结果，却是这么苦涩。后来我同学陪着我把孩子打了，我养了一个星期才起床。”

　　说到这里，赵蕾的眼泪却是从脸上滴滴滑落，掉到了她的冷饮杯子里面，滴在冰激凌上面，冰激凌都划开一个个小坑。


第0261章 我也是家属对吗？

　　沐阳递过纸巾，赵蕾接过去擦了擦，然后凄然一笑道：“我是不是一直都很傻，总觉得自己在享受爱情，可是到最后发现，其实自己并不懂爱情。”

　　“每个人都在成长，成长的路上总会遇到荆棘坎坷，有的人跌倒在没有爬起来，而有的人会变得更加强大，我认识的赵蕾一直是个美丽而坚强的姑娘，我想，你不会被打倒的。”沐阳说道。

　　赵蕾听了沐阳的话笑了出来，是那种开心的笑，虽然脸上还挂着泪珠。

　　“就要分别了，我不应该哭哭啼啼的，我当然是那个坚强的赵蕾，一直都是，以后更是，而且我会在以后长住眼睛，像安国锋那样的龌蹉男，以后别想进我的身。”赵蕾笑着说道。

　　“不愧是法语系的恋爱女王。”沐阳笑着调侃了一句。

　　“讨厌，都是别人乱说的，你可不能这样看我。”赵蕾说道。

　　“当然，我不会。”沐阳呵呵笑道。

　　这时赵蕾脸色郑重的看着沐阳，看了好一会，让沐阳都有些不知所措了，“怎么了。”

　　“其实我是要来感谢你的。”赵蕾说道。

　　“为什么这么说。”沐阳不解的问道。

　　“在与安国锋分手后，我梳理了自己大学时光所有的恋爱经历，发现在我所有的恋爱里，和你的那段时光，是最幸福和安心的，也是最值得记忆和回味的，所以我要谢谢你，给了我人生中那段美好的记忆。”赵蕾说道。

　　沐阳笑笑没有说话。

　　“就要分别了，可能我们这辈子都不会再有交集，我想最后提出一个要求，你能满足我吗。”

　　沐阳点点头。

　　赵蕾从自己的座位上站起来，走到沐阳的卡座上坐下，头轻轻的靠在沐阳的肩膀上，轻轻的闭上了眼睛，脸上透露着享受安详的神情。

　　沐阳的右手在半空中摆了好久，最后还是放在了赵蕾的后背，轻轻的抚摸着，像是在轻抚一个孩子。

　　“谢谢你沐阳。”赵蕾闭着眼睛，在沐阳耳边轻轻的说了一句。

　　晚上，沐阳开着车来到定好的酒店，推开包间门的时候，发现里面已经坐了很多人。

　　“怎么这么晚，不是早叫你来吗。”周枫看到沐阳进来大声喊道。

　　“我也不晚啊，这都没上菜呢。”沐阳笑着说道。

　　寝室四个人，鹏程万里沐阳周枫凑齐，外带家属三女侠，沐阳坐定后，周枫在沐阳耳边说道：“今天还有特别嘉宾，绝对让你惊喜，哈哈。”

　　“什么特别嘉宾？”

　　“等等就到。”

　　包间门再次被推开，进来的是徐幼珊和邱小玉，鹏程万里都站了起来，周枫高声说道：“欢迎我们的徐幼珊大小姐和邱小玉大小姐大驾光临，真是蓬荜生辉啊，沐阳，还做着干嘛，起来迎接让座啊。”

　　学校班级的大聚会早就开过了，这次只是几个最好的朋友，小规模的聚会，也就是这两天时间，大家就要分手了，所以更加珍惜最后相聚的时刻。

　　沐阳站起来给两女让座，发现自己被邱小玉和徐幼珊夹在了中间。“好了，家属们都来齐了，我宣布，晚宴开始。”周枫待众人坐定后喊了一声。

　　“哎哎，周枫你不要乱说啊，我算哪门子家属。”邱小玉对着周枫嚷道。

　　“啊，你看，每个人都有家属，就你一个人孤单单的，要不你也归类于家属行列算了。”周枫大咧咧地说道。

　　“你准备把我送给谁？”邱小玉杏眼圆睁看着周枫。

　　周枫瞅了瞅沐阳又瞅了瞅徐幼珊，“你和徐幼珊是闺蜜，好的像一个人，自然归类到沐阳门下了，我说的对吧鹏程兄万里兄。”

　　沐阳觉得这不对啊，怎么又牵扯到自己了，“这和我有什么关系。”沐阳不解道。

　　“今天就这么安排了，不做多说，大家吃饭，吃完了还有活动呢，时间就是生命知道不，不要再这里浪费口水了。”朱万里这个大哥一锤定音，很生硬的把事情揭过去了。

　　这都什么事儿啊。

　　不过徐幼珊的脸却是红了不少。

　　众人开始吃喝拼酒，邱小玉端起酒对着沐阳说道，“来，家属，我敬你一杯。”

　　沐阳简直无语了，什么就家属了，“行，我和自己家属喝一杯。”

　　“那不对，如果要和家属喝一杯，那的带上徐幼珊，珊珊，你也要端杯和我们一起喝。”邱小玉不干了。

　　众人看出热闹，都在那里起哄，就是那几个家属，都鼓动徐幼珊一起喝一个，看来这成了老娘们的女人，就是彪悍。

　　沐阳知道，徐幼珊的性子一直很腼腆，估计她不会喝，刚要说些什么，突然见徐幼珊站了起来，眼睛看着沐阳，手里端着酒杯，但是能够看出她的紧张，因为她的手现在还有些抖。

　　众人都不再说话，惊讶的看着徐幼珊，等着这个姑娘能说出什么。

　　“周枫，我也是沐阳的家属对吗。”徐幼珊问道，但是眼睛却是一直看着沐阳，根本没有瞟一眼周枫那边。

　　“啊、哦，是。”周枫都有些愣了。

　　众人之前一直是开玩笑来着，当然，这种玩笑本来就无伤大雅，但是众人真没想到徐幼珊竟然真的这么问起来。

　　“那这杯我也要喝。”徐幼珊依然定定的看着沐阳。

　　现场已经变得落针可闻，都没有搞明白，徐幼珊这是要大爆发啊，真是没想到，原来学霸姑娘，也有这样的时候。

　　其实徐幼珊的心里是忐忑的，她害怕听到拒绝的话语，她鼓起了所有的勇气，才敢站起来，说出这番话。

　　就要毕业了，如果在不说，可能一辈子都没有机会了。

　　沐阳端着杯子，看着徐幼珊，看着女孩那颤抖的嘴唇，紧张收缩的好看的小鼻子，突然笑了。

　　自己何必要拒绝呢，拒绝一个女孩子的爱，是这个世界上最大的罪过，你可以不接受，但是千万不要伤害她们，因为这种爱，是最纯洁的。

　　“和我的家属喝一杯。”沐阳手中的杯子，和徐幼珊的杯子轻轻触碰了一下，两个人互相看着对方的眼睛，干了杯中酒。

　　“好……”

　　“好……”

　　众人发出震耳欲聋的欢呼声，好像是做成了什么壮举一般。

　　邱小玉在旁边都看傻了，她真的没有想到自己这个傻闺蜜，今天真的做出这么让人惊讶的举动。

　　突然她喊道：“你们两个喝了，怎么把我给丢下了。”

　　哈哈哈哈，包间内欢声笑语。


第0262章 恋人未满

　　酒足饭饱，但这只是今晚的开始，众人转战KTV，要了一个大包厢，准备来个喊破喉咙畅快通宵。

　　“死了都要爱……”

　　“小酒窝长睫毛，迷人得无可救药……”

　　可能是今晚喝了酒，也可能是分别在即，也可能是徐幼珊终于放开了心怀。拿着一对话筒走到沐阳身边说道：“能和我唱一首歌吗。”

　　众人开始起哄，“唱一个唱一个。”

　　沐阳洒脱的站起来，接过话筒说道：“你点歌。”

　　音乐响起，电视墙上字幕出来，‘一生无悔’是一首情歌对唱。众人再次高声欢呼叫好。

　　“爱你爱到泪两行，哭湿枕头又何妨，越爱越深越疯狂，一首情歌两人唱，和你相遇老地方，莫让爱人哭断肠。”当唱到这句时，闪烁的灯光下，沐阳发现徐幼珊看向自己的眼睛里，却反射着七彩光芒，那是泪水迷蒙了眼睛，才会有这么绚丽的色彩。

　　沐阳突然伸出手，攥住徐幼珊的手掌，两个人很用心的唱着这首歌。

　　终于毕业了，也放暑假了，不过沐阳却更加忙碌起来，因为研究生考试已经完成，沐阳准备在这段时间弄完论文和答辩，尽快拿到硕士学位。

　　同学们各分东西，最后朱万里选择了继续读研，鹏程回了山城，周枫真的去了那家旅游公司上班，邱小玉南下广州，去为她的中国最贵职业经纪人打拼，徐幼珊却是留了下来，她也在准备下半年的国考，准备考进外交部，并且报考了研究生联考，准备边工作边读研，这可是一条辛苦的路，不过以学霸的本事，沐阳觉得问题不大。

　　九月份，沐阳顺利拿下研究生文凭，得到硕士学位，至于考博士学位，沐阳生过这个心思，不过等等再说吧。

　　接下来，就是等待国考了，这个要到十一月份才开始，沐阳还有时间准备，沐阳又想到了自己的系统任务。

　　至于与徐幼珊，自从那晚之后，两个人的关系开始变得朦朦胧胧起来，徐幼珊又变回了那个腼腆的性格，不过两个人还是经常联系的，偶尔一通电话，或者在周末的时候，一起吃个饭，看场电影。

　　说是情侣就有些过了，两个人连牵手都没有。徐幼珊是腼腆，又是女生不敢主动，沐阳也没有太主动，至于为什么，有时候沐阳也说不清楚。

　　其实他是一个负责任的性格，总觉得如果两个人在一起，就要担负起责任来，但是他又不能确定与徐幼珊的感情，是否是自己想要的那种，两个人是好朋友，如果真的发展成情侣，最后又分手，其实对双方都不好，所以沐阳心里总是有一分顾忌。

　　他可以在任务世界潇洒不羁，甚至超越自己的性格，和自己看上的女人上床，但是他在任务世界根本没有这些顾忌，心情是放松的。

　　至于以后会怎样，沐阳还想要多看看，多想想，不过等他真的想好了，他就不会轻易放手。

　　徐幼珊对现在两人的关系，还算是满意的，能够经常看到沐阳，还能一起吃饭看电影，她真的很满足了，至于接下来怎么发展，徐幼珊真的不太懂，虽然有邱小玉这个闺蜜不停在电话里支招，甚至连色诱的话都说出来了，但是徐幼珊真的不太敢。

　　打开系统面板，点开任务栏：“第三世界第二个武侠任务开启，是否领取任务。”

　　沐阳早之前已经在空间里准备好必要的物品，没有犹豫，直接点选了任务。

　　睁开眼睛，发现四周都是木质墙壁，而且还在轻轻晃动，难道是地震了，沐阳一惊，转而发现这里应该是一个船舱，那种老式的木船，而且随着摇晃，船身还发出轻微的吱嘎声。

　　发现没有什么危险，沐阳闭上眼睛等待系统信息。

　　等沐阳再次睁开眼睛，已经明白了一切，原来他竟然穿越到这个号称轻功天下第一，强盗中的大元帅，流氓中的佳公子，盗帅留香楚留香身上。

　　沐阳站起身来，四处瞅了瞅，这里确实是一处船舱，而且就是楚留香与苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿三女平时居住的那条船，难不成那三个美女，正在船舱外面等着自己，沐阳想到这里，立刻精神了许多，能见一见传说中的楚女郎，也是一大收获。

　　不过吗，现在还是先看看自己的形象如何吧，都说楚留香风流倜傥潇洒不羁，到底是何等样的人物，沐阳也是心生好奇。

　　拿出一个镜子，沐阳发现镜子里面出现了一张年轻的面孔，大概二十六七岁的样子，容貌清爽干净，嘴角勾动时，微微上扬，确实有几分坏坏的感觉，但却是那种让女人心动的坏。

　　收起镜子，沐阳下床抖了抖衣衫，然后打开了舱门，矮身出了船舱，“蓉蓉、红袖、宋甜儿。”沐阳边走边喊，但是始终没有人应声。

　　在整个船舱都转了一圈，竟然没有发现一个人影，这到底是怎么回事儿，难道那些楚女郎知道楚留香换人了，都离我而去了，不对啊，这里面肯定有蹊跷。

　　沐阳在船上仔细搜索，最后在椅子上发现了一封信笺，在信的地方，还有许多黄沙，沐阳打开信看起来，上面只有一句话：楚留香湖边盗马，黑珍珠海上劫美。

　　沐阳忽然想起了这个情节，然后从空间里找出笔记本电脑，打开提前现在的他所有能够找到的武侠小说，翻到古龙篇，然后按照目录找下去，楚留香传奇，雪海飘香不对，画眉鸟也不对，大沙漠，对了，就是这个。

　　沐阳为了完成武侠世界任务，可是花了不少功夫，把能够找到的武侠小说都下载了一遍，存到电脑里，就是为了预备现在查资料用的。有时候他无聊时，也会看上一些，但是那么多小说，怎么看得过来，有的好看就多看几眼，不好看的，扫上几眼就丢到了一边。

　　不过好在这古龙的书，沐阳还是比较喜欢的，所以才能记起这一幕。

　　沐阳用了半天时间，把楚留香传奇又看了一遍，也知道了自己现在所处的时间、情节，还有整件事情的脉络。当然，这个世界是否还会按照之前的情节发展，沐阳是不敢肯定的，毕竟加入了沐阳这个先知先觉者，一切都已经变了，只要有一个小环节发生变化，就会产生一系列的连锁反应，最后会变成什么样子，沐阳自己也不知道。

　　不过不管怎样，沐阳总是掌握着比其他人更多的信息，这就是穿越者最大的优势。


第0263章 兄弟

　　沐阳还在纳闷，为什么系统任务还没有来呢，正在这时，一股信息传入脑海，沐阳赶紧打开系统面板，发现任务已经开启，任务栏出现几个字，“龟兹国复国。”

　　上一个武侠任务，沐阳完成的并不算好，除了系统技能奖励外，系统并没有给予其他奖励。场景世界卷没送，也就是杀戮榜上增加了二百多个数值而已，这些都是杀蒙古兵的时候增长的，不过却没有给任何奖励，沐阳也不知道这个杀戮榜下次发布奖励，会是什么时候。

　　又看了看奖励栏和说明栏，没有什么变化，看来自己还是老老实实的做任务吧。

　　既然自己的三个红颜知己已经深入大漠，系统任务也是帮助龟兹国复国，那自己还在这里干吗。沐阳下了大船，告别了这个还没有熟悉的新家，骑上抢夺黑珍珠的那匹黑色骏马，一路往大漠而去。

　　连日的赶路，沐阳已经变成了一个真正的旅人，身上满是烟尘气息，不过沐阳却非常享受这段旅途，简直就是一幅古代风情画，沐阳领略了这个时代，不同于现代社会的人文。

　　这一日，沐阳一人一马已经行至黄土高原，烈日、风沙、黄土就是这里最真实的写照。

　　贫穷的小镇，衣不蔽体的妇人，面有菜色的孩子，这处小镇已经算是附近最繁华的地方了，因为在这附近百里之内，这里是唯一有清澈水源的地方。

　　走进酒店，沐阳发现一个人，一个熟悉的人，一个穿着明显不同于这里的普通百姓，却坐在酒店一角独自酌饮的人。

　　“胡铁花！”

　　“楚留香！！！”

　　两个人对能够在这个偏僻的地方见面，都表现出了惊讶，这是楚留香的生死兄弟胡铁花，楚留香传奇里，其着色仅少于楚留香的一号配角。

　　原本沐阳并不知道自己是否还会在旅途中遇到胡铁花，但是命运就是这么不可预测，因为沐阳自己都不知道会走那条道路去大漠，可是依然还是让他遇到了胡铁花。

　　“你为什么会在这里？”

　　两个人同时开口，却说出了同样一句话，不愧是多年的兄弟。

　　两人说完一愣，然后相视而笑，虽然多年不见，但却没有一点生疏感，这一刻，两个人好似又回到了一起生活、一起历险、一起战斗的日子。

　　“黑珍珠掠走了蓉蓉、红袖、宋甜儿，黑珍珠是‘沙漠之王’札木合的儿子，我要去大漠救出她们。”沐阳没有说出自己的任务，但是却也没有骗自己的兄弟，他此行的目的之一，确实是要找到三女，只不过他却知道，三女此刻应该并没有什么危险。

　　“什么，竟然有人敢惹咱们，我撕了他喂狗，走，咱们找他算账去。”胡铁花站起来大叫道。

　　“先等等，我刚来还没有休息呢，让我喝一杯水酒，吃点饭，我们在做计较，对了，你为什么会在这里？”沐阳问道。

　　胡铁花复又坐下，脸上却是露出了讪讪，“高亚男追我，我就一直跑，跑到这里后，我发现这里的老板娘很漂亮，所以就留了下来。”

　　沐阳终于找到了那个胡铁花说的酒店老板娘，很瘦，个子不高，但是长相还说说得过去，只不过沐阳却觉得，根本就不是那种能够让胡铁花一见倾心的女人。

　　沐阳疑惑道：“高亚男不管那个地方都比她强，你为什么躲着高亚男，却喜欢上了这个老板娘。”

　　“因为高亚男一直在追我，而这个老板娘却对我爱搭不理的。”胡铁花说出一句让沐阳很想抽他的话。

　　男人啊，有时候就是这样，越是送到你面前，你却不知道珍惜，而那些得不到的，却是视若珍宝，但真的是珍宝吗，未必吧。

　　酒足饭饱之后，两人就要上路，那个干瘦的老板娘却追了出来，拽住胡铁花的衣袖，眼泪婆娑地说道：“你不要走好吗。”

　　“你不是不爱搭理我吗，干吗现在又不想我走。”

　　“因为我知道，只有不搭理你，你才会留下来，如果我一旦与你说话，你却不会在珍惜我。”

　　“那为什么现在又想我留下。”

　　“因为我不想你走，你留下来，我愿意与你成亲，伺候你一辈子。”

　　胡铁花大叫一声，把袖子一拽，展开轻功往远处奔去，留下一路土黄色烟尘。

　　沐阳哈哈一笑，打马跟了上去，却是发现胡铁花这小子跑的真不慢，竟然需要自己努力纵马，才能跟上他的脚步，看来书上说，胡铁花的轻功也不弱，确实是真的。

　　终于跑累了，胡铁花在一处山坡下停了下来。

　　“我说你有必要跑那么快吗，奔马都追不上你，何况一个酒店妇人。”沐阳笑着说道。

　　“我发现女人真是可怕，四年，我留在这里四年，竟然不知道她有如此心思。”

　　“所以说，不要轻忽每一个女人。”

　　这一通跑下来，竟然跑了三十里路，比马拉松运动员还要厉害，看来这有功夫有轻功的人，还真是厉害，逃跑起来也是那么利落潇洒。沐阳不禁笑了。

　　两人再次上路，在得知沐阳要进入大漠之后，胡铁花让沐阳找一个人，一个他们曾经的兄弟，姬冰雁。

　　“姬冰雁现在可厉害了，成了大商人、大富豪，而且他的财富，都是从沙漠里赚来的，所以你要进入沙漠，找姬冰雁准没错。”胡铁花说道。

　　“他现在已经变得如此富有，还会愿意去历险吗。”沐阳问道。

　　“不愿意去也得去，要不然我烧了他的房子。”

　　沐阳知道原著中的故事，也知道此去大漠危险重重，能多一个厉害的帮手当然更好，虽然姬冰雁是个冰冷的性子，不过对于帮楚留香，还是不留余力的。

　　两人转道去了银川，寻找姬冰雁。

　　当姬冰雁出场时，却是由仆人抬着出场的，沐阳差点忍不住笑出来，看来情节还是没变化，依然是那个样子。

　　“什么，你瘸了？”胡铁花不可置信地喊道。

　　“是的，我瘸了，我在大漠行走，白天烈阳灼烤，晚上冰寒刺骨，这双腿，就这样瘸了。”姬冰雁说道。

　　“我们还想找你帮忙，进大漠去救人呢。”胡铁花说道。

　　“我是不能去了，不过我可以给你们提供帮助，送给你们几条骆驼，还有应用的物资，在找人给你们讲解一下大漠的危险。”

　　沐阳这时才开口说道，“那真是谢谢你了，这些我收下了。”

　　对沐阳的爽快接受，姬冰雁也是一愣，这有些不像原来那个有些傲气的楚留香啊，是不是我的情况被楚留香看透了，姬冰雁不禁想到。


第0264章 进入大漠

　　沐阳却是知道，姬冰雁这是在演戏，他的腿根本没有瘸，只不过他却是不想去大漠，因为曾经到过那里的人，都对大漠充满这恐惧。

　　不要说现在是缺少条件和工具的古代社会，哪怕就是在现代社会，如果进入沙漠，也是一件十分危险的事情，到现在为止，也没有任何一个国家，能够敢说真正的征服了沙漠。

　　那些东亚国家有钱吧，不还是整日受到沙漠的威胁，喝的水比汽油还要贵，每年用在种树、植被上的投入，比建造多家大型企业投入还要多，但就是这样，依然于事无补，依然挡不住沙漠前进的脚步。

　　在姬冰雁这座奢华的庄园里休息了一日，带着六匹骆驼，还有准备的帐篷、食物、水等物资，沐阳和胡铁花再次上路了。

　　“他怎么就成瘸子了呢。”胡铁花有些伤心难过。

　　“难道你没看出来。”

　　“看出来什么？”

　　“平时的姬冰雁，可不是这个性格，他的话非常少，能说一句，绝不会过多废话，可是他和我们说了那么多，又给我们准备的这么齐全，你以为会是怎么回事儿。”沐阳说道。

　　胡铁花一愣，转而变得愤怒，这是被朋友骗了的那种恼羞成怒，“我还为他残疾而难过，原来他是骗我们的。”

　　“他也有苦衷，毕竟经历了大沙漠的危险，没有人愿意在进去，而且现在他过着舒适安逸又奢华的生活，干吗要去大沙漠冒险。”沐阳劝道。

　　可是胡铁花依然耿耿于怀，对姬冰雁这样放弃朋友愤愤不平，在两人出发半天之后，在一处地方休息时，胡铁花消失了，沐阳知道，那个脾气火暴的胡铁花，一定是去找姬冰雁了。

　　沐阳也不以为意，却是趁着这个时间，对那六匹骆驼使用了驯服术，此前，沐阳早已经对自己胯下这批黑色骏马使用了驯服术，有驯服术在，动物会变得听话又聪明，自己这次的大漠之旅，危险异常，沐阳不想丢掉这些牲畜，让自己变成孤独的旅人，所以就对这些马儿骆驼实施了驯服术。

　　现在这些牲畜，对沐阳表现的非常亲近，沐阳也从心里，感受到了这种信任与亲近，拍拍每一匹骆驼的头，让他们去啃食那些路边的金棘草，好补充些体力。

　　姬冰雁最后还是来了，与沐阳相视一笑，到是胡铁花郁闷不已，还没有从被耍的感觉中走出来。

　　这次，有姬冰雁这个富豪在，庞大的车队上路了，三人享受着各种美食，一路往大漠而去。

　　慢慢的，路途变得越来越荒凉，植物也越来越少，偶尔刮起的漫天黄尘遮天蔽日，看不清前路，让车队不得不停下来休息半日。

　　而一路上，姬冰雁在不停的给沐阳等人述说沙漠的可怕，这都是他亲身经历过的事情，可谓九死一生。

　　“沙漠中最可怕的，不止一样，其实很多。白天的烈日可以烤焦你的皮肤，晚上的寒冷可以让你夜不能寐。”

　　“一定要保护好我们的水，因为缺了水，我们将直接面对死亡。”

　　“流沙无处不在，到处是陷井，有时候一个不小心，我们就会沉入沙海之下，再也见不到人影。沙暴，沙漠里最狂暴的君王，没有不怕他的，哪怕是西域那些小国，很多都是湮灭在一场沙暴之下。”

　　“沙盗，沙漠中最残忍的盗匪，他们不留活口，哪怕是抢夺了你的财货和牲口，也不会给你留下活的机会，他们会戳破你的水囊，让你活生生的渴死在沙漠里。他们这样做，只不过是以此为乐而已。”

　　“只要进入沙漠，就是一场人与自然、人与人之间的搏杀，只有做好完全准备，时刻警惕小心，才能在沙漠里活下去。”

　　说到这里，他看向沐阳道：“你说沙漠之王札木合的儿子黑珍珠，掠走了三位姑娘，还给你留了书信让你到大漠来，知道为什么吗。”

　　“为什么？”沐阳没说话，却是胡铁花开口问道。

　　“因为他知道，在外面他们杀不死楚留香，只有在沙漠，在他们最熟悉的地方，在楚留香最薄弱的时候，才能杀死他。所以，我们只要进入沙漠，战斗就已经开始了，从现在开始，我们要处处小心，不能给敌人任何可乘之机，只有这样，我们才有希望进入沙漠腹地，才能去救出三位姑娘。”姬冰雁非常郑重其事地说道。

　　沐阳点头承认了这个说法。

　　终于进入戈壁滩，这里已经很少见到绿色了，车队行进的速度也慢了许多。因为那高低不平的沙丘，那松软的地面，让车队行进艰难。

　　在行至一个市镇之后，姬冰雁说道：“这是进入沙漠最后一个市镇，也是最后一个补给点，而我们，已经不能再坐在舒适的大车上了，只能骑着牲畜前进，我已经去让仆人准备水和干粮。但是此刻，我们却也进入到了最危险的地方，处处小心。”

　　姬冰雁让大多数仆人带着马车等物返回银川，而只留下三个最熟悉沙漠的仆人，还有一只驼队。

　　黄沙漫天，烈日当空，烤的人都有种焦糊的味道。

　　沐阳之前也到过沙漠独自旅行，但是却是在冬季，根本没有这么炎热，夏季绝不是一个进入沙漠的好时节，此刻的太阳真的可以烤死人，沐阳偷偷测量了一下地面沙子的温度，竟然达到了67度。

　　车队在休息的时候，他看到有的仆人把鸡蛋直接埋在沙子里，一段时间之后拿出来送到他们面前，竟然已经熟了，不过吃起来还挺好吃的。

　　沐阳在现代社会，也查到很多关于旅者进入沙漠后，由于汽车抛锚、事故等原因，车队被困沙漠，虽然已经联系当地救援组织，但是很多还是因为缺水，坚持不到救援人员赶来就被晒死在沙漠之中的报道。

　　茫茫大沙漠之威，可见一斑。

　　坐在骆驼背上，走在沙丘的脊背上，不停摇晃，后面踩出一条长长的脚印，却在不久之后，慢慢被风儿吹动的细沙掩埋。


第0265章 大漠之威

　　“赶紧找背风的地方，让骆驼围成一个圆圈，把帐篷扎在上面，要不然我们都会被沙子掩埋的。”

　　“赶紧回来，吹走了就不要了。”

　　“那我们以后吃什么，会饿死的。”

　　“那也比被沙暴吹走强得多。”

　　在第五天，一行人已经进入沙漠腹地，突然而来的一场沙暴，却是让沐阳真正领略了沙漠的真正威力。原来烈日炙烤与夜晚的寒冷，却不过是沙漠最温柔的抚摸，沙暴才是沙漠真正的脾气。

　　沙子漫天飞舞，打在人脸上痛的厉害，沐阳他们就算把纱巾裹在脸上也能感受到疼痛，而且由于灰尘，被呛得根本喘不过气来。

　　终于，在混乱之中，众人还是找到了一处大沙丘之后，把身边仅存的几头骆驼拉到身旁蹲下，然后几个人支起篷布掩盖在自己身上，蜷缩起来，等待这次灾难过去。

　　沙暴狂风过处，沙子打的帐篷布啪啪作响，几个人只有死死的拽住，才能保住着最后的遮挡物。

　　两个小时之后，沙暴终于过去了，这片天地，重又变得安静，死寂，一如之前的沙漠一样，没有任何声息。

　　只不过看过去，你却会发现，原本的沙丘很多已经变了样子，有的被狂风削去了沙冒，而原本是平地的地方，却升起了一座新的沙丘。

　　几个人艰难的推开遮挡在身上的帐篷布，从沙堆下面钻了出来，沐阳用力晃着自己的身子，尽量让沙子离开自己的身体。

　　“天啊，我们还活着，真是太可怕了。”胡铁花从下面钻出来后，心有余悸的说了一句。

　　“你这只是刚刚开始见识到沙漠之威而已。”姬冰雁冷冷地说道。

　　“这还刚刚见识到，还有比这更危险的吗，我刚才感觉如果我们不是躲到沙丘背后，那风能把我们吹上天。”胡铁花说道。

　　“是的，刚刚开始，看看我们现在的情况吧，接下来我们会更加难过。”姬冰雁说道。

　　原本有着十五六头牲畜的队伍，现在只剩下四头骆驼和两匹马，这四匹骆驼并不是沐阳使用过驯服术的那六匹骆驼，因为暂时用不到他们，那六匹骆驼刚刚跟在驼队的最后面了，在刚才的混乱中，估计已经被吹散了，而那匹黑马却是跟在沐阳身边。

　　原本队伍有六个人，沐阳、胡铁花、姬冰雁、还有三个仆人，但是现在，却只剩下五个人，另外一个仆人却是怎么也找不到了。

　　“不用再找了，被沙漠掩埋，就算是找出来也活不了。”姬冰雁说道。

　　整理行装，发现只剩下够用五天的粮食和水，帐篷等物品却是一件也无，只剩下刚刚那个帐篷布栖身了。此刻已经是下午时分，沐阳提议在这里休息一晚，明日在出发。

　　沐阳跑到了这附近最大的一处沙丘顶上，极目远眺，他希望能够找到自己的那个驼队，如果能够找到那几匹骆驼，最起码他可以得到部分补给，而且就算他往外拿出一些东西，也会有个说法。

　　有空间在，他自然不会让人们渴死饿死，但是如果自己表现的太过怪异，却是没个说法，他觉得不可行，最起码在没有到山穷水尽的时候，沐阳不想让别人知道他的异能力。

　　可是搜索附近，却是没有找到驼队的身影，沐阳有些失望的回到队伍。

　　“想要找到跑散的骆驼吗，还是不要奢望了，在沙暴下存活下来，而且还给我们剩下五天的口粮，已经是要感谢老天了。”姬冰雁说着，递给沐阳一块干饼，这就是今晚的口粮。

　　众人继续前行，一路风尘，已经四天过去了，食物和水都所剩无几，姬冰雁也找了几处可能存在水源的地方，可是都失望而回，看着众人失望又绝望的表情，看着众人那因为干渴而有些干裂的嘴唇，沐阳都有些忍不住想要拿出自己空间里的水，让大家喝个痛快。

　　晚上，队伍驻扎在沙丘之前，这是怕被流动的沙丘掩埋，三个人围坐在骆驼旁，借助牲畜的体温，这样可以稍微暖和一些，晚上也不至于那么难熬。

　　“已经非常节省了，除了每日的必须，牲畜的水早就停了，明天如果在找不到水，我们就会断水。”姬冰雁说道。

　　“那怎么办。”胡铁花舔了舔干裂的嘴唇。

　　“喝骆驼尿，这两天我已经在让仆人收集了，这样我们可以再支撑一段时间，相信总会找到水源的。”姬冰雁说道。

　　“天啊，不会吧，你说我们都要喝骆驼的尿吗？”胡铁花嗓音嘶哑的喊了一声。

　　“这有什么不可以的吗，如果你想要活下去，就要喝下去，要不然就等待死亡，没有第三个选择。”姬冰雁冷冷地说道。

　　“也许会有奇迹呢。”沐阳说了一句，其实沐阳说的是自己的空间能力。

　　“我从不相信这个世界上有奇迹，我走过这条路，我们在路上找的那两处水源都不见了，而这附近没有第三处水源，所以我们只能靠着骆驼尿活下去。”姬冰雁说道。

　　“那些水源为什么不在了，难道是被楚留香的敌人给破坏了。”胡铁花道。

　　“在沙漠里，水源是流动的，随时可能消失，这很常见，也很残酷，有时候就因为这样，会死掉很多人。”姬冰雁说道。

　　胡铁花无奈的垂下了头，他又累又渴，已经不愿意在多说话了。

　　沐阳看着众人，打定主意，如果明天在没有找到水源，他就拿出空间里的水和食物，怪异就怪异吧，总比喝骆驼尿强得多。

　　夜晚的风，是那么刺骨，几人蜷缩在一起，睡得并不踏实。

　　“你听到什么声音了吗。”忽然之间沐阳从篷布下面钻出头来，他看到姬冰雁也钻了出来，开口问道。

　　“我也听到了，但是分辨不出来，可能太远了。”姬冰雁答道。

　　胡铁花这个家伙却是睡得最死，根本没有醒过来。

　　嚓、嚓、嚓、嚓，很有规律的声音，是采动沙子的声音，随着风飘过来，而且越来越近。

　　沐阳和姬冰雁都钻出了篷布，戒备的看着声音传来的方向。


第0266章 沙漠强盗

　　突然，远处传来了一声嘶鸣，是骆驼的叫声，而这声嘶鸣，却是让整个队伍的人都活了过来。

　　“怎么了怎么了。”胡铁花窜起来问道。

　　“暂时还不知道，太黑，看不清楚。”姬冰雁说道。

　　虽然在这大漠戈壁上，满天星斗挂于其上，好不漂亮，但是光亮却传不远，根本看不清远处的事物。

　　沐阳却是露出了笑容，因为他听出来了，这是他的那些伙伴，那群走散的骆驼群。沐阳说道：“我知道了，我去看看。”说着运起轻功就往声音传来的发现跑过去。

　　“我也去看看，如果有危险也好帮忙。”胡铁花也跟了过去。

　　姬冰雁跟两个仆人交代了一句，让他们原地留守，也跑了过去。

　　“哈哈，真的是你们，这都4天时间了，你们竟然能够找到我，真是厉害。”沐阳第一个找到了骆驼群，高兴的在这群骆驼身上挨个拍打抚摸着。

　　六只骆驼一个不少，而且他们背上的物资还都在，有这些东西在，足够他们走出沙漠了。

　　姬冰雁和胡铁花也追了上来，发现竟然是骆驼群，而且还是与自己队伍跑散的骆驼群，两人都露出了狂喜的表情。

　　“有救了，这下有救了，可算不用喝骆驼尿了。”胡铁花大笑着跑上前去，从一个骆驼身上拽下一个水囊，打开盖子之后，仰头大口大口的喝了起来。

　　他像是要喝干三江水一样，一口气把一个五斤装的水囊统统喝干了，然后大吼一声“爽”，声震四野，在这寂静的沙漠黑夜里，传出去很远。

　　沐阳从骆驼上又取下两个水囊，与姬冰雁一人一个，也痛快的喝起来。

　　带着骆驼队回到驻地，两个仆人看到物资之后，都激动的哇哇大哭起来，终于不用死了，有了这些东西和牲畜，一定可以走出沙漠的。

　　“赶紧给这些牲畜准备草料和水，他们也已经五天没有进食了。”沐阳赶紧说道。

　　这些牲畜的功劳不小，绝对不能亏待了他们。仆人们赶紧去忙活，沐阳又从骆驼上拿出一个大水囊，递给胡铁花。其实这是沐阳从空间里拿出来的。

　　“不要了，我刚才喝饱了。”胡铁花推脱道。

　　“真不要了，可不要后悔，打开看看在做决定。”

　　胡铁花疑惑的打开，只是传出来的气味，就让胡铁花兴奋起来，“竟然是酒，天啊，我已经有多久没有喝到酒了，老臭虫，真是谢谢你了。”

　　“不要谢我，你们为了我，才到这沙漠历险，经历这般磨难，是我要感谢你们。”沐阳说道。

　　现在，他对能够有这么两位生死兄弟，真的心中高兴，虽然他们是楚留香的兄弟，但现在，也是他沐阳的兄弟。

　　就在这黑夜里，大漠中，三个兄弟喝酒畅谈，庆祝大家逃出生天。

　　第二天，众人吃了这些天来最丰盛的一顿早餐，也补充了一下体力，继续上路，有了新的骆驼队加入，所有人都有了坐骑，速度到是加快了不少，也轻松了许多。

　　复行三日，驼队铃铛慢响，沐阳坐在驼背上被摇晃的昏昏欲睡，用围巾把自己围得严实，生怕露出一丝缝隙，被天上的太阳灼伤。

　　他现在总算明白了，为什么那些地处沙漠国家的人，那么热的天，却都裹着厚厚的纱巾布幔。因为如果你不围好自己，就不是热的问题了，而是可能不注意就受伤，被晒伤。

　　“救命啊……”

　　“救命啊……”

　　随着风，一股微弱不可闻的声音传来，沐阳听到了，但是不敢肯定，胡铁花却说道：“是不是有人呼救。”

　　“我好像也听到了。”沐阳说道。

　　“怎么办。”胡铁花问道。

　　姬冰雁却说道：“继续前进。”

　　“难道不救人吗？”胡铁花问道。

　　“你觉得在这个地方有人呼救，他们会是怎么回事儿？”姬冰雁问道。

　　“旅人，商队，遇难了。”

　　“不，事有蹊跷，我们还是不管为好。”姬冰雁却是回答的很冰冷。

　　“我发现你越来越冷血了，怎么能见死不救呢，如果是你在沙漠中遇难，别人也不伸出援手，你会怎么想，会怎么办，等死吗。”胡铁花反驳道。

　　姬冰雁不想与他吵，扭头到一边，不在搭理胡铁花。

　　“我去看看。”胡铁花催动骆驼往声音传来方向走去。

　　沐阳看了看走远的胡铁花道，“我去看着小花。”姬冰雁只能叹了一口气，带着驼队也走了过去。

　　两个旅人，嘴巴已经干渴的裂开，往外渗出血却被太阳烤干，眼窝深陷，呼吸微弱，似是已经快要不行了。

　　看到驼队过来，却是用微弱嘶哑有如木炭划过地面一样的声音喊道：“水，给我水。”

　　胡铁花跳下骆驼，拿着一个水囊，开始给这两个快要渴死的人喂水。

　　姬冰雁没动，沐阳也没有动，二人只是在一旁冷冷的看着，两个旅人喝过水之后，似乎像是活过来一样，对胡铁花感激不已。

　　队伍再次上路，却多了两个外人，就是那两个不明来历的旅人。他们的来历非常可疑，在这大漠之中，不知道怎么会出现在这里，但是他们说，他们是遇到了沙暴，与驼队走散了，历尽千辛万苦才走到这里，就要渴死了，感谢神的眷顾，让他们遇到了沐阳等人。

　　沐阳与姬冰雁始终存着怀疑，胡铁花却是很高兴，能够救活两条生命，他感觉自己做了好事，并以此沾沾自喜。

　　“我们应该注意了，这里已经距离西域很近，却是西域诸国活动的区域，而且还有最臭名昭著的沙盗。”晚上宿营时，姬冰雁和沐阳两个人，在一处休息聊天。

　　“你怀疑他们可能是沙盗。”沐阳问道。

　　“没有什么不可能，那些人神出鬼没，就像沙暴一样掠夺如风，有时一个部落，在他们的屠刀下，都有可能消失在这沙漠之中，永远找不到存在的痕迹。他们狡猾阴狠，就像沙漠中的毒蝎子，隐藏在沙子下面，在你路过时，随时给你一下。”姬冰雁悠悠地说道。


第0267章 沙盗京观

　　沐阳感觉姬冰雁应该曾经经历过这些事情，要不然不会说的这么深沉。

　　“那他们怎么可能对我们这几个人几只骆驼动心呢，我们并不像是有贵重财货的商队？”沐阳问道。

　　“他们不止是只有一股，而是很多，有大有小，而且有时候又会变成普通民众，融入到那些西域诸国之中，有时又会突然出现，掠夺一番，打你个措手不及。”

　　“还有，自从救了那两个人之后，你是否感受到，有一股力量在侦测窥视我们。”姬冰雁说道。

　　“你也感受到了，我以为只是我自己呢。”沐阳动容说道，其实他早就有这种感觉，只不过这种感觉时隐时现，沐阳并不确定所以并没有说出来，说白了，他还是缺乏对敌经验，姬冰雁这个沙漠老手，就比他更能体会这种感觉。

　　姬冰雁郑重的点点头。

　　“你觉得，如果真的是沙盗，他们会何时发动？”沐阳也严肃了起来。

　　“今晚。”

　　沐阳不知道今晚会发生什么，但是，他会做好完全准备，从空间里拿出一把手枪，给手枪拧上消音器，这样可以最大限度的隐藏自己武器的事情。

　　拿出倚天剑，在这漆黑的夜里，这把杀戮之剑更显黝黑深沉，像是要吸收黑夜的黑暗一样，让人变得冰冷，不过沐阳攥住剑柄之后，心里却是无比的坚定。

　　今晚有风刮起，虽然不大，但是也刮的帐篷猎猎作响，漆黑的夜里，沙子拍打帐篷的声音变得那么清晰。

　　“踏踏踏踏踏。”

　　“呜呼、呜呼。”

　　远处传来大队马匹奔跑的声音，像是擂鼓一般，动人心魄。在皎洁的月光下，一大群身影向着沐阳他们的驻地狂奔而来。

　　“烧帐篷。”有人高声喊道。

　　几个火把准确的投到帐篷上面，篷布瞬间被点燃，形成了几个巨大的火把，照的附近都明亮了起来。

　　“首领，帐篷里没人，看来他们有准备。”有人见火已经烧起，却不见有人从帐篷里嚎叫着跑出来。

　　“儿郎们，撒开马匹，给我四处找人，他们的骆驼就在这里，肯定跑不远。”首领大声吩咐道。

　　“呜呼、呜呼。”沙盗分成若干小股，开始四处寻找起来。

　　突然之间，在沙盗首领前方不远处的沙堆里，好像有什么东西在蠕动，吸引了首领周围的沙盗，众人都好奇的看过去。

　　沙丘鼓起一个不大的包，然后迅速的往马队方向滑过来，是沙蛇？不可能，沙蛇没有这么大，是蜥蜴，地鼠，也不像，正当人们疑惑的时候，沙暴突然爆射而起，扬起的沙尘模糊了众人的视线。

　　这时人们已经意识到，是人，而且是敌人。

　　“是个人，杀死他，砍死他。”有人看清了从地里窜出之人的身形，大声喊叫道。

　　“哈哈，你们来试试吧，给大爷着去死。”半空中传来胡铁花大笑的声音，然后一把长刀对着那名策马靠前的首领兜头砍下去。

　　那名首领大惊，大叫一声往旁边一闪，但是还是晚了，胡铁花的刀已经闪电般划过，只见首领的身子一顿，然后脑袋就滑落了半片下来，咕咚一声倒在沙地上，白的红的流了一地，显然是活不成了。

　　胡铁花一击就走，毫不留恋，往旁边阴暗处一躲，瞬间失去了踪影。

　　姬冰雁怀抱长剑，屹立在沙丘顶部，看着远处的人影憧憧，突然之间发动起来，脚尖轻点着沙丘表面，一路烟尘的冲下去，直接杀到一个沙盗搜索小队的内部。

　　长剑狠戾刺出，每一剑都会点中那些沙盗武士的咽喉或者心脏部位，出剑狠辣无比，剑剑夺人性命。

　　沐阳此刻却是悠闲得很，在月光地里，慢慢的围着战场踱步，他要看看这些沙盗究竟是为了什么而来，是财货，他不相信，沙漠里比他们队伍大得多的商队比比皆是，这些沙盗不可能专门盯着自己，还用处这么麻烦的办法。

　　这里面肯定有内情，但是一时半会沐阳猜不透。

　　杀人，只不过是最后的事情，但是现在，沐阳发现从这些沙盗上面，可能也查不出个所以然来，所以，他出手了。

　　楚留香的武功，以轻功、暗器、掌法、点穴手见长。有人说楚留香武功一流，但是绝不是绝顶高手，因为他经常被书里面的绝顶高手完虐，最后常常是靠着头脑完胜对手，不是武功。

　　更有人说，楚留香除了轻功，其他功夫只是二流，但是沐阳却不这么认为，总体说来，楚留香的武功，应该算是一流之列，如果让他与倚天屠龙记里面的高手对比，估计相当于武当七侠那一层次的存在，比宋青书要强上不少。

　　当然，他的弱项也很明显，就是兵刃不行，只以轻功暗器见长。

　　沐阳抽出倚天剑，大步奔向前方，冲入沙盗队伍之中，运起武当剑法，开始展开屠杀。倚天剑之威，只要所碰之人，无不被削成两端，沙盗们见沐阳兵器厉害，用弯刀来挡，可是纷纷被削断，而且连后面持刀的沙盗，也会同时被劈成两半。

　　沙盗胆怯了，在这大漠里，他们是最狠的，可是现在出现了比他们还狠的人，而且还是三个，他们害怕了。有人大叫一声“走啊”，开始夺马狂奔，想要脱离这块死亡之地。

　　沐阳却是拿出手枪，开始一个个点射，啾啾啾啾，子弹划过消音器的声音并不大，但是却代表着死亡之音，以沐阳的枪法，还有这么近的距离，基本上能够做到一枪一个，不多时，就有七八个沙盗被沐阳射下马来，倒在地上不动了。

　　终于，剩余的沙盗跑远了，而这边沙地，却留下满地尸体，还有那些不愿离开主人的马儿。

　　沐阳、胡铁花、姬冰雁三人凑到一起，站在尸体堆里，看着这些蒙头蒙面，身穿长袍的家伙，一时间谁都没有说话。

　　“我觉得把他们堆起来，做成人肉京观就不错，也好震慑沙盗，让他们收敛一下。”沐阳冷冷地说道。

　　他的话在这寒冷的夜里，让人更觉冰冷，胡铁花都不自觉的打了一个冷颤。

　　姬冰雁也看了一眼沐阳，他真的不知道，楚留香还有这么冷血的一面。


第0268章 出水芙蓉

　　“这里总共有47具尸体，还有21匹活着的马。”有仆人清点之后对三人汇报道。

　　“少是少了点，不过这里本就人烟稀少，能凑出47人的京观，也算不错了，头就不用砍下来了，直接全尸堆放吧。姬兄，这事儿你负责吧。”沐阳说完就转身离开了。

　　姬冰雁看了看沐阳孤冷的身影，又瞅了瞅身旁的胡铁花，胡铁花耸耸肩，也转身走了。

　　队伍继续出发，这次却多了二十一匹战马，而队伍身后，却留下了一个由人的尸体堆成的尸堆，沙盗京观。

　　在一处集居地，一群人正坐在纱帐里谈论事情。

　　“乌科泰儿首领，死了47个弟兄，昨晚派去的人，只回来11人。而且，那些汉人还把弟兄们的尸体堆砌成一个尸堆，最上面是三头领的脑袋，不知道这是做什么。”

　　乌科泰儿首领阴沉着脸，面上的胡须都抖动不止，“那叫京观，那是战胜敌人后，把敌人尸体堆放在一起，羞辱敌人的一种方法，这是那些汉人在警告我们，那些该死的汉人，我一定要把他们钉在木架上，让大漠的烈日烘干他们的身体，让猎鹰一口一口吃掉他们的内脏。”

　　“我们还在几个兄弟身上，发现了几颗铜丸，不知道是用什么方法打进兄弟们身体的，就是这些铜丸，杀死了那几个兄弟。”

　　“楚留香是有名的暗器高手，在武林中数一数二，用铜丸杀人不足为奇。”

　　“首领，我们接下来应该怎么办。”

　　“继续追击他们的线索，寻找机会，一定要杀死他们，这是我们必须完成的任务，要不然我们全都的死。”

　　沐阳的队伍依然在沙漠里艰难前行，烈阳依然灼热，散发着他好似永不停歇的热量。

　　正在众人迷迷糊糊间，转过一个大沙丘后，前方竟然出现了一片绿色，竟然是个绿洲。

　　“我不会眼花了吧。”胡铁花拼命揉揉眼睛。

　　“难道是海市蜃楼。”沐阳说道，因为在沙漠里，由于水蒸气折射的原因，会出现海市蜃楼的景象，如果旅人向着看到的海市蜃楼方向走去，很可能迷失了道路，再也走不出大漠。

　　“要不我去看看。”姬冰雁说道。

　　“还是我去吧，你们在这里等我。”沐阳说完，跳下骆驼展开绝顶轻功，一路往绿洲方向而去。

　　竟然真的是一片绿洲，这片绿洲不但美丽，生长着许多树，而去还不小，在这丑恶的沙漠中出现这样一处美丽的地方，简直就是神话。

　　忽而，在青葱的木叶间，传来银铃般的笑声。

　　有人，还是幻象？

　　沐阳小心的掠过去，在一片树叶之后，沐阳发现了两个青绿色的池塘，在较大池塘边，却是有着三个华丽的帐篷，帐篷边还站立着几个手持金戈的侍卫。

　　在较小的池塘边，对着帐篷一侧却是围着几重纱幔，隔断了那边的实现，却是完全暴露在了沐阳的眼前。

　　一个美丽的长发少女，正在池塘裸浴。

　　那完美的胴体，在逐渐西斜的阳光映照下，简直像一尊最完美的雕像，维纳斯也不过如此，一滴滴晶莹的水珠，沿着她完美无瑕的脖子，滚到她白玉般的胸膛。

　　她的笑声如银铃，笑靥如春日的百花齐放。

　　少女从水塘中缓缓站起来，赤着的身子雪白如凝脂，水珠顺着嫩滑的肌肤滚落下去，却好似没有留下任何痕迹。

　　少女好似听到了身后的动静，轻轻回头，看到了站在水塘边的沐阳。出乎沐阳的预料，女孩子脸上没有露出被窥见裸体的娇羞与惊怒，却是脸上露出了一抹轻笑。这一笑是如此嫣然，如同水中娇莲绽放。

　　沐阳不自觉的咽了一口口水，他不是没有见识的初哥，可是这一幕却是如此旖旎，尤其是他看到了女孩子臂弯下那两个被遮挡而仅仅露出一线的半球，那藏在水线下面若隐若现的臀瓣。

　　少女转头，缓缓走向池塘边，池塘边的两个侍女张开一件罗衣，将少女的身子包裹在里面，这让沐阳有一丝失望，沐阳也从这美妙的美人出浴图般的画卷里走出来。

　　少女转过头来看向池塘对面的沐阳，露出清丽绝美的面容，栗色的头发还不时有水珠滴下，一双浅蓝色的眸子，犹如秋水微澜，雪白的肌肤，比雪山上的玄冰还要清澈，而此刻，女孩的脸上，却有着几分嫣红。

　　沐阳看到女孩看过来的眼神，竟然生出几分惭愧之感，就想回去，就听女孩说道：“难道你们汉人，也是这样看女孩子洗澡的吗。”

　　沐阳一时尴尬，不过却不会退缩。

　　“如果知道有如此天仙美色在此沐浴，想必任谁都想要来的。”沐阳说完，不自觉的摸了摸鼻子。

　　女孩眼波流转，缓缓道：“想不到你们汉人中，也有如此敢说真话的男人，我只听说，你们那里的人，说真话的人，反而被人看不起。”

　　“我不是一般人。”沐阳露出一份自信。

　　女孩咯咯笑起来。

　　沐阳、胡铁花、姬冰雁一起来到了大帐。此时沐阳才知道，这里竟然是龟兹国王的大帐，而刚刚那个女孩，竟是龟兹国的琵琶公主。

　　沐阳心下了然，看来自己的任务，这是要开始了。

　　面前那个黄胡子老头，就是龟兹国王了，众人对这位一国之王见过礼，坐下叙话。

　　而在帐篷之中，并不是只有沐阳三人，还有另外五位汉人面孔的存在，而且都是手持武器，脸上神色凛然各异，一幅很有来历的样子。

　　“三位壮士，本王给你们介绍一下，这五位都是本王邀请而来，保护本王的江湖好手，这两位是‘游龙剑’的吴家兄弟，这位是威震两河的司徒流行先生。”

　　“这两位是杜环和王冲先生，本王历来好交友，这都是本王请来做客的。”龟兹王很爽朗地笑道。

　　沐阳心想，什么好交友，无非是怕死，找来做保镖的而已。

　　“不知几位是什么来历，可否告知本王。”龟兹王问道。

　　沐阳拱拱手，刚要说话，这是那个似有病容的王冲却开口说道，“虽然在下见识浅薄，却知道‘雁碟为双飞，花香满人间’这句话，想必这位就是楚留香楚香帅吧，而这两位，必然是胡铁花胡大侠，姬冰雁姬先生。”

　　听完他的话，在场众人一阵骚动，他们没想到，竟然是这三个人。


第0269章 求亲

　　龟兹国王虽然不清楚楚留香三人的大名，可是听到在场的几位自己极力邀请来的高手，得知这三人的名字后，都是一副震惊的表情，就知道这次可能赚到了，自己现在危如累卵，能够找到这样的高手相助，自然是不能放过。

　　突然姬冰雁说道，“连日赶路，在下累的很，想要寻个地方休息一下，请王爷行个方便。”然后瞅了沐阳和胡铁花两人一眼。

　　沐阳会意，自然带着胡铁花告别龟兹王，找了一处帐篷休息。

　　“事情不太正常，这龟兹国王为什么不在自己的国土上，自己的宫殿中享福，却带着一大堆人在这周围几百里不见人烟的荒僻地方驻扎。”姬冰雁说道。

　　胡铁花往柔软的兽皮上一躺，舒展四肢，找了一个舒服的位置躺好，然后大咧咧地说道：“这关我们什么事情，反正我们是要去寻找楚留香的那些红颜的，在这里休息一下，很快就会上路了。”

　　“在说了，人家也许是出来玩的也说不定。”胡铁花说道。

　　“哪有那般简单，一个国王出行，行动不可能如此随意。”姬冰雁反驳道。

　　“不过这和咱们没关系吧。”胡铁花道。

　　“有关系，因为我们很可能走不了了。”姬冰雁道。

　　“怎么，他还能留住咱们不成。”胡铁花道。

　　姬冰雁瞅了瞅沐阳，然后说道：“这个要看楚留香的意思了。”

　　沐阳摸了摸自己的鼻子，他现在意识到，可能自己刚才在帐篷里，与琵琶公主两人眼神交流的情形，被姬冰雁看到了。

　　“这龟兹国虽然是撮尔小国，但一国之君天潢贵胄，地位高高在上，可他为何要执意结交江湖中人呢？”姬冰雁没有理沐阳，继续说道。

　　“不错，我也觉得这里面有些不大对劲，刚才那几个人，虽然那龟兹国王介绍的简单，但是你我却是知道其来历的，游龙剑的两个人且不去说他，最起码还算是正派人物。但那个威震两河的司徒流星是个什么人物，明明是威震两河的独行大盗。”

　　“那个面色惨白的绿衣人，名叫杜环，外号杀手无情，本就是黑白两道头痛的人物，可不是什么好相与的角色。至于王冲，虽然满脸病容，手上功夫却是不弱的。”胡铁花例数出刚才那几人的来历。

　　“这几人到是无甚，只不过这龟兹国王把这些人物请来，不分黑白，只要武功高的，就能说明问题了。”姬冰雁说道。

　　沐阳呵呵一笑：“道理明显的很，这位龟兹国王，一定是身在患难之中，他的困难，说不定还与武林中人有关，他结交我们，想必也是需要我们帮忙的。”

　　“我觉得这个龟兹国王没有什么架子，他有困难，咱们帮个忙又有何妨。”胡铁花说道。

　　姬冰雁又是一撇嘴，“你到是个侠肝义胆见义勇为的英雄，只可惜现在咱们自顾不暇，还要去寻找三位姑娘的下落，哪有余力管别人的闲事。”

　　沐阳笑笑没有说话，看着两个好朋友斗嘴，自己却想着心事。

　　自己却是不能走的，至于那三个楚女郎，沐阳是知道他们没有危险的，所以心情比较放松，现在是想想要如何做好系统任务了。

　　系统任务是“龟兹国复国”。

　　而在原著中，却是石观音想要夺取龟兹国，并把这个国家传给自己的儿子，而且现在石观音就隐藏了身形，躲藏在这龟兹国王身边，随时注意着国王动态，而那些叛臣，却是她在遥控指挥。

　　只不过沐阳却知道，事情不会是这么简单，因为他发现，这个世界的剧情，已经有了一些变化，而且已经超出了自己的预测，看来自己需要更加努力了。

　　忽然，帐篷外传来一声干咳，有人在外面笑道：“三位还没有睡吗，在下特来拜访。”

　　来的竟然是“游龙剑”中的大侠青天剑客吴青天。

　　他满脸赔笑，再三致歉说是打扰诸位休息了：“在下的来意，想必三位想不到，却是一桩喜事。”

　　“喜事，这里哪来的喜事。”

　　“其实在下受龟兹国王所托，前来求亲的。”

　　“求亲。”三人表示惊讶。

　　吴青天神秘一笑道，“龟兹国王有意，公主友情，特别让我来此说媒。”

　　“公主。”

　　“所说何人？”

　　吴青天在三人脸上扫了一眼，最后定格在沐阳脸上，“自然是楚大侠了，公主有意下架，不知楚兄意下如何。”

　　“哈哈哈，老臭虫，没想到你的艳福还是那么多，在这千里无人烟的沙漠，也能遇到一位姑娘要嫁给你，不过那位琵琶公主可真是天香国色，绝对不要放过啊。”胡铁花大笑着调侃沐阳。

　　姬冰雁脸上也露出了笑容，不过却还有着三分警惕。

　　“事出突然，容在下想一想。”沐阳刚刚听到这个消息也是惊讶不已。

　　“这是自然，只不过还请快些，毕竟不好让龟兹国王多等。”吴青天说道。

　　“明日必有答复。”沐阳回道。

　　吴青山告辞离去，胡铁花笑着说道：“你这都快成为驸马了，是不是让人准备一桌酒菜，我们也好庆祝一番啊。”

　　“小花，不要闹，事出突然，总要思量一番。”姬冰雁说道。

　　“要不就推脱了吧，虽然那个琵琶公主貌美无双，但是楚留香还有那么多红颜需要拯救，你可不能在这里入赘啊。”胡铁花笑着说道。

　　“难道你想取而代之，可惜，公主没有看上你。”姬冰雁刺激胡铁花。

　　眼看两个人又都气嘴来，沐阳和两人说了一声，自己走出帐篷，想要到外面散散心，最主要是抽根烟，也好想想以后的事情，毕竟一切都变了，变得面目全非，看来自己以后的任务，有的忙了。

　　看着走出去的楚留香，两个人停止了争吵，胡铁花小声说道，“他没问题吧。”

　　“我想不会有事的，他可是楚留香。”

　　沐阳走出绿洲，来到沙漠边缘，找了一处背风的沙丘坐下，夕阳的余晖已经落下，但是天色还没有完全落下去，天边红霞漫天，映照的这大漠更显荒凉。

　　“你为什么坐在这里……”


第0270章 男人很贪心

　　其实沐阳早就听到了脚步声，只不过他记得这个脚步声，知道不会有危险，所以根本没有回身。

　　一个美妙的声音在沐阳身后响起，“你为什么一个人坐在这里。”

　　沐阳听到这句问候，真想告诉她，我只不过想出来抽根烟而已。

　　沐阳笑笑回头，再次看到了那张娇丽容颜，琵琶公主身披一件超大的白色斗篷站在那里，白色的斗篷裹住整个身子，斗篷的下脚却一直拖到地面。

　　“公主是来和我一起看夕阳的吗？”沐阳说道。

　　琵琶公主没有笑，看着沐阳继续说道：“难道你对父王给你提亲的事情不满意吗，为什么没有答应呢。我本以为你与其他汉人男子不同，现在看来，也没有什么太大区别，还是那么优柔寡断。”

　　沐阳脸色平静地说道：“结婚是人生大事，难道我不应该慎重考虑一下吗。如果有人突然对你提亲，而你又不了解那个人，你会如何想如何做呢。”

　　“你想要如何了解。”公主问道。

　　沐阳耸耸肩，问道：“龟兹王为什么这么着急把你嫁给我呢。”

　　琵琶公主沉默了一下，然后说道：“龟兹国发生叛乱，父王的国家被夺走了，你也看到了，我们只好流落到这个小绿洲生活，而且还要不断阻挡敌人的追杀。”

　　“虽然他们得到了龟兹国，但敌人并不想放过我们，他们有很多军队，还有很多武功高手，父王需要帮手，需要像你这样的人，而你是楚留香，都说你有最厉害的身手和最聪明的头脑，我希望你帮助我的父王复国。”

　　说到这里琵琶公主看着沐阳，用坚定的语气说道：“提亲的事情是我向父王提起的。”

　　“这是你的真实想法吗？”沐阳心里有些不是滋味地说道，毕竟被人用爱情拿来当做交换筹码，他并不喜欢。

　　“当然。”琵琶公主说完这两个字，突然展颜一笑，继续说道：“还有，你看光了我的身子，要负责。”女孩露出了狡黠的笑容。

　　对最后这句话，沐阳无语。

　　自己看她出浴的时候，这个女孩子可是没有一点害羞的意思，现在竟然可以说出这样的话，女人，不好惹啊。

　　“我肚子饿了，有吃的吗。”沐阳突然站起来说道。

　　“当然，在我的帐篷里，有美食也有美酒。”公主说道。

　　“我想，还有美人。”沐阳笑着说道。

　　自己帮龟兹王复国，本来就是系统任务，现在竟然还送上惊喜彩蛋，何乐而不为呢。

　　坐在公主帐篷的主位，享受着西域美食，烤肉、馕、骆驼奶、酒，沐阳的面前摆放了一大堆，夜色已经降下来，帐篷里点上了牛油灯，灯光朦胧，而几位乐师，正在演奏正宗的龟兹乐曲。

　　这龟兹乐可是大大有名的，唐三藏在他的西游记里面记载着，哦，也就是玄奘法师在他的《大唐西域记》里面记载过龟兹乐曲，对当时龟兹音乐艺术作了高度的评价，“龟兹伎乐，特善诸国”。

　　单单龟兹乐器就有竖箜篌、琵琶、五弦、笙、笛、箫、篦篥、毛员鼓、都眃鼓、答腊鼓、腰鼓、羯鼓、鸡籹鼓、铜钹、贝、弹筝、候提鼓、齐鼓、檐鼓等二十余种。

　　后世还整理出了几十首龟兹乐曲，而在后期，龟兹乐对整个中原地区的音乐形成，都产生了深远的影响，隋朝统一之后，吸收了大量的龟兹音乐形式，形成了自己的宫廷音乐，而唐朝建国后，音乐形式也深受其影响。

　　后来日本在隋唐时不断派遣“遣隋使”、“遣唐使”来中国，这些使者归国时带回的中国乐舞，其中不少就是龟兹乐。日本的“雅乐”里，有许多是与龟兹有关的乐曲，龟兹乐中的筚篥、五弦琵琶等成为日本传统乐器。至今日本还保存着唐代制作的五弦琵琶等。

　　乐曲响过之处，沁人心扉，沐阳边吃边欣赏着这现代社会决不能领略的古龟兹乐曲，一股自得油然而生。

　　帐篷门帘被掀起，一队身穿绯红色裙装的龟兹少女，踩着乐曲的节奏，款款走进帐篷，并随着乐曲翩翩起舞。

　　舞者脚步轻快、腰肢扭转，时而抬起玉足旋转，时而扬眉动目眼含流波，尤其是那一回眸的动作，会让人忍不住遐想连篇。

　　尤其是最中间那个脸上带着纱巾的女舞者，更是频频的旋转扭腰送胯媚眼送春，沐阳定睛一看，竟然是琵琶公主本人。

　　只见她身穿一件艳红色纱衣，肌肤似隐似现，脚上赤足，身上手上脚上，还带着许多黄金打造的挂链，其上还镶嵌着许多五彩宝石，舞动起来更加耀眼夺目。

　　沐阳现在有些看明白这些舞蹈了，这有点像是后世印度舞的一种，但是又有些区别，不过更加美妙。

　　沐阳举起手中的酒杯，对着最中间的公主遥敬一下，然后一口喝干杯中的葡萄酒。这西域的葡萄酒也是非常有名气的，葡萄美酒夜光杯、欲饮琵琶马上催，现在占全了。

　　而琵琶公主也用优美的舞姿，回敬了沐阳一下，两个人配合的到是默契。

　　龟兹国真不愧被后世称为‘西域乐都’，这西域诸国，都拥有着灿烂的文明，并且对后世影响深重，并被永远继承流传下来。而那些曾经不可一世的帝国呢，却早已经烟消云散。

　　一曲结束，沐阳享受到了最大的愉悦，吃着美食，饮着美酒，听着最美妙的音乐，在烛光下，欣赏着西域最美的美人，人生若此，夫复何求。

　　琵琶公主挥退乐师和舞姬，这偌大的帐篷里现在只剩下他们二人，公主走到沐阳身边，做到松软的毯子上，沐阳递上一杯葡萄酒，而另一只手却是轻柔的摘下了公主脸上的纱巾。

　　两人四目相对，沐阳再次把酒杯送过去，公主接过酒杯一饮而尽，然后开口说道：“你还想要了解什么吗？”

　　“很多，我这个人有时候很贪心的。”沐阳说道。在摇曳的烛火下，琵琶公主那带有明显欧亚人种立体的脸颊，如希腊雕刻般呈现眼前，而那奶白色的细滑肌肤，却让人不忍触碰。


第0271章 芙蓉帐暖

　　“我现在就在你的面前，对你不设防，你想要了解我什么，就要看你想要知道什么了。”公主灼灼的看着沐阳。

　　沐阳的手勾起公主的下巴，轻轻的抬起她的螓首，一对红唇就在眼前，沐阳低下头吻了上去。

　　良辰美景莫虚度，最是勾魂妙玉前，芙蓉帐暖度春宵，有花堪折直须折。虽然说得有些乱七八糟的，但是绝对反应了此刻沐阳的心情。

　　在温暖的帐篷里，一床大大的轻柔的云丝棉被下，两个人儿在滚动，不是传出压抑的细雨声，烛光下，云被不住颤动，似乎也是怕了这大漠夜晚的寒冷，可是内里的两个人，却是火般的存在。

　　这是沐阳进入大漠以来，最舒服的一夜。

　　第二日早上起来，沐阳怀中人儿早醒，看到沐阳睁开眼睛，却是露出了笑容。

　　两人穿戴整齐，走出帐篷后，却是看到了自己的兄弟胡铁花和姬冰雁早已经站在远处，似是正在看着远方，不过在沐阳出现的那一刻，目光全都投射过来，而在两人脸上，沐阳好似看到了微笑。

　　沐阳讪讪，摸了摸自己的鼻子，然后走过去和两人打招呼。

　　“你这出去散心，一去不返一夜未归，原来竟然钻进了公主的闺房，真不愧是风流倜傥楚留香啊。”胡铁花轻声调笑了一句。

　　姬冰雁虽然没有说话，不过从他那含着笑意的眼睛里，也能看出其心思。

　　“莫要取笑我，你们是我的好兄弟，我有事儿你们自然要帮忙的，对吧。”沐阳说道。

　　“那当然。”两人异口同声道。

　　“好，我要准备成亲了，你们是我的兄弟，婚礼安排男方的事情，就由你们两个人负责，对了，等下我去准备一些聘礼，你们与我一起送过去。”沐阳说道。

　　“聘礼，我们进入大漠这么多天，驼队走失大半，还能有什么聘礼，难不成你想把那几匹骆驼当聘礼，那样的话还不如不送呢，太寒酸。”胡铁花说道。

　　“不是，我自有准备，等我一下。”沐阳自己跑去驼队那边，不多时牵着一头骆驼回来，而这头骆驼身上，已经装满了货物。

　　沐阳搬下来，打开一个包裹说道：“这是我来之前，在集市购买的丝绸，原来是准备扮作商队，总要有些货物才好，现在正好用上了。”

　　其实这些都是沐阳编的，他只不过是从自己的仓库里，弄来了一批现代丝绸而已。

　　两人虽然惊讶，却也没有太过在意，既然有聘礼，总比空手的强上许多。

　　来到龟兹王大帐，再次见到这位大胡子外国老头，沐阳到是觉得亲切了不少，其实说起来，这个龟兹王也是倒霉，本来好好的坐着国王，突然手下的将军就造反了。

　　还好龟兹王也有一些贴心手下，才保着他跑到这里来。他现在总共只有几百人的队伍，而对方却有上万人，就这样的差距，要想复国确实千难万难。

　　龟兹国王对沐阳能够答应亲事，自然非常高兴，沐阳送上两大包丝绸作为聘礼，虽然龟兹王大帐里的那些人，也知道沐阳等人远来，不可能准备什么太好的聘礼，不过当看到这些精美异常的丝绸时，还是被这美丽的东西震惊吸引了。

　　他们不是没有见过丝绸，毕竟龟兹国可是丝绸之路的必经之路，是丝绸之路上一个重要的节点城市，汉朝就是在龟兹建立的都护府，并以此控制四方，所以这些贵族们，是不会少见过丝绸的。

　　也因为这样，他们的眼光却是更好，一眼就能看出，沐阳的这批丝绸，绝对是最最精美的丝绸，而且还是以前从来没有见过的品种，至于是怎样编织的，他们说不清，可是这艳丽的色泽，毫无瑕疵的缎面，美丽繁复的花纹，无不说明，这些都是绝对的精品，而且是难得一见的宝贝。

　　在这个时代，由于印染主要是用的矿物燃料，虽然环保，但是其色泽却是没有现代丝绸的色泽亮丽丰满，现在是由人工编制，后世是纯机械，缎面没有瑕疵更容易做到，至于花纹，却是最简单不过的事情了，只要编好程序，那些织机自然给你生产出来。

　　“真是如彩虹般华美锦缎，本王虽然见过无数丝绸，却是从来没有见过这么漂亮的锦缎，如果用这样的锦缎做成礼服，那将是最华美的礼服。”龟兹王抚摸着丝绸说道。

　　龟兹王从怀里掏出一个足有橙子般大小的宝石，递给沐阳说道：“远行在外，没有什么更好的礼物了，这块宝石送给你，算是我对你们的祝福。”

　　沐阳看向手中的宝石，竟然是一块巨大的猫眼宝石，要知道，猫眼宝石也是一种名贵的宝石，其精品价值绝不下于红蓝宝石，而沐阳手中的这一块，足有鹅蛋大小，绝对可算是宝贝了。

　　“王爷，太过贵重了。”沐阳说道。

　　“哎，我最贵重的，是我的女儿，现在女儿都给了你，这些宝石还有什么舍不得的。”龟兹王说道。

　　这句话意有所指啊，不过沐阳脸皮现在练得还不错了，心里虽然跳了一下，但脸上并没有表现出什么。

　　条件所限一切从简，但是依然还是要举行一个结婚仪式。

　　沐阳换上自己最好的衣衫，而琵琶公主也换上了红色纱裙，头上盘着多辫头饰，罩上纱巾，沐阳看过去，还真的有些像是后世的婚纱一般。

　　龟兹国王妃也第一次现身了，年龄大概有四十余岁，满脸病容，说话也是和蔼可亲，给沐阳送上一盘各色宝石。

　　这些宝石在后世，随便拿出去一颗，都是人们趋之若鹜的精品，打磨成首饰，绝对都是天价物品，可是现在就这么散乱的摆放在托盘里，当做贺礼送给了沐阳。

　　沐阳表示感谢，不过心里却是在暗暗警惕，对这个似乎没有一点威胁的妇人，深深的看了一眼。

　　别人可能不知道，沐阳却是知道的，这位龟兹国王妃，就是大名鼎鼎的石观音。

　　而龟兹国叛乱的背后，就是这个石观音在背后操控的，现在叛乱夺位的将军安得山，只不过是石观音的手下走狗而已。


第0272章 龟兹灭国

　　正在宴会进行中的时候，一位风尘仆仆的汉子跑进大帐，对着龟兹王跪下，地里咕噜说了一通龟兹语。

　　龟兹王脸色大变，而旁边的那位由石观音化妆而成的王妃，脸色也是变得无比难看。

　　坐在沐阳身旁的琵琶公主，脸上也是出现了难过的表情，沐阳牵住琵琶的手，轻声问道：“究竟发生了什么事情。”

　　琵琶公主说道：“龟兹国已经灭国了。”

　　“什么，你说清楚一些。”沐阳说道。

　　“刚刚进来的这人，是父王在原来军队中的将军，是留在叛军中的内线，这位将军说，龟兹国刚刚被嚈哒人侵占了，龟兹国已经灭国了。”琵琶公主为自己失去国家，留下了眼泪。

　　沐阳伸出手，轻轻的拭去她脸颊上的泪珠，轻声在她耳边说道：“现在事情还没有搞清楚，先不要着急，如果嚈哒人真的攻占了龟兹国，我就想办法把龟兹夺回来。”

　　“真的吗？”琵琶睁着蓝色的大眼睛看着沐阳的脸问道。

　　“真的。”沐阳肯定地答道。

　　琵琶抱住沐阳，把自己的脸颊紧贴沐阳胸膛，低声说道：“虽然我知道你是在哄我，但我还是喜欢听。”

　　沐阳没有在说话，只是轻轻的抚摸着琵琶的后背安慰她。

　　龟兹国王妃脸色阴沉的站了起来，脸上的病容却是少了几分，瞅了一眼正在低头不语的龟兹国王，又瞅了瞅沐阳和琵琶，正好与沐阳看过来的沐阳相对上。

　　这位王妃刚刚过来时，可是由侍女搀扶的，一幅弱不禁风的样子，可现在沐阳发现，她已经完全没有了刚才的病态，最起码从她现在站立时表现出的姿势神态，也不像一个病人。

　　两人四目相对，龟兹国王妃的目光变得锐利起来，但是沐阳脸上虽然依然带着笑，却是与之相对视，寸步不让。

　　沐阳心想，看来听到龟兹国被嚈哒国灭国，这石观音原本耗尽心力才做的这样一个遮天的计划，就这样瞬间瓦解了，看来这个女人，已经没有了在装下去的意思了。

　　“王妃怎么了。”龟兹国国王看到王妃脸上表情愤怒的站起来，不禁问道。

　　“很好，呵呵，真的很好，只不过现在，你们已经没有留下的必要了。”说完扫了一眼众人，继续说道：“真没有想到，千谋万算，最后竟然落得个这样的下场。”

　　然后石观音看向沐阳说道，“楚留香，也是你倒霉，遇到这样的事情，原本想让你们多活些时日，现在看来，没有必要了。”

　　“石观音，你何必要杀人呢。”

　　“现在胸中憋闷，我谋划了这么许久，却是一朝丧失，难道不该杀人吗。”

　　“这不是杀人的理由。”

　　“理由，我为了计划，潜藏在龟兹国七年时间，在这个龟兹国王身上浪费了多少精力，难道不应该讨回来吗。”

　　石观音的性格太过自负，已经变得扭曲。沐阳知道自己劝不了她，只得说道：“要想杀他们，先与我试试吧。”

　　“就凭你，别人说你楚留香武功高绝，轻功无双，但那些人只是一群井底之蛙，他们见过什么叫做绝顶武功，什么叫做无敌天下。”

　　“我们到大漠一战如何。”沐阳说道。

　　“还想护着你的小妻子吗，你还真是个多情种子，不过我可以成全你，等杀了你再杀其他人也不迟。”

　　石观音说完，直接脚尖点地，如风般刮过去一般，之间帐篷门帘一起一落，帐篷里已经失去了石观音的踪影。

　　“怎么回事，究竟怎么回事。”龟兹王已经被眼前的一幕弄得傻眼了，自己那个常年患病的妻子，此刻竟然变成了一位武功绝强的高手，可是听她的意思，却又感觉那里不对。

　　“等我回来再做解释。”沐阳说完就要转身离开。

　　“你一定要小心。”一旁传来琵琶公主关切的声音。

　　琵琶本身就懂得武功，自然看得出，刚才那位沐阳口中的石观音，其轻功之强，绝对超过了她对武功的认知，她不知道普天之下，竟然还有人能够练成如此绝顶轻功。

　　“放心，我不会有事的。”沐阳露出一个轻松的微笑，然后转身离去。

　　出的帐篷，沐阳就看到原本在远处帐篷里的胡铁花和姬冰雁都已经走出来，看向这边。

　　“楚留香，发生了什么事情，我刚才看到一道身影一掠而过，身法之快绝对不在你之下，而且还是在金帐之中出来的。”姬冰雁说道。

　　“是石观音。”

　　两人一惊，竟然在这里遇到了石观音。“你们动手了。”

　　“还没有，不过很快就要动手了。”

　　“那我们去帮忙。”胡铁花说道。

　　“最好不要来，我先走了。”沐阳说完展开轻功，往前方掠去，身影化作一阵残影，瞬间消失在树叶之间。

　　“我们去帮忙。”胡铁花说完，赶紧展开轻功就追，姬冰雁也紧跟其后，可是两人出了绿洲，却已经失去了沐阳的身影。

　　沐阳动作迅捷的往前飞窜，他虽然不知道石观音在那里，可是他相信，石观音一定会来找他的。他不想带着胡铁花和姬冰雁，主要是他们两个来了，也打不赢石观音，而且还会束缚住沐阳的手脚。

　　突然，一道身影从一座沙丘后显现出来，石观音站在那里，身上白色的纱衣随风飘荡。

　　沐阳发现，这个女人，已经不再是刚才龟兹国王妃的装束容貌，完全换了一个人，而现在这个女人，却是有着绝世的容颜，看上去大概只有二十七八岁的年纪，看上去风情无限。

　　但是沐阳知道，现在的石观音，却是已经有四十多岁了，毕竟儿子都和楚留香差不多大，她自己岁数能小的了。

　　缓缓抽出自己的长剑，石观音的剑尖遥指沙丘下的沐阳，脸上却满是郑重。

　　“你今日将死在我的剑下，不过你要感到荣幸，因为能够死在我的剑下之人，无不是当世之绝顶高手，而且还是那些我愿意出手之人。”石观音悠悠说道，似是在诉说一件很轻松的话语。

　　石观音的自恋，已经到了无以复加的地步，难怪原著中，楚留香是通过破坏她最珍爱的铜镜，让石观音痛心停顿了一下，才抓住石观音的。

　　只不过是没了自恋的工具，就能在战斗中愣神，其自恋可见一斑。


第0273章 大战石观音

　　“你的华山剑法，未必伤的到我。”沐阳自信地说道。

　　石观音一愣，厉声说道：“你怎么知道我会华山剑法。”

　　石观音的身世一直是谜一样的存在，她自己也不希望自己被人了解，心在沐阳直接叫破了她最大的秘密之一，自然变得疾言厉色起来。

　　“我不止知道你会华山剑法，还知道你本名李琦，出身黄山世家，曾经东渡扶桑，遇到一位叫天枫十四郎的高手，习得其一身诡异功法，回到中原后，杀了华山七剑，报了黄山世家当年的血海深仇，还谋得了华山剑法。”沐阳说道。

　　石观音的脸上阴沉如水，一双美眸却是透露出森冷的目光。

　　“没想到你一个年轻人，竟然知道如此秘辛，不愧是出自夜帝门下，不过，却是留你不得。”石观音也叫破了楚留香的来历身份。

　　石观音脚尖一点地面，身子如鬼魅般飘忽而至，手中长剑连刺沐阳咽喉、双目、前胸、下腹，身上所有的要害，都已在石观音的长剑笼罩之中。

　　沐阳手中突然出现一把长剑，却是那把锋利无比的倚天剑，倚天剑划过一道乌光，石观音的只觉得手中一轻，却是长剑硬生生被沐阳手中倚天剑削去了大半剑身，只留下手中不足一尺的断剑。

　　石观音大惊，她知道楚留香不善兵器，刚才也没见他手中有兵刃，可是现在楚留香手中那把长剑，却在两剑轻触之后，轻易斩断自己手中长剑，怎能让石观音不惊讶。

　　石观音展开轻功迅速后退，口中说道，“你竟然会剑法，你手中这把长剑是何来历。”

　　“倚天剑。”沐阳没有追击，站在原地轻松说道。

　　“没听说过，不过是把好剑，在你手里可惜了。”石观音说道。

　　“怎么，还想抢我的剑吗，有本事就来试试。”沐阳说道。

　　石观音丢掉手中断剑，摊开素手再次栖身上前，可是到的近前却发现，沐阳手中早已没了宝剑，却是同样展开掌法，与她对敌起来。

　　两人的战斗之迅捷，外人如果在旁边，也根本分不清两人的身形，张风吹得黄沙乱飞，竟然在这里形成了一个沙尘团，将两人包裹其中。

　　沙团乍然爆散，沐阳却是飞身退了出来，而石观音也从另外一侧飞退而出，不过转瞬之间，却消失了踪影。

　　“跑了，不可能。”沐阳站在原地没动，却是更加警觉起来。

　　据说石观音一身功夫诡异一场，如果真的是从扶桑学来的，估计也和后世说的那些忍术有的比，所以她能够瞬间隐藏身形，沐阳不会惊讶，现在要防备的，就是她的一击必杀。

　　沐阳不敢大意，从空间拿出装备，右手持倚天剑，左手还拿出了一把手枪，神情戒备的缓步往前行走。

　　可是一刻钟过去了，石观音还是没有出现，难道已经逃跑了。想到这里，沐阳的神情为止一松。

　　可就在这时，旁边的沙丘中突然窜出一个身影，迅捷无边的往沐阳这边驰来。石观音就是在等待沐阳松懈的那一刻，才发动了这必杀一击。

　　距离太近，沐阳已经反映不过来，高手过招，又时就是差在这一恍惚间。

　　石观音的手掌，重重的拍在沐阳的胸部，直接把沐阳拍的飞出去十七八米远，而沐阳也来了个临死反击，手枪对着石观音连续发射，等沐阳的身子倒地之时，他手中的枪里，已经没有了子弹，可见沐阳射击速度之快。

　　沐阳倒在地上没了声息，而远处，石观音也受了伤。她刚才只准备了那必杀一击，却是用去了全部身心，没想到沐阳在受到自己致命一击之后，竟然还有余力发射暗器。

　　她的手从腹部松开，却发现手掌已经嫣红一片。“不愧是号称轻功，暗器天下无双的楚留香，竟然能够发射出威力如此巨大的暗器，虽然只是一颗小小铜丸，却是可以伤到我。”

　　沐阳打出去的几枪，只有第一枪命中了石观音，伤到了她的腹部，而后面的几枪，由于石观音有了防备，却是利用身法躲了过去。

　　石观音现在也是心有余悸，竟然不小心着了道，自己受伤不轻，需要及时治疗，如果不然，在这大漠里，会随时丧命的。

　　她刚想离开，可是突然瞥见楚留香的腿动了一下。

　　石观音惊讶不已，“竟然没有死吗，怎么可能，受了我催心一掌，整个内腹都会碎裂，心脏会破成几瓣，怎么可能还会动。难道楚留香有什么保命的宝甲不成。”

　　不行，不能留有后患，石观音踉跄上前，就想给沐阳在补上一掌，可是突然发现，躺在地上的楚留香却是睁开了眼睛，竟然还在冲着她笑。

　　石观音大惊，知道上当了。强行运使内力，不顾自己的伤势，准备利用自己的身法逃遁。

　　可是沐阳怎会给她这个机会，手中早就换成了另外一把手枪，枪身一歪，连续打出三枪，而这三枪，却是枪枪打中石观音的身体。

　　不甘的瘫坐在地上，口中已经溢出鲜血，石观音用她那依旧好看的眸子，盯着缓缓起身的沐阳。

　　沐阳拍了拍身上的尘土，站在石观音四五米处，也不靠近，他刚刚用去了绝对防护，由于身法比不过石观音，怕她跑了自己追不上，又用计吸引她过来，却是已经用去了防护时间，现在他没有绝对防护，自然小心无比。

　　很多故事片里，由于大意、废话，最后被人翻转剧情，沐阳可不想做那个傻瓜，还是离这个危险分子远一些的好。

　　“你为何要与我为敌。”石观音一只手支撑住地面，不让自己的身子倒在地上，有气无力的问道。

　　“好像不是我在与你为敌，从一开始，就是你在设计要杀我，而且不止一次，我到是想要问问你为何如此想要我的命。”沐阳说道。

　　“因为你该死。”石观音冷冷说道。

　　“呵呵，你不说我也知道。”沐阳脸上却露出轻松的表情。

　　“你又知道了什么。”石观音说道。


第0274章 情节全乱了

　　“你是因为无花，才想要杀我的。”沐阳说道。

　　石观音又是一惊，“你究竟是人是鬼，为何连这样的事情都知道。”

　　“世间无可守之秘密，如若人不知，除非你不做。刚刚我说道你身份的时候，提到了天枫十四郎，你为了学会他超绝的武功，委身与他，后来还给他生下两个孩子，其中一个，就是无花，我可说的对吗。”沐阳说道。

　　“无花败于我之手后，寻到了你，你为了无花，想要留给自己儿子一份基业，图谋龟兹国，化身王妃实施叛乱。只可惜，世事弄人，你虽然成功了，但是却没有想到，嚈哒国却趁机入侵了龟兹国，所以你恼羞成怒，想在这里杀了我泄愤，可是这样。”沐阳说道。

　　“真不愧是智计无双楚留香，别人说你轻功暗器冠绝天下，我却觉得，你最厉害的，却是这聪明的头脑，这也是我为何屡屡社计想要杀你的原因。”石观音叹了一口气说道，不过她是声音却越来越微弱，最后竟然撑不住自己的身子，缓缓倒在地上。

　　“不要杀我的孩子好吗。”石观音看着天空，用微弱的语气说道。

　　“如果无花不与我为敌，我不会主动找他的，其实我还是很欣赏无花的。不过，现在嚈哒国入侵了龟兹国，无花是否还活着也未可知。”沐阳说道。

　　石观音终于闭上了眼睛，这位一代绝色妖人，就此香消玉殒。

　　沐阳在原地又站了十分钟左右，才敢上前查看，发现石观音却是没了声息，不过沐阳仍然不放心，江湖中的武功有的非常诡异，闭气法、龟息法多有耳闻，沐阳可不想因为自己的疏忽，为自己留下后患。

　　他动用空间能力，把石观音收进空间，发现确实可以之后，这才确认石观音确实死了，别人可以骗自己，空间是不会骗自己的。

　　沐阳抱着石观音的尸体，展开轻功，飞奔回了绿洲方向。

　　“楚留香，你终于回来了，你怀中是谁？”胡铁花和姬冰雁终于见到了沐阳回来这才松了一口气。

　　“石观音。”沐阳轻声答道。

　　“啊，这就是石观音啊，不过看起来还真是年轻啊。”胡铁花惊讶喊道。

　　沐阳抱着石观音的尸体，来到龟兹国王大帐，将石观音的尸体轻轻放置于地毯上，龟兹国王和琵琶都围拢上来，却是看到了一个不曾认识的美丽女人。

　　“这人是谁？”龟兹国王问道。

　　“石观音，也就是刚刚出去的那个化妆王妃的女人。”沐阳答道。

　　“啊，他就是王妃吗。那我的王妃呢，是不是早已经遇害了。”龟兹国王问道。

　　“楚留香，你知道这里面的事情吗，给我们讲讲。”胡铁花问道。

　　沐阳点点头道：“这是一段很长的故事，这个女人叫李琦，另外一个名字叫做石观音，而她……”沐阳将石观音的故事娓娓道来，在场的众人都听得惊讶不已，没想到，他们竟然不知不觉中，经历了如此诡异和曲折的故事，而自己还是故事中的一份子。

　　“这都要感谢你，我的好贤婿，要不是你勘破这个秘密，我们都要蒙在鼓里，而且这个石观音武功超绝，她已经想要对我们出手，如果不是你出手杀了她，我们这些人估计全都要死在这片绿洲。”龟兹王说道。

　　“如今我已经与琵琶成亲，这就是我的事情，王爷不必感谢我。”沐阳说道。

　　“对对对，一家人，那这个女人的尸体该如何处置呢。”龟兹王说道。

　　“毕竟是一代奇人，我们还是将她安葬了吧。”沐阳看了一眼地上的石观音说道。

　　自有侍卫过来，将石观音的尸体抬了出去，而这片西域之中的小小绿洲，以后将成为石观音的安身之所。

　　晚上，龟兹王依然召开了晚宴，庆贺沐阳与琵琶公主成亲，沐阳喝了很多，毕竟这才是真正的婚礼，大家太热情了，尤其是胡铁花和姬冰雁这两个生死兄弟，绝对是想要灌醉沐阳的节奏。

　　沐阳被琵琶搀扶着回到帐篷，看着自己这个美艳绝伦的娇妻，突然想到一个情节，西游记里面的女儿国，其实就是取材于龟兹国，现在自己这算不算娶了女儿国的国王呢。

　　沐阳的眼睛清明了不少，揽住公主的纤腰，一把把她拽过来，公主没有防备，一下子趴倒在沐阳的胸膛上，四目相对，吐气如兰，两人的呼吸都交织在了一起。

　　“你不是喝醉了吗。”琵琶公主满面红晕地说道。

　　“酒不醉人人自醉，但是看到我的娇妻在侧，怎能独自酣睡，让娇妻独守毡房呢。”沐阳笑着说道。

　　“你们汉人就是爱作怪。”琵琶娇嗔了一句。

　　“今晚就让你见识一下什么叫作怪。”

　　“难道昨晚那些不算吗，你还想怎么样。”

　　“不算，那才只是最初级的，我这里可是还有很多招式没有试出来呢，今晚我们要玩个尽兴，你觉得如何。”

　　“我发现自己错了。”

　　“怎么了。”沐阳不解道。

　　“原本以为你们汉人都是正人君子，哪怕小人，那也是守礼的小人，可是你却不是，你简直是一个色中恶狼。”

　　“嗷呜。”

　　“救命啊。”

　　运动过后，揽着怀中沉睡的美人，沐阳却是瞅着帐篷角落的那盏孤灯发呆，灯芯的火焰不住颤抖，映照的影子都在颤动，而沐阳的思绪，却是已经飘到了很远。

　　他刚刚已经查看过了系统面板，发现没有任何变化，他现在意识到一个问题，那就是他这次的武侠之旅，其任务已经完全变了样子。

　　原本的剧情中，楚留香勘破石观音的阴谋，然后带领众人铲除叛军头领，帮助龟兹国王复国成功。

　　但是那里面根本就没有嚈哒国入侵龟兹国的情节，这就表明，这个世界的情节，已经发生了翻天覆地的变化，自己再也没有了原本熟知历史的优势，一切只能重新开始，剩下的事情，只能完全靠自己了。

　　好在自己还有几个世界可以利用，要不然赤手空拳打拼，他相信就是到老，也未必能够完成这个任务。


第0275章 出使西域诸国

　　那么接下来，自己应该怎么做呢，这是沐阳目前必须面对的问题。

　　沐阳翻看了许多书籍，还有在网上询问了一些武侠、历史高手，确定了一件事情，那就是楚留香所处的年代，要知道，这件事情对沐阳接下来的任务非常重要。

　　毕竟，所有事情都是有迹可循的，只有了解了整体的脉络，自己才能有针对性的制定计划，龟兹复国，不是件小事。

　　历史记载，龟兹王在南北朝时期，被灭国而流亡中原，这个是有历史记载的。还有一件事情，那就是书中说，楚留香的师傅是夜帝，夜帝是东晋末年人，如果按照历史推算，此时也应该是南北朝时期。

　　有了这个大致的年代，那确定年代就好办多了。沐阳又询问了龟兹王和琵琶，他们两个都说，现在的魏国皇帝是宣武皇帝。

　　这就可以确定了，是南北朝的北魏时期，此时北方的魏国与南方的齐国、柔然、吐谷浑、西域诸国，共同组成了华夏版图，而龟兹国，现在是称臣于北魏的，当然，也受到北魏的庇护。

　　可是原来的孝文帝刚刚驾崩，魏国就发生了六刺史之乱，魏国好不容易平定此事，宣武帝登基，可是此时的朝政却又受到胡太后的把持，致使国内的政权削弱，魏国已经无力管辖西域诸国事务。

　　就是趁此机会，原本是游牧民族的嚈哒人，趁机开始入侵西域各国。

　　历史上记载，嚈哒人原本是游牧民族，是大月氏和匈奴的混血人种，又有白匈奴之称，建立呼得国，居住于中国和波斯之间，先后征服了康居、安息国、疏勒国、喀布尔、龟兹、旁遮普、犍陀罗、于阗等国，在西域也算强绝一时。

　　当然，按照现在的历史，嚈哒人还没有完全做到这一切，他们还在征战的途中，只不过龟兹国，却已经成为了他们铁蹄下的猎物。

　　这是中国历史上，最混乱的时期，三国之后，魏晋南北朝，经历了五胡乱华和十六国时期，中国汉人已经基本被灭绝，这是中国汉族历史上，最黑暗惨绝的一段历史。

　　沐阳还知道，从现在开始，一直到隋朝统一，突厥将逐步崛起，并统一了草原和西域诸国，形成了真正的大突厥国，而这个突厥国却会一直威胁着中原腹地。

　　哪怕到了唐朝建立，威武雄壮的李世民，还有那么一段让他当做奇耻大辱的白马之盟呢，接下来李世民发威，才真正的打下了突厥，让整个华夏版图延伸出去。

　　说这些可能有些远了，这要上百年的历史，才能到那个时候，而现在，沐阳想要做的，就是收服龟兹，完成自己的任务，如果，只是如果，有机会的话，沐阳不介意来一把纵横西域。

　　抚摸着光滑如锦缎的后背，手一直往下延伸，美妙之处不可与外人道也。

　　第二天，沐阳带着琵琶与龟兹王一起就餐，看着闷闷不乐的龟兹王，沐阳说道：“大王，不知你现在还有心复国吗。”

　　“复国，谈何容易。当初，我龟兹国也是这西域大国，六千九百户，八万二千人，兵两万人，绝对是这西域第一等强国之列，可是就因为叛乱，自乱阵脚，却是让人有了可乘之机，要不然也不会如此容易让嚈哒人占了水草丰美的库车绿洲。”

　　“此前我也知道那呼得国，他们有人口四十万，战士10万之众，原本他们只在大宛国以西，哪知道如今却来到西域，看来这西域诸国，不会好过了。”说完龟兹王不无感慨的叹了一口气。

　　“父王，我们不应该放弃，毕竟我的那些国民，还在等待着我们去救回他们呢，我们不应该让他们活在那些异族人脚下。”琵琶公主说道。

　　龟兹国王看了看琵琶，又看向沐阳说道：“贤婿可有良策？”

　　“嚈哒人已成祸患，西域诸国都在他的马蹄下颤抖，我们可以联合他们，共同抵抗嚈哒人，趁机夺回龟兹国。”沐阳说道。

　　“可是这件事情做起来，难度太大了，毕竟我们现在并没有多少兵马，你可看到了昨天那位白将军，本是我的亲族，这次战败之后，只带回不足一千兵马，加上我出来时所带之人，我们现在总共不足两千人，又拿什么与其他国结盟呢。”龟兹王说道。

　　“事在人为，我愿意出使各国说动各国国王借兵，驱逐嚈哒人，只希望王爷给我准备国书，也好方便我行事。”沐阳已经想好了，坐在这里等，不出去寻找机会，在这个小绿洲呆着，只能醉生梦死，出去之后，未必不能说动那些小国，毕竟嚈哒人如今已成碾压之势，如不联合必成危卵。

　　“好，我同意你的做法，这样，我会给你备上礼物钱财，派给你200精壮兵士随行，带上国书，只希望你能够带来好消息。”龟兹国王也觉得，既然沐阳有这个想法，还不如让他去试试看，能成功自然是叨天之幸，如果不成，也不过是损失些钱财气力而已。

　　“多谢王爷信任，我准备即日启程，往想将朋友胡铁花留在这里，他武功高强，正好可以守护您的安全，我的朋友姬冰雁熟悉西域各国，我带上他做个向导。”沐阳说道。

　　“那我怎么办。”这时琵琶公主说道。

　　“此去要辗转几千里，大漠风沙烈日，你还是留在这里等我回来吧。”沐阳看着娇人儿说道。

　　“不，我要跟着你，我自由在大漠长大，又怎会怕了风沙，你是我的男人，不管你去哪里，冒险也好，受苦也罢，我自然要跟在你身边。”琵琶公主看着沐阳深情地说道。

　　“你就带着她吧，随我在这小小绿洲，也够她憋屈的了，正好带她出去转转，而且琵琶熟悉大漠，也熟悉各国国情，正好让她做你的参谋，告知你各国的情况，也方便你行事。”龟兹国王说道。

　　沐阳想想也好，毕竟对那些西域小国的情况，自己只不过是从后世的书里面看来的，所谓纸上得来终觉浅，时移世易，可能许多东西就掩埋在历史长河中了，自己带着琵琶这样一个土著，也好了解现在西域的情况。

　　还有一个就是，沐阳对琵琶也生出了几分爱恋，琵琶多情温柔，而且绝对是终极情人的人选，自己对她的身体爱不释手，带上她，旅途也不会寂寞。


第0276章 前往大宛国

　　对沐阳将自己丢在这个小绿洲，而不让自己跟着见识一下西域各国风情，胡铁花感到非常气愤，“为什么留下我呢，我觉得做保镖这样的事情，姬冰雁更适合。”

　　“可是他熟悉大漠情况，我出行自然要带上他了。”沐阳说道。

　　“可是窝在这个小地方，整日面对黄沙和几颗破树，我觉得我会发疯的。”胡铁花喊道。

　　这时龟兹王说道：“贤婿，我知道你为我好，不过我身边已经有了吴家兄弟等高手为我护卫，现在白留驹又带了千人过来，我的安全不用担心，到是你们此去行程，很可能遇到诸多事情，有一位高手朋友在身边，也能给你提供帮助。”

　　沐阳想了想，又看向一脸期冀目光的胡铁花，只好点点头答应了。

　　一个二百人的队伍，满载着财货与期望出发了，琵琶公主坐在骆驼背上，频频回头看向依然站在沙丘上的龟兹王，再回头时已经落下了眼泪。

　　“不要哭，如果顺利的话，我们三个月时间就会回来，到时候，我们将是带着大军回来，重振龟兹雄风。”沐阳劝说道。

　　沐阳他们预定的第一站，就是大宛国。

　　队伍化装成商队一路向西，穿过茫茫沙漠，来到了一处城池，“这里是姑墨国的南城，我们进去休息一日在出发吧。”琵琶公主说道。

　　众人连日赶路早已经疲乏，不过队伍人数太多，不好全部进城，所以沐阳吩咐跟随的护卫队留在城外，可以派人到城里去采买和补充给养，然后沐阳带着琵琶公主、胡铁花、姬冰雁，还有琵琶的贴身侍女韵儿一起进城了。

　　在入住客栈之后，终于可以好好睡一觉了，不过琵琶公主却说道：“这姑墨国与龟兹国因为距离比较近，素来有联姻的传统，我的一位姑姑就是嫁给了当今的姑墨国王，我们是否可以到姑墨王宫试试，看能否借到兵马呢。”

　　“恩，可行。你先与我说说这姑墨国的情况。”沐阳说道。

　　“这姑墨国有三千五百户，二万三千人，战兵四千多人，也算是中等国家了。”琵琶公主说道。

　　确实，如姑墨这样拥有二万多人，四千多士兵的国家，在这西域诸国中，已经算是中等国家了。

　　这西域最大的国家，就要数乌孙国了，人口大概有户十二万，口六十三万，士兵十八万八千八百人，是这西域第一大国。

　　沐阳第一站却没有选择他，那是因为这乌孙国却是太大些，他自己就不怕嚈哒人，没有切肤之痛，所以想要说动他出兵却是最难的。沐阳所以就把乌孙放到了最后一位。

　　至于大宛国，却是因为大宛国处在嚈哒人的最前面，随时受到嚈哒人的威胁，沐阳相信，自己此去说动大宛国一起与自己用兵，却是有些把握的，毕竟嚈哒人一直在侵略，大宛国应该已经感受到了巨大的威胁。

　　不过现在有这样一个信息，却是可以利用一下的，再说这姑墨国人口也不算少，自己说动他出兵最好不过了。

　　“是否需要我与你同去。”沐阳问琵琶公主。

　　琵琶想了一下道：“还是不用了，我先去见我的姑姑，你去到有些不方便了，我以拜访的名义前去，如果有了消息，我在来与你商议。”

　　琵琶走了，沐阳在客栈闲来无事，与胡铁花和姬冰雁三人来到街上，领略一下这西域国家的风貌。

　　其实说起来，这西域国家，虽然都叫国，但是也只不过是一个个部落势力的结合体而已，人口最多的乌孙国，虽说有60万人，确实很多个部族组成，起国王也只能控制自己的那一个部族。

　　而一些小国，例如若羌国、楼兰国、卑陆、车师，只不过人口万余人，兵两千。而西域最小的一个国家单桓国，只有200多人，兵不过50人。

　　西域常年战乱，基本上国家的壮年男子人人是战士，才让国家有人手可用，但是在沐阳看来，这些小国只不过是掌控一座城市，一片绿洲的小小势力而已。

　　汉代称西域三十六国，其实不止三十六国，而且还时常发生变化，整个西域在这几百年的历史中，一直处在征战、征服、融合、分裂、在征战的过程当中，从没有一日停歇。

　　虽然这姑墨国是一座城邦，但是还是以土墙为主，高不过两丈，街道上多虽有砖石房子，但很多地方依然是搭建的帐篷，人们牵着牛羊从街道上穿行而过，集市的叫卖声不绝于耳。

　　这西域多以畜牧业见长，姑墨国也不例外，不过此处产铜和铁，所以这里的匠做铺子到是不少，铺子外面挂着刀剑，其样式极具西域风格。

　　三人训了一个酒楼喝酒，而跟来的一队四人龟兹侍卫，做到了另一桌，叫上酒菜众人吃喝闲聊起来，酒楼是敞开式的，也可以顺便领略一下当地风情。

　　“出去出去，这里没有剩饭。”

　　“我们饿了几日，给口吃的，孩子快要顶不住了。”

　　“我说了，这里没有吃的。滚出去，你们龟兹国人以前不是很张扬吗，我们姑墨国还是你们的属国呢，现在怎样，还不是沦落到讨饭。”

　　听到这些话，沐阳眉头皱起。

　　那些龟兹国侍卫听到这话站了起来，但是没敢异动，因为他们的主人沐阳在这里，没有主人发话，下人是不能随意行事的。

　　“去问问怎么回事，顺便给他们一些吃食。”沐阳说道。

　　四个侍卫大喜，“多谢驸马。”说完就跑了出去。

　　不多时，有一名护卫回来禀报道：“驸马，这些人是我们龟兹国逃难到这里的，他们大概有50多人。”

　　“他们可有人知道现在龟兹国的情况。”沐阳问道。

　　“他们有一个头领，是一个小族长，可能有些见识，要不我叫来给您问话。”侍卫问道。

　　沐阳点点头，这名侍卫出去了。

　　不多时，侍卫领着一个花白胡子的老头，老头不知道沐阳的身份，但是自己等人得到了对方的资助，自然要感谢一番。


第0277章 必须主动出击

　　沐阳请老人坐后下开口问道：“不用感谢我，我想知道现在龟兹国的情况，你知道多少。”

　　“自从国内发生叛乱，国王远走，国内就没有安定过，原本只是内部之争，对我们这些老百姓波及还比较少，但是嚈哒人来了，篡位的安德山却是无力抵挡，最后落得个战死兵败的下场，这可就苦了我们这些龟兹国民。”

　　“嚈哒人不讲礼仪，只知道用弯刀与我们对话，稍有不服者，立刻就会被砍杀而死，嚈哒人占了王宫，夺了王位，还想让我们修建巨城，征用全国的青壮给他们日夜劳作，我们不堪其苦，只好逃了出来。”老头说完，端起面前的酒杯，把杯中酒一口饮尽。

　　建城，看来这嚈哒人是想利用龟兹国，作为一个攻占西域的据点了，他们倒是打得好主意。

　　“姑墨国逃来的龟兹国人很多吗？”沐阳问道。

　　“知道一些，我见过的大概有二三百人，大多是老弱妇孺，那些青壮，不是在战斗时战死，就是被嚈哒人拉去做壮丁了。”老头说道。

　　“难道就没有士兵逃出来？”

　　“好像是有，听说逃出来一只，他们聚在了西南山丘之处，只不过具体位置我不知道。”老头说道。

　　沐阳记下了这些信息，让侍卫多给他们准备一些吃食，记住他们居住的地方，三人才回到了客栈。

　　傍晚时分，琵琶公主回来了，而且面带喜色，似乎是有高兴的事情，“看来此次行程有所收获了。”沐阳问道。

　　“当然，我见到了姑姑，而姑姑所出的表哥，如今却成了这姑墨国的大公子，姑姑对龟兹国被灭也是痛心不已，直接带着我去求姑墨国王，竟然让我求到了500兵。”琵琶高兴之色溢于言表。

　　“500士兵，可真是不少了，足有这姑墨国的八分之一兵马，看来这姑墨国王还是有几分香火情的。”沐阳也很高兴，自己的第一步竟然就这样迈出了，而且还很成功。

　　“对了，今天在街上，我见到一些逃难而来的龟兹国人，他们现在居无定所食不果腹，我想我们应该给他们安置一处地方定居，毕竟他们是我们的国民，等以后收回国家，这些人还是我们的民众呢，而且，这样做对我们以后的宣传、口碑，也会有很大好处。”沐阳说道。

　　琵琶公主脸色一暗，说道：“打仗必然伤及百姓，不过确实应该如此，我们可以留下一队士兵管理这些人，留下钱财购买粮食，等到夺回龟兹，在让他们回家。”

　　“还有人说，有逃出来的士兵，可能在南山一代，人数不少，我们也可以派一队人去找找看，如果找到，我们不就又多了一分力量吗。”沐阳说道。

　　“也可，明日我们就这样安排。”琵琶公主说道。

　　两人都很高兴，毕竟事情正朝着好的方向发展，第一次出马就能有这样的收获，确实值得高兴。

　　“既是如此，那我们是不是应该庆祝一番。”沐阳眯着眼睛看向公主。

　　琵琶紧张的双手护胸，轻声说道：“你又要如何，我百死不从的。”

　　两个人的娱乐时间又开始了。

　　在姑墨国盘桓了两日，沐阳安排一队二十人，专门留在姑墨国，在郊外寻的了一处地方，作为安置龟兹国逃难来的国民之用，留下足够的钱财，让他们继续收拢龟兹流民。

　　而且这些流民中，也不都是老幼妇孺，也是有强壮年的，这些人以后会被归为士兵培养，沐阳希望，自己在西域转一圈回来，这个队伍能够从二十人变成二百人、五百人才好，到时候自己的实力又可以壮大一分。

　　另外派出去一个小队，去南山一代寻找那个老头口中的逃兵，这个消息也经过反复核实了，确实有不少人知道这个消息，而且还有人看到过那些逃兵从他们那里走过去，方向也确实是南山。

　　如果能够将这些士兵收拢，用起来也会方便许多，毕竟是经过训练的士兵吗。

　　而这两日时间，姑墨国派来的一队五百人的士兵也过来了，其队长叫跋禄迦，是一个四十多岁，有着一笔卷曲大胡子的汉子。

　　跋禄迦对琵琶公主还是很恭敬的，顺带着对沐阳也表现出了恭敬，这不难理解，毕竟以前姑墨国是龟兹国的属国，这些人对原来宗主国还是心存畏惧的，而且自己当面，还是一位货真价实的公主。

　　带上足够的物资，沐阳的驼队再次上路了，这次已经不能再伪装了，毕竟一个七百人的队伍，怎么看也不像一个商队。

　　汉书有记载，西行一万里，有大宛国，户六万，人口三十万，兵六万。

　　大宛国出产宝马，著名的汗血宝马就是出自大宛。历史上汉武帝铸造金马换汗血马而不可得，为此还发动了一场征讨大宛的战争，后来杀了大宛国王，抢了宝马回来。

　　赤兔马其实就是汗血宝马，唐玄宗八骏图中的“玉花骢”和“照夜白”也是大宛进贡的汗血马，曹操的坐骑‘爪黄飞电’也是大宛马，还有沐阳坐下的这匹黑马，也是大宛马，只不过不是汗血马而已。

　　和那些历史名人的宝马相提并论，沐阳这算不算给自己脸上贴金呢。

　　过了姑墨国，继续往西行，这里已经出了大漠，满眼都是青草绿树，如果按照后世地理位置，这里应该是费尔干纳盆地，位于乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国的交界地区。

　　这里气候适宜，有着最好的草场，所以才能出产最好的马匹。

　　进入到大宛国地域之后，沐阳他们的队伍遇到了大宛国的骑兵，沐阳递上国书，说明自己的来意，被告知可以在国都貮师城外驻扎，等待国主召见。

　　三天过去了，大宛国依然没有任何答复，沐阳知道，龟兹国现在已经灭国，别人对待自己的态度，自然不会像以前的国家使节一样，自己很可能被无视了。

　　不能在这里坐等，看来需要主动出去寻找机会。


第0278章 王子殿下

　　沐阳走进胡铁花和姬冰雁的帐篷，对着两位兄弟说道：“我们不能再这样等了，化妆进城，我们去探听一下消息，你们可要随我进去。”

　　“自然一起去，这大宛国架子也忒大，竟然来个避而不见。”胡铁花还有些愤愤。

　　“去看看也好，最起码知道在哪里下手。”姬冰雁说道。

　　四人化装成旅人，骑着马牵着几匹骆驼就进了大宛国都贰师城。四人，为什么是四人呢，因为他们的行动，被琵琶公主发现了，公主软磨硬泡，沐阳只好答应，带上化妆成男子装扮的公主一起出发了。

　　其实说起来，琵琶公主的武功一点不弱，虽然比不得楚留香、姬冰雁他们这样是一代绝顶高手，但也可以进入到武林一流之列，出外自保绝对没有问题，如果以为她是一个弱质女流，就等着吃个大亏吧。

　　进到贰师城，发现此城规模竟然不下于中原大城，这样的城市在西域来说殊为难得，街道宽阔、行人如织、酒肆林立，商业极其发达，不愧是东亚与西亚的交汇之地。

　　已近中午，四人牵马来到一座酒楼，把马匹和骆驼交给侍者，四人进了酒楼，在大厅寻了一处靠窗的位置坐下，酒楼是最好的收集情报的地方，有时候人们的闲聊中，就能得知自己想要的情报。

　　“国王寿诞，王子殿下夸下海口，准备送上天马给国王做寿礼。”在沐阳他们一桌旁边，三个人正在喝酒聊天。

　　“是莫干湖边的那个马群的头马马王吗？”有人问道。

　　“自然是了，要不然怎么配得上国王陛下呢。”

　　“那可是不容易啊，我记得自从那匹天马被人发现以后，我们大宛国的三位最好的驯马师都去试过，可是结果却是一死一伤，另外一个算是幸运，全身而退，不过也没能驯服天马。”

　　“那匹天马全身金光闪耀，毛色如绸缎一般，远远看去犹如一批金马，在太阳光下熠熠生辉，令人不敢逼视，绝对是这么多年来，我们大宛国出现的最好的一匹天马。”

　　“难怪国王和王子殿下都动心了呢。”

　　“这是必然的，也只有国王陛下能够骑乘这样的黄金天马，但是想要抓住天马，又是何其难已。”

　　“如今王子殿下已经夸下海口，如果不能成功，必然威望大降，不过这个消息本来是王子私下里说起的，现在却被整个贰师城议论纷纷，看来这里面一定有不为人知的原因啊。”

　　“这个我们就不要谈了，宫闱之争，不是我们小民可以议论的。”

　　“对对，喝酒，喝酒。”

　　沐阳与其他三人相视一眼，没有说话，继续吃喝，饭后四人又在贰师城巡游一番，傍晚时分找一处客栈入住。

　　在房间内，四人正在讨论：“你想去拜访大宛国太子？”

　　“是，我觉得我们被丢在城外，没有受到接见，主要是因为龟兹国被灭国的原因，但也有因为大宛国王寿诞的原因，我想利用这次机会接近太子殿下，并见到大宛国王，陈述我们的想法。”沐阳说道。

　　“可是现在那个王子也未必有时间见你啊？”胡铁花说道。

　　“他会见我的。”沐阳肯定地说道。

　　在大宛国都贰师城王子府邸内，王子阿悉达正在发脾气，从地上摔碎的酒杯和踹翻的酒桌，就能看出他现在的心情。

　　“乌尔乌利，还有五天就是父王的寿诞，可是抓天马的队伍竟然又失败了，下次找到天马还不知道要等到什么时候，那群笨蛋，这样会延误了我给父王送寿礼的，难道他们想要让我被人看笑话不成。”

　　“是王子殿下，抓马队还在盯守，会很快找到马群的。”乌尔乌利恭敬地说道。

　　“找到又能如何，已经三次了，出动了最好的驯马师，还不是都没有成功吗，不行，这次我要亲自去监督，要不然那些人不会出力。”王子阿悉达说道。

　　“明天一早准备好车马，我们出发去莫干湖边。”王子阿悉达说道。

　　“是，王子殿下。”乌尔乌利告辞离开了。

　　阿悉达王子不单单是恼怒天马没有被抓住，还因为他被人陷害了，而陷害他的人，很可能是他的那个弟弟，虽然他的弟弟只有11岁，但是他弟弟的母亲却是一个精明异常的女人。

　　自己抓天马当做寿诞礼物的事情，一定是那个女人传扬出去的，自己如果不抓到天马，威望一定大降，哪怕动摇不了自己的位置，但是能够打击自己，那个女人一定会很高兴的。

　　“只不过是一个匈奴女人，竟然还想影响到父王，还想和我争夺王位，真是可笑，父王就是在昏庸，也不会考虑我那个可爱的弟弟的，不过，我绝不会让你高兴的，我必然会抓回天马，给父王送上寿礼。”阿悉达抓起旁边的一个酒壶，恨恨的喝了一口。

　　人喊马嘶，王子寝宫前一阵热闹，早上起来就有人开始准备出行事宜，阿悉达穿着干练的骑服，利落的跨上马，队伍开始缓缓出发。

　　突然队伍前面出现一阵小骚动，阿悉达瞅了一眼，对旁边的乌尔乌利说道：“你去看看怎么回事儿。”

　　乌尔乌利打马上前，不多时竟然带来四个人，阿悉达太子看着这四个做汉人旅人打扮的男子，很疑惑他们为什么要拦住自己的马队。

　　“汉人，你们有什么事情吗？”阿悉达的语气还是很客气的。

　　至于阿悉达为什么客气，这就要从汉朝说起了，张骞出使西域，来到大宛国，并递交了国书，从此知道了大宛国的存在，当然，还有西域最好的马匹大宛马，其中最好的自然是汗血宝马了。

　　这个消息被带回大汉，汉武帝刘彻知道后，为了改良大汉战马，特命人打造金马和万金，到大宛国求取汗血马，但是下场却是使臣被杀，金马被夺。大汉天威一怒，自然远征西域，第一次李广利带20000人，到了大宛国时就死了一多半，战斗失败了。

　　刘彻再次发动战争，集合十万战兵，十万卒役，十万匹牲畜牛羊作为路途肉食，开始远征西域，大兵压境，大宛国主投降，但是汉朝要求处理国王，最后国王被胆怯的大臣们给杀了，大宛国投降，自此成为汉朝的属国。

　　虽然已经过去几百年，汉朝灭亡，大宛国早已经不是汉朝的属国，但是他们眼中，汉人并不是弱小的民族，自然会受到尊重。

　　“王子殿下，我叫楚留香，是来帮助你抓捕天马的。”沐阳行礼后说道。


第0279章 黄金天马

　　听完沐阳的话，阿悉达王子笑了，他旁边的侍卫和驯马师也笑了，“汉人朋友，谢谢你想要帮我，不过我有大宛国最好的驯马师昧铁勒，他一定会帮我抓到天马的。”

　　旁边一个三十来岁有着一笔弯弯胡子的壮汉，双手抱胸俯视着沐阳等人，脸上满是不屑地说道：“真是可笑，你们汉人也会驯马吗，你们汉人的好马，还不都是从大宛国买去的。”

　　这个壮汉就是驯马师昧铁勒，他对沐阳说他可以帮助王子驯服天马，觉得那就是个笑话。

　　“不试过怎么知道呢。”沐阳轻松地说道。

　　“好了，我们不要在耽搁时间了，如果你们想要跟着可以一起来。”王子阿悉达说完，一拽马缰绳，队伍再次出发了。

　　沐阳等人也跟着一起出来，出城之后众人开始策马狂奔，走了大概两个小时左右，才来到一处营地，而远处，就能看到一片连绵的湖泊，如镜子一般，镶嵌在远山绿草之间。

　　“王子殿下，我们发现马群停在了湖的南岸，正在那里进食。”刚刚到营地，原本派来盯守野马群的手下就上来汇报道。

　　“今天可以动手吗？”阿悉达王子问道。

　　“恐怕不行，莫干湖南岸是水草沼泽地，并不适合抓捕马匹。”驯马师昧铁勒非常熟悉这一片的情况。

　　“那好吧，休息一晚，明天再找机会，不过昧铁勒，我们的时间不多了，不能再浪费这难得的机会，如果下次野马群跑远了，我们可能就抓不到天马了。”阿悉达王子说道。

　　晚上，在阿悉达王子的帐篷里，沐阳等人被叫来一起饮酒，算是招待自己的客人，当然，驯马师昧铁勒等人也在。

　　“不知道你们到大宛国来是做什么的？”阿悉达王子用很随意的语气说道。

　　“我们是商队，来大宛国准备购买一批马匹带回中原。”沐阳说道。

　　“每年这样的商队不少，他们都想与大宛国的大人们拉近关系，期望得到最好的马匹，你想要亲近王子殿下我能理解，不过你却选择错误了方式。”昧铁勒说道。

　　“错在何处呢。”沐阳故作不解道。

　　“你想要通过抓捕天马来亲近王子殿下，但是天马是那么好抓的吗，他是草原马群的王者，是龙之子，拥有龙的血脉，就算是大宛国最好的驯马师，也不敢说能够驯服他，而你却用这种方式投机，难道还不是错吗。”昧铁勒不屑的看着沐阳说道。

　　“我还是那句话，没试过怎么知道不行，如果我能抓住呢。”沐阳说道。

　　在场的众人，包括琵琶公主、胡铁花、姬冰雁这些自己人，也都不相信沐阳能够抓到天马，他们都以为，沐阳只不过是用这种方式来接近阿悉达王子而已。

　　昧铁勒从怀里掏出一个小鹿皮口袋，把里面的东西倒在桌子上说道：“如果你能抓住天马，这袋宝石就是你的，但是如果你抓不住呢。”昧铁勒挑衅的看着沐阳。

　　沐阳看了看桌子上那一小堆花花绿绿的各色宝石，耸耸肩从兜里掏出一个鹌鹑蛋大小的蓝宝石放到桌上说道：“我用这个和你赌，怎么样。”

　　“我喜欢看到赌博，我也来参与一下吧，我出二十匹顶级战马，当然，我赌昧铁勒胜。你接受吗。”阿悉达王子笑看沐阳。

　　这时旁边的琵琶公主从兜里掏出一块碧玺宝石放到桌子上说道：“这块宝石足够价值二十匹战马的。”

　　“可以，我同意了。”阿悉达王子说道。

　　赌约成立，众人只剩下喝酒，不过看到沐阳等人能够随手拿出这么贵重的宝石出来，其他大宛国人，对沐阳他们也不敢小视了。

　　第二天早上，众人穿戴整齐，拿上工具开始往马群方向而去，在一处较高的山坡上，众人勒马站定，看着远方湖边那一群野马，沐阳粗略的看了一下，这个马群应该不下2000匹之多，在湖边站得密密麻麻，有的正在低头吃草，有的在湖边饮水，还有很多正在嬉戏打闹，一派安详的状态。

　　不过，在这么大的马群中，人们却能够一眼看出马王的存在，因为他简直太过耀眼了，金色如锦缎般的皮毛，在朝霞初辉中闪耀不停，黄金马王高大健壮，在这成群的马匹中，也能显出他的身形，两只耳朵立的笔直，不时还会动上一下，显得非常警觉。

　　“那就是黄金天马，他简直是天神的杰作，是美丽的化身，他简直太漂亮了。”阿悉达王子眼睛里露出迷醉的神色。

　　大宛国人出了名的爱马，还有爱金子，当这两样东西结合在一起的时候，那就是最完美的杰作。

　　就连沐阳，第一眼看到他的时候，也被这批异常神骏的金马吸引，并不自觉的喜欢上他。

　　“王子殿下，我们要出发了。”昧铁勒对着王子说道。

　　阿悉达王子点头之后，昧铁勒率先打头冲下山坡，紧随其后的还有另外六个助手。

　　“哎呀，还带这么多帮手，这不是作弊吗！”胡铁花大声说道。

　　“每个驯马师都有自己的团队，一个人是不可能抓到天马的。”阿悉达王子解释了一句。

　　这些人到了马群外围之后，开始呈现包围趋势，想要从不同角度围住黄金天马。

　　黄金天马抬起高贵的头颅，四处扫了一眼，然后突然嘶鸣一声，整个马群突然就像活了过来，马儿们开始慢慢的奔跑起来，并不快，但是却很有规律，像是受到指挥的军队一般。

　　沐阳等人在山坡上看的也是心醉不已，这就是一个王者的能力，一匹马，竟然能够把几千匹的马群管理的这样好，简直逆天了。

　　“他太漂亮了，简直不应该在人间出现。”琵琶公主在沐阳耳边说道。

　　女人，见到美丽的事物，很多时候是不能抵挡的。

　　昧铁勒和他的驯马小队很有经验，策马随着马群慢慢奔跑起来，并不断接近黄金天马，引得阿悉达王子也紧张了起来，毕竟机会难得，如果错过今天，他不知道还有没有可能在父王大寿之前抓住黄金天马，而且昧铁勒是大宛国最好的驯马师，如果连他都不行的话，阿悉达王子真不知道还有谁能降服这匹天马。


第0280章 降服天马

　　昧铁勒突然加快了马速，往黄金天马冲去，而他的六名助手，也开始缩小包围圈，隐隐把黄金天马圈在里面，防止他从其他方向逃跑。

　　“咴咴咴咴”黄金天马也发出一声长鸣。

　　野马群开始狂奔起来，万马奔腾之势，让人看得热血沸腾，昧铁勒不敢大意，紧紧跟随在天马身后，手中套马锁已经拿了出来，但是就在这个时候，陡变突生，黄金天马竟然再次发出一声嘶鸣，马群竟然开始四处乱窜起来，一下子撞散了助手小队的围攻之势。

　　阿悉达王子坐在马背上，大叫一声“不好”，只见有两名助手被野马碰撞，竟然控制不住胯下坐骑，一下子摔在地上。

　　这可是在马群之中，马蹄践踏之下，哪还有活命的可能，而小队的包围之势，也被一下子冲散。

　　沐阳心下凛然，这黄金天马简直太聪明了，还会排兵布阵，利用战马冲阵，消灭敌人。

　　昧铁勒的情况也不算好，天马带着马群快速奔跑，昧铁勒根本没有机会靠近天马的近前，竟然在跑出去几里远之后，错失了出手的机会。

　　他胯下的战马也已经疲累，说实话，如果比耐力和速度，他的这匹马虽然也是宝马良驹，但是与黄金天马还是有着不小差距的。

　　昧铁勒看着跑远的马群，只能望马兴叹，带人去查看自己助手的情况，发现一人已经被踩死，死状凄惨无比，另一人却是命大，靠着躲在自己战马的身下，没有被直接踩死，但是也断了一条大腿。

　　阿悉达王子带着众人走到近前，昧铁勒垂头丧气的上前说道：“殿下，昧铁勒没有完成您的任务。”

　　“我都看到了，这不怪你，那匹天马太聪明了，指挥马群如同战场上的将军，不是你可以对付的，看来我这次是无缘天马了，也不知道什么人能够降服这匹天马，或许根本就没人能够降服他。”阿悉达王子摇头说道。

　　说完又看向沐阳道：“你还要试试吗，不过我劝你还是放弃吧，刚才的情况你也看到了，天马之威不下于一位大将军，你可不是只对付他一匹马，而是要对付整个马群。”

　　沐阳说道：“王子殿下，本人还是想要试一试。”

　　“老臭虫，我看还是算了吧。”胡铁花说道。

　　琵琶公主也用关切的目光看着沐阳，她不希望自己的男人受伤。

　　沐阳洒脱一笑道：“你们在这里等我，我去找黄金天马聊聊。”说完拨马就走，向野马群追去。

　　沐阳单人独骑，骑着黑马追上了马群，此时马群的速度已经慢下来，还有的马匹已经停在湖边，开始吃起草来，沐阳瞄准金马，驱动胯下黑马直追过去。

　　沐阳的这匹黑马自然也是一等一的良驹，也曾经是一群野马的马王，神骏异常，要不然当初楚留香也不会生出盗马之心。

　　金马见一人追来，却是放松不少，沐阳的黑马渐渐接近，其他野马也已经散开，金马却是开始发力跑起来，只不过这一次，却是与黑马开始角力起来。

　　两匹马都是马王，见面之后自然要赛上一赛，开始时，沐阳所骑的黑马还能够吊着金马的屁股，一路跟下来，可是渐渐地，沐阳发现金马竟然越来越远，而黑马竟然有追不上的趋势。

　　而此时，金马和黑马的追逐战，已经跑出了马群。

　　沐阳见距离越拉越远，突然之间在马背上一用力，展开轻功往前窜了一段，然后展开脚程，脚尖点地急速往金马追了过去。

　　沐阳用轻功追逐，竟然快过金马一线，渐渐地，人与马的距离竟然在拉近。不过沐阳知道，自己只是利用一口真气，如果这口气泄了，自己必然速度大降，而且时间也不会太长，毕竟人力和马力，在耐力上还是差上许多。

　　沐阳急点几下地面，身子突然往前飞窜而去，一把抓住了金马的鬃毛，金马吃痛，跑动中竟然一个旋身，差点把沐阳带一个跟头，沐阳稳住身形，一个用力直接翻上了马背。

　　金马大怒，他作为马群的王者，何曾被人骑到背上，开始剧烈翻跳不已，想要将背上的沐阳甩下去，沐阳死死抱住马脖子，利用功夫让自己紧贴在金马背上，就如同膏药一样，金马怎么跳动也不能把沐阳摔下去。

　　金马开始奋力奔跑，速度越来越快，沐阳只觉得耳边风声呼呼刮过，发梢乱飞，简直了，这就是敞篷车的感觉啊。

　　沐阳也没有闲着，他可不会什么驯马术，可他有技能驯服术啊，沐阳在马背上，对着金马开始施展驯服术。

　　一个技能过去，竟然没有成功，这还是第一次出现这种状况。沐阳紧紧抱住金马，连续不停的使用驯服术，可是他也能明显的感受到一股抗拒的意识，这匹金马竟然在抗拒自己的驯服术，沐阳非常吃惊。

　　以前沐阳驯服的那些牲畜，马匹也好骆驼也罢，都是被人驯养过的，沐阳对他们使用驯服术自然不会抗拒，因为他们早已经认同了人类是他们的主人，而这匹金马不同，他是属于草原的，他是自由自在无拘无束的，现在突然之间让他臣服在一人之下，自然会生出反抗之心。

　　还有一个原因就是这匹马的灵智大开，比一般的马儿要聪明不少，这也是他这么难以驯服的原因之一。

　　沐阳没有别的办法，只能在金马身上不停的使用着驯服术，而金马却是一边狂奔一边抗拒沐阳的意识入侵，两人就这样开始了角力，看谁能坚持到最后。

　　沐阳发现，自己的脑子已经产生了疲惫的感觉，就像是他强用催眠术那样，使用精神过度的感觉，看来这个驯服术也是吃精神力的技能啊。

　　两人还在角力，沐阳最后只能机械性的不停释放技能。

　　突然，金马的速度慢了下来，开始慢慢的小跑，到踢踏步行，最后竟然站在了草地上。

　　沐阳咧嘴一笑，然后从马背上滚下来，在草地上打了一个滚，仰躺着看着天空咧嘴大笑。


第0281章 我要见国王

　　他成功了，他成功的驯服了这匹烈马，这匹大草原上最神骏的黄金天马。

　　不过他此刻疲累的很，身上被金马颠簸的浑身疼，手脚累的有些发颤，精神力使用过度，脑子也昏沉沉的，只想躺在草地上睡一觉。

　　这时金马踢踏的走到沐阳身边，低下头用大嘴轻轻的触碰沐阳的身子，嘴里还发出吐噜噜的声音。

　　沐阳对着金马一笑，伸手抚摸着这个英俊的小伙子，心里无限欣喜。

　　“自己去吃草吧，我先歇一会。”沐阳对着天马说道。

　　天马听明白了沐阳的意思，自己走到湖边，开始吃起最丰美的水草。

　　沐阳看着蓝蓝的天空，洁净的湖水，碧绿的草原，雪白的云朵，形成了一幅最美的风景画，而画中，有远山、有自己、也有金色天马。

　　沐阳再次仰天躺倒，闭上眼睛，闻着悠悠的绿草芬芳，竟然昏昏欲睡起来。

　　“楚留香……”

　　“老臭虫，你在哪儿呢。”

　　恍惚间沐阳耳边听到了呼唤声，是胡铁花和琵琶公主他们，沐阳睁开眼睛抬起手，嘴里喊了一声，示意自己在这里。

　　“看到了，在那边呢。”众人大喜跑过来，而最先过来的，竟然是沐阳的那匹黑马。

　　沐阳摸摸黑马的大脸，然后起身看着自己的朋友骑马过来，身后还有阿悉达王子、昧铁勒，还有他们的一众随从，一起往这边而来。

　　“楚留香，你没有受伤吧。”琵琶公主跑到近前下马问道。

　　沐阳笑笑道：“我很好，没有受伤。”

　　“老臭虫，抓不住就算了吧，他们大宛国的第一驯马师也不是没有成功吗。”胡铁花说道。

　　阿悉达王子也说道：“既然不成功，明日再说吧，今天的赌局暂时搁置。”

　　然后众人的目光，却看向了远方，在那边，金色天马正在湖边吃着可口的水草，不时还对着这边的众人抬头打一个响鼻，众人感叹，虽然能够看到，却又如远隔天涯。

　　西域之中，人们最看重的，就是马匹，一匹好马都有自己的一段传奇，他们觉得，这匹金色天马的传奇，绝对会流传很久，谁能够驯服他，绝对会成为人们敬仰的存在。

　　沐阳看着众人的目光，洒然一笑，然后伸手进嘴里，打了一个呼哨，金马的大脑袋立刻抬了起来，放弃了嘴边的美味水草，撒开四蹄往这边狂奔而来。

　　众人大惊，纷纷往后躲避，不知道这匹马发什么疯，昧铁勒见机拿出自己马背上的套索，准备等金马靠近后，看是否有机会给他来一下。

　　沐阳迎着金马狂奔来的路线走上前去，众人大惊，如果被奔马撞到，就算是你有武功也会受伤的。可是人们刚刚发出惊呼声，准备让沐阳离开时，眼前却发生了戏剧性的一幕。

　　而这一幕更加令众人震惊。

　　沐阳竟然在金马靠近时，一个侧身稳稳的坐到了马背上，然后围着众人绕了一个大圈，最后停在众人面前。

　　“你，你竟然驯服了天马！！！”昧铁勒不可置信地喊道。

　　“这是真的吗，哈哈，天马终于被捕获了。”阿悉达王子大喜，就要上前抚摸金马，却被自己的手下拦住了，怕被这匹刚刚被驯服的野马伤到。

　　“楚留香你成功了？”

　　“你真的把这匹马弄到手了？”他的朋友也不敢置信。

　　“是实就在眼前，你们不是都看到了吗。”沐阳说着亲昵的拍了拍金马的大脑袋，金马也配合的仰头嘶鸣了一声。

　　“为什么你刚刚驯服他，他就会如此听话？”阿悉达王子不解的问道。

　　“因为天马是通灵的。”沐阳说道。

　　这个解释，人们到是很快接受了，因为大漠和草原上的人，都认可马儿通灵的说法，而且之前昧铁勒抓天马的过程众人都看到了，说这匹马成精了，人们也会相信。

　　中午，在营地举行了一场宴会，沐阳和阿悉达王子喝了不少，他们之前的赌约自然是沐阳胜利了，沐阳又收获了一袋宝石和二十匹的好战马，当然，战马需要回到贰师城才能给他。

　　不过现在还有一个问题，那就是这匹马现在其实是属于沐阳的，在草原上，野马群的马，谁抓住归谁，这是草原的规矩，而阿悉达王子想要这匹天马，却是还要付出代价的。

　　“你要什么，黄金、珠宝、女人、还是马匹。”阿悉达王子问道。沐阳开始介绍自己时，说的是商队，沐阳当然是逐利的商人了，阿悉达王子相信这些能够打动他。

　　“我希望大宛国能够借兵给我，或者直接出兵也好，帮我们夺回龟兹国。”沐阳看着王子的脸说道。

　　阿悉达王子的神情一下子变得凝重起来，“我能看得出你们不是一般的商人，可是却不知道你们还和龟兹国有关系，出兵从嚈哒人手里夺回龟兹，这个我做不了主，而且只凭借一匹天马，还是我大宛国的天马，就想借到兵马，我想那是不可能的。”

　　“这位是龟兹国的琵琶公主，我们带来了龟兹国王的国书，我希望能够见国王陛下一面。”沐阳说道。

　　阿悉达王子瞅了一眼女扮男装的琵琶公主，抬手抚胸施了一个见面礼，琵琶也回了一礼。

　　“哦，我记起来了，龟兹国的使团就在贰师城外，你们竟然想到了用这样的方法见到国王，不得不说，你们的本事不小。”阿悉达王子说道。

　　“没有办法只得出此下册。”

　　“我觉得不是下册，和你说实话，我们并没有见龟兹国使团的计划，不过现在，看来是不得不见了。”阿悉达王子很直率地说道。

　　“那现在我们应该如何做？”沐阳问道。

　　“今晚在这里住一晚，然后明天和我一起进贰师城，再然后等待我的消息，我想我会说动父王的。现在我想再去看看那匹天马，不过你让他自己在草原上吃草，他会不会自己跑掉呢。”阿悉达王子不无担心地说道。

　　“这方面不用担心王子殿下，他是不会自己跑掉的，我有这个信心。”沐阳自信地说道。

　　“真是不敢置信，你竟然有这么厉害的驯马术，难道你们汉人有这方面的秘术不成。”阿悉达王子好奇的看着沐阳。

　　沐阳只能笑着耸耸肩。

　　昧铁勒也上前，表示自己最崇敬的敬意，毕竟对一位沉浸在自己技艺之中的顶尖驯马师，如今看到了沐阳这神乎其神的驯马术，自然惊为天人，对沐阳的心里，一下子从原来的不屑，变成了如今的崇拜。

　　既然酒足饭饱，阿悉达王子率先派人回了贰师城，然后他们几人一下午就在草场上，看着金色天马不停地跑来跑去，却是怎么也看不够。

　　不过现在，天马却是不会让这些人近身，除了沐阳，其他人都不行。


第0282章 力劝国王

　　第二天清晨，众人开始踏上回贰师城的道路，在晌午时分，众人来到城门前，而此时，这里却是已经堆积了无数人，正在那里翘首以盼，看着王子的队伍。

　　走到城门前，阿悉达王子大手一挥，众人分开露出了里面的金色天马，顿时，整个城门前聚集的人群发出巨大的赞叹声，这匹天马简直太漂亮了，漂亮的人们以为他是天帝的坐骑，而不应该出现在凡间。

　　进而，有人开始发出欢呼声，还有人喊道阿悉达王子的名字，而阿悉达王子却在马上，不住挥手示意，使得声浪一浪高过一浪。

　　“他是在做什么？”琵琶公主在沐阳耳边问道。

　　“刷声望。”沐阳说道。

　　“什么意思？”琵琶公主不太懂这个词。

　　“他在给民众心中建立自己的威望，借助捕获天马的事情，提高自己的声望，让人们知道阿悉达王子是最有本领的，是有能力带领人民的。”沐阳耸耸肩说道。

　　“难道他昨天在营地停留一天，然后派人回来，就是为了宣传这件事情？”琵琶说道。

　　“不止，你看那些带头鼓掌的，带头欢呼的，带头叫出阿悉达王子名字的，应该都是王子派来的人或者收买的人。”沐阳给琵琶公主讲解了一下。

　　“还可以这样吗？”

　　“当然，人生如戏，全靠演技，如果想要演得好，捧哏托儿不能少啊。”沐阳感叹了一句。

　　队伍缓缓进城，天马却在沐阳的控制下，没有任何束缚的跟着走进贰师城，这让那些前来见识天马的民众更加惊奇，而阿悉达王子却是通过这件事情，大大的增长了自己的声望。

　　回到王子府邸，阿悉达王子去给自己的父王报喜去了，沐阳开始等待阿悉达王子的消息，不过天马在这里，因为他除了沐阳谁也不跟着。

　　傍晚时分，阿悉达王子满面红光的回来，脸上的笑容任谁都看得出，这是遇到喜事了，估计是遭到了他老爸的狠力夸奖。

　　“楚留香，我的朋友，我的天马还好吗。”阿悉达王子说道。

　　“我想他很好。”沐阳回到。

　　“好吧，有个好消息，有个坏消息，你要听哪一个。”阿悉达王子显然心情很好，竟然和沐阳开起了玩笑。

　　“我想好消息是不是国王陛下答应见我了，坏消息是，国王没有答应出兵。”沐阳说道。

　　阿悉达王子睁大了眼睛看着沐阳，“难道你会占卜吗？”

　　“很简单的心理学，并不神奇。好了，我什么时候能够见到国王陛下。”

　　“明天上午，我们带着天马一起过去。”

　　沐阳点点头。

　　考验自己的时刻到了，第二天一早，沐阳带着穿着女装的琵琶公主，还有扮作侍卫的胡铁花和姬冰雁，四人跟着阿悉达王子来到王宫。

　　“国王陛下您好，我叫楚留香，是龟兹国的使臣，这位是龟兹国的琵琶公主，我们带来了龟兹国主的国书，并请求您帮助我们。”沐阳说着，递上了自己带来的国书。

　　大宛国王五十来岁的样子，头上裹着厚厚的白色头巾，正中镶嵌一颗巨大宝石，边上还有许多黄金链带点缀，最让沐阳注意的，是他那下颌出弯弯上翘的胡子，当时沐阳只想到了一个东西，法老的面具。

　　国王看过龟兹国书，放在桌子上说道：“你抓住了天马，能告诉我你是如何驯服他的吗。”看来这个国王却是最关心天马的事情，对龟兹国的事情并不关心。

　　沐阳只能应付：“用心，用心与他交流，让他成为我的朋友。”沐阳说的很唯心也很玄乎，但他也没有其他说辞，只能这样应付。

　　“与动物交流吗，其实在以前，我们大宛国也流传着这样一个传说，有一位能够聆听动物声音的人，来到莫干湖，得到了天马的认可，从此，这里就成了天马的故乡，而这片土地，开始慢慢建立起来，最后成为了大宛国。”国王说道。

　　沐阳惊讶，难道还真有这样的人，真是太巧合了，不过倒是省了自己解释。

　　“国王陛下，我们这次来，是想请求您出兵对付嚈哒人，这不但可以帮助我们龟兹，其实也是为了大宛国的未来。”沐阳说道。

　　“大宛国并不惧怕嚈哒人，我们有六万弯刀骑兵战士，他们是不敢与我们大宛国为敌的。”国王说道。

　　“不，您错了，他们一定会与大宛国为敌，而且我相信，等他们在龟兹站稳脚之后，第一个要对付的，就是大宛国。”沐阳说道。

　　“为什么这么说，你有什么根据。”国王问道。

　　沐阳掏出一张地图，让侍卫举着，沐阳手指地图说道：“嚈哒人的呼得国在这里，而西域在诸国在这边，如果嚈哒人想要全面夺取西域土地，那么挡在他前面的康居国、大月氏国，当然还有大宛国，必然会是他们进攻的目标，而根据我们的情报，嚈哒人现在正在进攻康居国的路途中。”

　　这一次国王陛下动容了，沐阳继续说道：“这里是龟兹国，嚈哒人是通过大宛国和乌孙国的交界处进入的西域，然后占领了龟兹国，现在他们正在龟兹国大肆建设高城，我相信他们的目的，就是想要在龟兹国，建立一个嚈哒人前进的基地。”

　　“大宛国正好挡在他的道路上，如果大宛国切断他们的道路，他们进来的军队将会成为孤军，所以，如果嚈哒人的国主不是傻子，为了打通通道，解决后顾之忧，也要先拿下大宛国。”

　　“现在康居国已经在他们的图谋之下，大宛国还会远吗，到时候他们在西面进攻，利用龟兹国基地夹攻大宛国，大宛国危矣。”沐阳说道。

　　大宛国王站了起来，走到地图前开始仔细思索起来，在这个时代，信息的闭塞，会让很多人在事情发生很久以后，才会知道结果。对于嚈哒人进攻康居国的事情，大宛国一无所知，等他们得知这个消息的时候，估计也是康居国被灭，商队通过大宛国时，才会带来这个消息。

　　“你能确定嚈哒人现在正在进攻康居国。”大宛国王郑重的问道。

　　“是的，这个消息非常确切无疑。”沐阳说道。


第0283章 熟悉的声音

　　虽然大宛国王已经意识到了危机，但是不可能因为沐阳的一句话而立刻出兵，沐阳回到了王子府暂住，大宛国王却是派出了士兵，对康居国的情况进行侦查。

　　五日后，沐阳从阿悉达王子口中得知，大宛国派去的侦察兵回来了，带回了最新的消息，嚈哒人确实进攻了康居国，而且已经攻占了坦支城，正在准备进攻康居国的都城。

　　根据侦察兵的推测，嚈哒人出动了不下三万人，康居国却是无力抵挡住的，看来这次康居危险了。

　　阿悉达王子告诉沐阳，他的父王要见沐阳。

　　再次见到大宛国王，沐阳再次述说了自己对嚈哒人的认知和他们可能采取的下一步行动，大宛国王这次却是认同了沐阳的说法。

　　最后国王同意合兵，大宛国负责牵制嚈哒人前方的部队，而后方教给沐阳处理。

　　虽然没有能够从大宛国借到兵，但是却去掉了一个大患，因为哪怕沐阳借到一万兵，对抗入侵龟兹国的嚈哒人，但他们还有后方增援，沐阳却是在也拿不出支援了。

　　现在大宛国能够切断嚈哒人的增援，已经算是解决了沐阳很大的一件麻烦事儿。

　　金马送给大宛国王，依依不舍，对翘首以盼的国王却是不屑一顾，沐阳抱着他的大脑袋，在金马的耳边说了好多话，金马才同意留下来，至于沐阳说的什么，没人知道。

　　不过大宛国王满心欢喜的留下了金马，却是不能骑乘，因为金马太过性烈，根本不让人靠近，除了正常吃喝，其他的一概不从。

　　沐阳带上自己的队伍，与前来送行的阿悉达王子依依惜别，踏上了继续游说之路。

　　这一次的方向已经改成向东，下一个目标就是疏勒国。

　　疏勒国不算是大国，与姑墨国相当，位置在现在疆省的喀什噶尔。现在的疏勒国，有一千五百户，人口二万余人，兵四千余。

　　还有一个更重要的原因，就是这疏勒国原本也是龟兹国的属国，其王族就是曾经从龟兹王族内分出来的一支，两国自有香火情，所以沐阳准备来试试。

　　与大宛国不同，沐阳带着国书和琵琶公主而来，还是受到了疏勒国的礼遇，沐阳陈述事实，并说已经说动几国连兵对付嚈哒人，疏勒国国王一口应承，答应借给沐阳500兵，并承诺，等大战之时，还可以派兵增援。

　　在疏勒国盘桓了三日后，沐阳告辞离开，继续前往莎车国，而此时，草木渐疏，众人再一次来到了沙漠戈壁。

　　莎车国在大漠上，也曾经是一个强绝一时的国家，曾经占领过周边多个小国，龟兹国也曾经被莎车国占领过，不过那都是汉朝时期的事情了，已经过去了200年有余。

　　如今的莎车国，也不过是一个中等国家，约4000户，人口三万四千余人，兵六千余。基本上来说，莎车国已经没落了。

　　现在队伍已经超过千人，尤其是那两对借来的兵马，不太适合跟着自己继续前行，沐阳就安排他们在疏勒国一处靠近龟兹国的绿洲，等待自己的召唤。

　　莎车国的游说并不算顺利，莎车国王看向沐阳等人的目光，却是有着几分戏谑，就好像看着一群失去家园的野狗，在荒野里不住咆哮，但是却于事无补。

　　但怎么说也是通好多年的国家，莎车国王送给了他们几车粮食，就算是打发了沐阳等人。

　　琵琶公主愤愤不平：“当年班超攻打莎车国时，是我龟兹国派了五万兵，来援救莎车国，可是现在他们却一点不念当年情谊。”

　　沐阳抱着她笑着说道：“都已经是几百年前的事情了，期间你们两国纷纷扰扰，还曾经发生过战争，怎么说得清楚呢。已经不错了，最起码刹车国王还送给咱们几车粮食呢。”

　　“哼，谁稀罕。”

　　继续东行，来到于阗国，于阗国也算是强国之列，也就是今天的和田地区，和田玉就是出产在这里。

　　于阗国有人口八万左右，战兵二万余，基本上与龟兹国相当。这样的实力，在整个西域算是一等强国之列。

　　此次于阗国毫无收获，沐阳在于阗国耽搁了五日，见对方根本没有出兵的可能，不好在浪费时间，只得带着队伍继续出发了。

　　路上路过精绝国，却是只看到黄沙和残垣断壁，琵琶公主告诉他，精绝国已经于百年前灭国，风沙湮灭了精绝国，这里没了水源，国民只得各散四方求生，看来人力究竟是挡不住天威啊。

　　没有时间感慨，队伍一行穿过戈壁，来到了鄯善国，如果说这个名字不是很熟悉的话，那楼兰这个名字应该很多人知道了。

　　鄯善国本名楼兰，原本聚居在罗布泊沿岸，但是因为气候变化，罗布泊干涸，只得向南迁徙，现在的都城是扜泥城。

　　沐阳自然也听说过楼兰古国，后世对楼兰的传说也非常多，尤其是楼兰美女，据说冠绝天下。

　　进到扜泥城，这里因为与北魏接壤，鄯善国主还被北魏赐封为鄯善王，与中原通商频繁，所以这里很多都有着汉朝人的影子，例如酒楼和店铺，很多都是汉人所开。

　　“我们在这里住下，明日去拜见鄯善王，希望能有好结果。”沐阳说道。

　　在酒楼里，沐阳和琵琶公主、胡铁花、姬冰雁对坐而饮，正当这是，拴在酒楼外的黑马突然之间嘶鸣起来，沐阳在二楼往下一看，发现有人正在牵自己的黑马，而黑马却是有几分抗拒却又有几分顺从。

　　沐阳在楼上大喊一声：“小贼，敢盗我的吗。”说着展开轻功，脚尖一点栏杆，直接从二楼跳了下来。

　　黑衣人见行迹暴露，松开马缰绳，一个晃身进了旁边的小巷，沐阳心中有气，这小贼竟然偷到偷儿爷爷这里来了，怎么也要教训他一番，也不管黑马，直接冲进小巷，往那小贼追去。

　　前面那个黑衣人的身形也是迅捷，利用熟悉的环境躲闪，沐阳一时间竟然追不上。

　　忽然，在拐过一个胡同口时，竟然失去了那个小贼的身影。

　　沐阳纳闷，这小贼看来不是一般人，竟然能够在自己的轻功下，跑出这么远，还能隐藏起来，必然是这附近之人，而且还身手不错。

　　沐阳警惕着慢慢搜索，在一处高大院墙外，沐阳竟然听到了几个熟悉的声音。


第0284章 红颜知己

　　“珍珠姑娘，你刚刚出去了？”

　　“姐姐们小声些，我们进屋再说。”

　　“在自己家中怎么还要如此小心，你不会是去做坏事了吧。”一个语带笑意的清脆声音说道。

　　“哎呀，甜儿你说什么呢，对了珍珠姑娘，我们也来大漠有些时日了，刚才我们想着，楚大哥自己一个人在船上，估计也会惦念我们的，所以我们还是快些回去吧，珍珠姑娘，你要同我们一起回中原吗。”另一个温柔的女声说道。

　　沐阳心中一动，同时也心中一暖，不管自己是不是附身在这楚留香身上，但现在自己就是楚留香，有人关心的感觉，总是很美好的。

　　在这万里大漠之中，竟然被自己碰到了三位红颜知己宋甜儿、李红袖、苏蓉蓉，沐阳想来，那位穿黑衣的小贼，必定是黑珍珠了。

　　那黑马本来是黑珍珠的坐骑，被自己盗了来，这黑珍珠必然是见到了黑马，估计也知道了楚留香在这里，她想要盗回自己的黑马，让楚留香丢一个大人，可是哪知道那匹黑马竟然被沐阳使用了驯服术，要不是黑马认识黑珍珠，一般的盗马贼，估计黑马会一蹄子踢上去。

　　想到这里沐阳笑了起来，不在迟疑，一个飞身来到院中，只见这座小院装修华丽典雅，假山流水树木掩映，在这大漠之地竟然还有这么好的庭院，也真是难得。

　　四女还在闲聊，突然假山后传来一声咳嗽，四女大惊，只见假山后面转出一个身影。

　　“啊，是楚大哥。”宋甜儿当即就叫了出来。

　　而李红袖、苏蓉蓉两女却是动容不已，眼睛已经出现了水雾，几人生活在一起多年，突然之间离开这么许久，心中自然想的紧，现在突然之间在这陌生之地见到自己日思夜想的人儿，自然会激动不已。

　　“楚大哥。”

　　“大哥。”

　　沐阳走上前去，看着三女轻柔问道，“你们这段时间过得还好吗，知道你们被歹人掳劫了来，我心急如焚，从中原追到大漠，四处寻找，却总是寻不到你们的踪迹，哪成想今日有一个盗马的小贼，却引的我们见了面。”

　　说到这里沐阳转头笑看黑珍珠说道：“这些都还要多谢黑珍珠，姑娘，是不是，要不是你，我们怎么可能到这西域大漠来游览一番呢。”

　　黑珍珠气恼的看着沐阳，嘴里说道：“说的好听，这才来大漠多久，就已经娶了一门亲事，还是一位公主呢，我看你对三位姐姐到是没有多少心急，反而有些乐不思蜀呢。”

　　黑珍珠嘴上不饶人。

　　和女人斗嘴，没有什么便宜可占，沐阳和众女进屋，几人开始讲述自己这些日子的经历。

　　当沐阳说道自己正在帮助龟兹国复国，四处拜访诸国，希望能够借到兵马的时候，李红袖说道：“珍珠妹妹，你父亲号称大漠之王，手下兵马无数，是不是可以帮帮楚大哥呢。”

　　“你们都被他弄傻了不成，他可是在帮自己的女人，那可是你们的情敌来着。”黑珍珠反驳道。

　　三女被黑珍珠说的不止如何答复了。

　　沐阳心说，这女人小心眼起来，还真是没办法。

　　“其实，要想我帮你，也不是不行。”黑珍珠又说道。

　　“你想怎样。”沐阳问道。

　　“不怎样，让我父亲同意借兵就可以了，不过这要你自己去想办法。”黑珍珠说道。

　　“那就劳烦珍珠姑娘引荐札木合大王了。”沐阳说道。

　　楚留香已经出现，三女自然要跟随在楚留香身侧，当然，此刻又多了一个黑珍珠。回到酒楼，三女见到胡铁花、姬冰雁又是一阵寒暄，不过见到琵琶之后，几女又是一阵尴尬和泛酸。

　　“老臭虫，咱们这趟大漠之旅，算是圆满完成任务了，不禁找回了你的三位红颜知己，还的了一位娇妻，哦，对了，还有这位黑珍珠姑娘，我真是羡慕你的艳福，你这是美女环绕啊。”胡铁花调侃道。

　　姬冰雁看了看正在冷战的几女，说了一句，“你以后有的忙了。”让沐阳郁闷不已，这都是损友啊，难道只是看自己笑话的吗，不过对于女人的事情，别人帮不上忙，只能自己应付了。

　　黑珍珠的父亲，就是这楼兰国几大部族首领之一，沐阳也不去找楼兰的国王碰运气了，既然有了领路人，自己要先对着黑珍珠这方面下手。

　　第二日，队伍出了楼兰国都，来到库鲁克山脉下的伊君城，这里就是号称大漠之王札木合的部族聚居地了。伊君城地处要冲，贯通中西，是进入大漠的路径之一，所以这里的繁荣不下于楼兰国都。

　　沐阳看着这里的情形，与姬冰雁三人对视一眼，看来他们之前走的路，却是有些冤枉了，看来消息还是不灵通啊，要是知道这伊君城是札木合的老巢，也不必深入大漠，最后跑到了龟兹国那边去了。

　　这些事情书上没写啊，沐阳也不知道，别人也不知道这伊君城就是札木合的老巢，真是走了冤枉路。

　　终于见到札木合，看苏蓉蓉三女的情形，与这札木合还是挺相熟的，看来她们在这伊君城应该住了不少时日。

　　札木合满脸大胡子，说话粗声大气，很有草原男子气概，沐阳真怀疑，长相精致甜美的黑珍珠，是不是这个粗壮的札木合生出来的。

　　札木合招待了沐阳众人，饭后单独把沐阳叫道了一处地方，“听我女儿说，你想要借兵，帮助龟兹国复国。”

　　“是的王爷，这也是我来伊君城的目的。”沐阳说道。

　　“这大漠之中，诸国林立，汉朝有三十六国之称，后来不断地征战，合并分裂，最多是达到六七十个小国，有时几百人就敢称为一国，现在呢，这大漠又重归合并之势，又有西域七强国的说法。”

　　“本来这大漠就是强者为尊，没有道义可言。龟兹国被嚈哒人所灭，也只能说他实力不济，可如果想要我出兵，我又怎么和自己的族人交代呢，难道只是为了帮朋友的忙，这个讲不通的。”札木合说道。


第0285章 人生大赢家

　　“如果现在不对嚈哒人进行限制，嚈哒人必定会对大漠形成燎原之势，到时候他们势力成型，这大漠将无人可档，到那时您这伊君城也会有危险。”沐阳说道。

　　“哈哈哈哈，”札木合大笑后说道。“这大漠从来都是战争不断，说谁势不可挡，却是有些危言耸听了。在这里，谁又不想灭掉谁，谁又不防着谁，就算嚈哒人确实兵强马壮，也是要能够打到楼兰来再说了。”

　　楼兰本就与龟兹距离较远，后面还有北魏支持，如果嚈哒人真的打来，必然会联合附近几国，还有身后的北魏一起用兵，嚈哒人也确实没有那个能力打到这里来。

　　历史上也说明，嚈哒人也却是没有打到这里，因为他们在打完康居国、大宛国、龟兹国等西域西部几国之后，就无力在东进了。

　　“那您却是不能派兵助我了？”沐阳有几分沮丧地说道。

　　“也不是不可以。”札木合说这话时语带几分戏谑。

　　沐阳一愣，这个转变有些大了，刚才说了一大堆不行，怎么突然就又可以了呢。

　　“您有什么条件，我可以带龟兹国王做主。”沐阳说道。

　　“你为龟兹复国，原因是为了什么。”札木合看着沐阳问道。

　　沐阳总不能说是为了完成系统任务吧，“我娶妻琵琶公主，如今她的国家被吞噬，自然要出力夺回来。”

　　“你看看，你让我出兵，却是为了你的女人，这就更说不过去了，咱们又不熟。”札木合说道。

　　沐阳都被弄懵了，这翻来覆去的，怎么又绕回来了。

　　只听札木合继续说道，“但如果你与我们有了关系呢，我也好有了出兵的理由不是，小子，其实我到是挺欣赏你为自己女人出头的举动，男人嘛，自己要护着自己的女人，这点我支持你。”

　　沐阳知道札木合必然还有下文，也就不急着说话了。

　　“我呢，就一个女儿，所以我的家产都将交给她，从小我也是当做儿子来养的，所以别人才叫他小王子。但是女儿终究是女儿，总要找个男人不是。小子，我看好你，如果你娶了我的女儿，这里的一切都是你的，到时候你自然可以带着自己的兵，想打谁打谁。”札木合说完，大眼看着沐阳，脸上满是笑意。

　　沐阳彻底被震惊了，这样也可以吗，可以吗，不可以吗，不愧是大漠之王札木合，这样的方法都想得出来。

　　“小子，我能看出女儿的心思，要不是她中意你，我会将这偌大家财送给你，我手下有两万人口，三千战兵，实力不下一个小国，我这土地和城池，也值不少钱呢，以后都会作为嫁妆，你赚到了小子，我现在都羡慕嫉妒你的运气呢，妈的，这可是我辛辛苦苦几十年打拼来的家业啊。”札木合笑骂了一句。

　　沐阳回到房间，此刻他的朋友们都聚在一起聊天，当然，黑珍珠也在。

　　沐阳瞅了瞅这个女孩子，其实黑珍珠换成女装之后，却是非常漂亮，怎么说也是楼兰女人啊，这可是号称当世最美的女人，虽然与琵琶的样貌有些出入，脸部轮廓在人种上有明显差异，但绝对是美人无疑。

　　自己要不要答应札木合呢，这可是人才两得的好事。可是自己怎么感觉有卖身的嫌疑呢。

　　哎，自己是不是有些太矫情了，卖身怎么了，谁又能像自己这样，可以卖的这么有身价，这可是足足相当于西域一个小国家的嫁妆啊，而且黑珍珠还是一个难得的美少女，怎么都值了。

　　众人见沐阳回来，都瞅向他，沐阳摸摸鼻子，然后对着姬冰雁和胡铁花说道：“陪我去喝一杯酒吧。”

　　“不是刚刚喝完吗？”胡铁花道。

　　姬冰雁却是看出沐阳有事情，说道：“好。”依然是惜字如金。

　　三人出来寻了一个酒楼，酒菜上桌沐阳才将刚才与札木合见面的事情说了出来，胡铁花哈哈大笑起来：“楚留香啊楚留香，你也有今天，我就说你艳福无边，看看，现在又有一个公主想要嫁给你，要我说，你就从了吧。”说完继续哈哈大笑不止。

　　姬冰雁却是沉默一会后，说道：“我认为可以。”

　　“可以？你真觉得可以吗。”沐阳问道。

　　“有什么不可以，有女人又有钱拿，还能得到一个国家的势力，你比我强。”姬冰雁说道。

　　沐阳只能端起一杯酒干了。

　　“那我应该怎么和琵琶，还有甜儿、红袖、蓉蓉他们说呢。”沐阳问道。

　　“好说，琵琶那里最能理解你，至于蓉蓉她们，要我说，一起娶了算了，她们跟了你这么多年，没名没份的，但是一直不离不弃，难道你就没有为她们的未来想过吗。”

　　“要我说，你虽说是风流，有时却是无情，几女的心思你会不知道，她们为什么到大漠来，还不是见你多情却不予她们，跑到这大漠来散心的。”

　　“男人多几个女人没关系，只要女人愿意就可以，但是不要辜负了爱你的女人那份心。”姬冰雁难得说这么多。

　　“没想到小雁也有如此话多的时候。”胡铁花说道。

　　都娶了，这不种马也要变种马了。

　　但沐阳不是优柔寡断之人，傍晚时分，将琵琶单独叫到一处，说了札木合的话和自己的决定，琵琶只是轻轻的抱住沐阳道：“大漠里有本事的男人，从来不会只有一个女人，但是我只希望，你不要冷落了琵琶就好。”

　　“不会，楚留香多情却不无情，永远不会冷了自己的女人。”沐阳抚摸着琵琶的后背说道。

　　沐阳又找到蓉蓉三女，看着三个自己最亲近的女人，沐阳心中也是爱怜不已，这三个女人的生命，已经与自己交织在一起，分也分不清了。

　　“如果有一日，我再娶别的女人，你们会如何。”沐阳看着三女问道。

　　三女脸色一暗，她们跟着黑珍珠来到伊君城，就已经意识到可能会有这一刻。

　　李红袖、苏蓉蓉两女没有说话，宋甜儿心直口快地说道：“伤心，难过。”

　　沐阳心里也是一沉。

　　“那，如果我要娶你们，你们会答应吗。”沐阳厚起脸皮说道。

　　“伤心，难过”这次是苏蓉蓉说的。

　　沐阳心里又是一沉。

　　不过就听宋甜儿又说道：“早知你花心，心里也早有准备，但是依然伤心、难过，但是如今听到你说的这番话，我的心里却是愿意的。”

　　“我也愿意的。”李红袖说道。

　　苏蓉蓉也点了点螓首。

　　沐阳心中一喜，不自觉的上前揽住三女，在每个人脸上香了一口，能一次亲三个女人，自己也算是人生大赢家了。

　　而三女，也被沐阳这个举动弄得脸色娇红。


第0286章 黑珍珠之夜

　　沐阳再次成亲了，而这一次却是比和琵琶成亲的那一次要隆重许多，毕竟在那个小绿洲上，只能一切从简，而札木合这个草原之王，却不会让自己女儿的婚礼办的寒酸了。

　　沐阳送上自己的彩礼，却是一串美丽的黑珍珠。珍珠在西域并不出产，而且黑珍珠更是珍珠中的珍品，更是难得，沐阳拿出的这一串项链，却是在现代时空买的，虽然是人工养殖的黑珍珠，但因为个头大品相好，又是成串的，价格也足有十万块钱。

　　不过沐阳也没有厚此薄彼，私下里送给了琵琶公主一条白珍珠项链，中间是一颗巨大的金珍珠。而苏蓉蓉三女，却也是每人一条彩珠项链。

　　这次的婚礼，没有苏蓉蓉三女的事情，毕竟这里是伊君城，不好抢了黑珍珠的风头，沐阳承诺，等到事情结束，会给三女一个隆重的婚礼。

　　婚礼很热闹，沐阳的礼物就带在新娘子的脖子上，自然引起人们的轰动，虽然这西域宝石、玉石很常见，但是这么漂亮的珍珠，而且还是黑珍珠，却是极为难得，尤其是还凑齐这么多颗，串成一条项链，更是不容易。

　　“价值连城，绝对价值连城。”

　　“小王爷，哦，是公主好福气，驸马好财俊。”

　　剩下的事情，就是喝酒了，在这大漠草原，如果不能喝酒，那绝对是让人看不起的，都是粗野的汉子，自然都对着沐阳这个新人下手，能够灌醉驸马，才能体现娘家人的实力。

　　只不过他们这次遇到对手了，沐阳如酒神下凡，千杯不醉，只要是想来的，绝对不推辞，酒到杯干，人们给他数着，等到喝到一坛酒的时候，人们赞叹驸马好酒量，等喝到两坛酒的时候，人们称赞驸马海量，等三坛酒的时候，人们都被沐阳的酒量震住了。

　　可这才刚刚开始，草原汉子最不缺血性，喝死也要喝，然后人们继续轮番轰炸沐阳，却发现这个驸马依然谈笑风生风轻云淡，好像喝下去的那十几坛酒，都不像是喝到他肚子里一样。

　　这下子人们真的服气了。

　　洞房花烛夜，脾气娇憨的黑珍珠仰着头，与沐阳四目相对，寸步不让，沐阳看着美艳无比的黑珍珠，用手把她的头抬的更高。

　　“你要做什么？”黑珍珠娇嗔道。

　　“做你男人。”

　　“那要看你有没有这个本事了。”

　　“难道你还想和我比上一场不成。”

　　“打不过我，不让你上床。”

　　“怎么才算是打得过呢。”

　　“自然是制服我，让我心服口服。”

　　“你若心里服了，口中却是不服，我又能怎么办。”

　　“那是你的事情，自然要做到让我心服口服才算你赢。”

　　“那我试试。”

　　“开始吗？”

　　“不着急，我们先喝了这杯酒再说。”

　　“楚留香，你个坏人，竟然点我的穴道。”

　　“啊，不要挠我的脚心。”

　　“啊，我恨你，我服了还不成吗。”

　　“那叫声好听的来给我听听。”

　　“坏蛋。”

　　“这个不对。”

　　“不要在挠了，我叫，叫还不成吗。”

　　“我听着呢。”

　　“夫君。”细弱蚊蝇。

　　“哈哈哈哈”沐阳放开了黑珍珠的穴道。

　　“啊，你怎么咬人啊。”沐阳大叫。

　　“让你欺负我，咬死你。”

　　闺房之乐，不与外人道也。

　　十日之后，沐阳带着自己的队伍再次出发，而这一次，队伍却是壮大了许多，不单单有自己带来的一百多龟兹国侍卫，还有黑珍珠带领的三千战兵，另外还有自己老丈人札木合从其他国家借来的两千兵马，这一次的队伍，却是壮大了无数倍。

　　自己现在有了六千兵马，但嚈哒人在龟兹国却足有一万五千兵马，自己依然处于弱势，在出发之前，沐阳又派出人联系在外驻扎的一千兵马，准备和到一处。

　　还要通知姑墨国、疏勒国一起出兵，通知大宛国准备截住嚈哒人的道路，而且他还派人去乌孙国，准备说动乌孙国王一起出兵。

　　沐阳还做了一个准备，就是从龟兹国带来的这些侍卫中，挑选出最精壮的一百人，组成了一个步枪队，在大漠行军是，边走边练，估计到龟兹国时，也能形成战力了。

　　沐阳没敢在这里大规模装备现代步枪，主要是其他国家的人，暂时来说还不十分可靠，他也怕出现什么别的纰漏，如果枪支外流，也是一件很麻烦的事情，所以才选了龟兹国的一百士兵。

　　不过沐阳相信，有了这一百把枪，在关键时刻，足可以起到扭转战局的作用，实在不行不是还有自己吗。

　　沐阳并没有指挥古代军队作战的本事，好在有黑珍珠这个小王爷，从小被当做继承人来培养，对大漠行军打仗到是能手，要不说娶个贤内助很重要呢。

　　再加上黑珍珠手下的将军们，自然可以指挥好士兵，至于沐阳，到是可以把心思用到其他如何谋划打赢这场战争的谋略方面。

　　“乌孙国同意出兵，但是他们只会派二千兵，而且还是由他们自己指挥，另外他们还承诺，可以再外围挡住嚈哒人增援的道路。”回来的军官说道。

　　“这就够了，加上我们自己的人，足有八千人，八千对一万五，只要我们谋划得当，战胜嚈哒人还是很有希望的。”沐阳信心满满地说道。

　　队伍浩浩荡荡的来到轮台，轮台是龟兹国东部的一个城镇，这里没有城墙，嚈哒人也占领了这里，不过只留守了一只不足千人的队伍驻守而已。

　　“战斗的时刻到了，我们要先占领轮台，作为我们的基地，然后在进攻延城。轮台只有千人，我们派出一队兵，摸到前方，阻断他们逃跑回延城的道路，剩下的人，直接攻击轮台的嚈哒人。”沐阳指着地图说道。

　　沐阳说完看着众人，他毕竟是纸上谈兵，这也规模的战斗，他并没有指挥过。

　　“就这么打吧，我觉得比我想的强多了，要是让我们来，直接拿着弯刀冲上去就行了。”一个黑珍珠的手下头领说道。

　　黑珍珠瞪了他一眼，那个大汉就讪讪的闭嘴不敢说话了，黑珍珠对着沐阳说道：“咱们占绝对优势，就按照你说的打吧，我去点兵。”


第0287章 龟兹复国

　　真正的古代战争开始了，一幅生死搏杀的场面，硬生生展现在沐阳面前，不是大炮子弹，而是真正的铁与血的较量，纵马驰骋过去，举起手中弯刀，一刀斩断敌人的头颅，鲜血四溅。

　　沐阳见到这种场面，虽然没有不适的感觉，但还是被这一幕震撼到了。

　　敌人全部被消灭，轮台拿下之后，这里就成了部队驻扎的基地，长时间的沙漠行军，军队已经非常疲乏，也需要休整一番。

　　“派出去的联络小队回来了，在疏勒国的军队正在往这边前进，姑墨国也有消息传来，还记得我们留在那里那些守卫吗，他们真的找到了逃到南山的士兵，他们足有三百多人，后来他们又在收留的龟兹国民众中，挑选了一百多人，凑足了一个五百人的队伍，也正在往这边赶来。”琵琶公主高兴的对沐阳说道。

　　“真是个好消息，那联系父王的侍卫回来了吗。”沐阳问道。

　　“还没有，不过估计也快回来了。”琵琶说道。

　　正在这时，一个守卫进来汇报，派往沙漠绿洲寻找龟兹王的侍卫回来了。

　　“赶快叫来。”沐阳说道。

　　沐阳和琵琶公主满脸高兴，今天真是好消息不断，却不知道，一个震惊的消息正在等着他们。

　　进来的两个小队长，进来之后对着沐阳和琵琶公主行礼，然后满面哀荣地说道：“国王陛下驾崩了。”

　　“什么？”公主不敢置信的喊了出来。

　　琵琶公主的脸色一下子变得苍白无比，沐阳抓住她的手安慰道：“先不要着急，听他们说完。”

　　“我们联络到了白将军，将军说，在外面离开绿洲之后，国王陛下就开始发病，而且越来越严重，最后进入弥留之际时，嘱咐白将军转告公主殿下，陛下将王位传给您。”这名侍卫说道。

　　“那白将军呢？”沐阳问道。

　　“他正带着大部队过来，还带着陛下的棺椁，我们提前回来像公主汇报这些情况，请公主早作安排。”侍卫说道。

　　琵琶终于忍不住哭出了声，沐阳上前揽住琵琶的腰，琵琶一下子扑到沐阳怀里痛哭起来。

　　几日后，白将军带着部队过来了，沐阳和众人迎接龟兹国王的灵柩，最后众人商议，先入土为安，在轮台寻了一处宝地，安葬了龟兹国王。

　　琵琶公主正式成为龟兹国王，而沐阳成为了摄政王，龟兹国军队全部听从沐阳的调遣，沐阳这下子真的成了娶了女儿国国主了。

　　万事俱备，沐阳开始发动对嚈哒人的战争，战争是血腥残酷的，在延城外的草原上，两军对垒，沐阳站在最前，身穿一身银色铠甲，手持倚天剑，凛然面对如林的敌人。

　　哒哒哒哒哒哒，敌人率先发起进攻，马儿奔跑起来，形成冲锋之势，对着沐阳一方的军队碾压过来。

　　沐阳嘴角勾起一抹不屑的笑容。

　　嚈哒人可是马背上的游牧民族，最善冲锋，在现在这个时代，是最强大的战斗兵种，但是他们的这种行为，在沐阳看来却是找死无疑。

　　马蹄踩在草地上，飞奔近前，但是突然间，有马儿的蹄子踩到了一样硬物，等马儿在跑过去之后，那样硬物竟然爆炸开来，弹片横飞，瞬间炸飞周围几匹马，并波及到周围几十人的冲锋队伍。

　　是地雷，沐阳简直没有一点节操可言，竟然在这公元六世纪，就用上了地雷这种大杀器。

　　地雷开始连片的爆炸，整个大地像是被翻过来一样，草地上炸出了一个个大坑，嚈哒人和战马倒下了一片，让整个冲锋的队伍都散了队形。

　　“天神助我，给我杀。”沐阳大吼一声，倚天剑前指，他身后的马队开始冲锋起来，向着已经乱了阵脚的嚈哒人冲去。

　　混战开始了，沐阳也提着宝剑，冲进了厮杀的人群。

　　嚈哒人大败，剩下不足两千人，往乌孙国方向逃跑，但是他的后路早已经被切断，在战场的西方，出现了一只队伍，乌孙人看到机会难得，立刻树起了旗帜，往逃跑的嚈哒人冲去。

　　沐阳并没有带领自己的部队追击，因为他知道，乌孙人不会放过嚈哒人的，毕竟他们之间也是仇敌，也曾经发生过战争。

　　“胜利啦。”

　　“国主万岁。”

　　“摄政王万岁。”

　　龟兹国的士兵们在战场上高呼着琵琶公主和沐阳的名字。

　　延城被夺回，而这里，将再次变为一个繁华的地方，嚈哒人虽然暴虐，但是他们也做了一件好事，就是在龟兹国都修建了大城，虽然还没有完全修好，但是也已经完成了八成。

　　只要稍加利用，这里将会成为整个西域最好的城邦。

　　接受百姓的朝拜，安抚百姓，安置军队和分封有功之臣，沐阳着实忙了几天。

　　“老臭虫，我和小雁要告辞了。”闲下来的沐阳，找到自己的两位兄弟喝酒时，胡铁花突然说道。

　　“我们准备回中原，毕竟那里才是我们的家。”姬冰雁说道。

　　“你现在在大漠安家落户，又有了两位公主陪伴，三位红颜知己也都在身边，你以后可以在这里好好经营龟兹国，而我们两个，准备回中原，继续过我们喜欢的生活。”胡铁花说道。

　　沐阳想了想说道：“我知道你们喜欢过无拘无束的生活，我不强求你们留下来，但是记住，有时间到大漠来，我请你们喝酒。”

　　三人举杯碰了一下，然后一饮而尽。

　　“你要好好经营龟兹国啊，要是你有本事，把龟兹国建成西域第一大国，甚至能够统一西域，那时必定会留名史册的，没准到时候我们也可以跟着沾沾光呢。到时候史册上写着，西域王楚留香，他的王后是琵琶公主和珍珠公主，他最好的朋友是胡铁花和姬冰雁，岂不美哉。”胡铁花说完哈哈大笑起来。

　　“没准真的有那么一天呢。”沐阳看着胡铁花说道。

　　“你还真的有这样的想法啊？”姬冰雁不敢置信地说道。

　　“男儿何不带吴钩，收取西域五十州。”沐阳篡改了一句诗。

　　“好有气魄，不愧是无所不能的楚留香。”三人再次举杯痛饮。


第0288章 登山远足

　　沐阳收到系统信息，“龟兹国复国”任务已经完成，可以选取奖励。沐阳打开系统面板，发现任务栏上显示着：武侠世界完成，请选取保留一个位面。

　　什么意思，沐阳点开说明栏，发现说明栏上显示两条信息。

　　“武侠世界完成，等待开启下一个世界，开启时间三十天，在此期间宿主可以进入已完成世界。”

　　“武侠世界为多世界任务世界，完成任务后，只保留一个世界，请宿主进行选择。”

　　只保留一个世界，那就是说，自己要从倚天屠龙记世界和楚留香世界间选择一个放弃。

　　沐阳真有些舍不得，真舍不得。

　　倚天世界有周芷若、有武当派、有真正的金庸武侠。而楚留香世界有琵琶公主，黑珍珠，他对宋甜儿、李红袖、苏蓉蓉的承诺还没有完成，对黄金天马承诺的一年内寻回他的承诺还没有做到。

　　手心手背都是肉，系统真是艹蛋货。

　　沐阳又去了一趟倚天屠龙记世界，看望了张三丰、宋远桥、还有周芷若，第二天起来，沐阳回到现实世界，点选了留下楚留香世界。

　　虽然只是一个虚拟世界消失了，但是沐阳还是感觉不舍和心里有种隐隐的痛。但人有时候必须面对选择，这个无关对错，虽然不舍，但是规则就是这样，必须遵守。

　　还是选取技能奖励吧，也让自己高兴一些。

　　“楚留香的身法、暗器、掌法、点穴手。”奖励栏里面出现如下奖励。

　　看来与上次的奖励模式相当，都是楚留香自己会的功夫，这次沐阳没有犹豫直接选取了身法。

　　楚留香的功夫以身法最高，沐阳自然会选取最好的那一项。虽然他的掌法、点穴手也很厉害，但是这个其实是可以慢慢练的，毕竟沐阳现在有楚留香的记忆，可以在现实世界练出来。

　　至于暗器吗，虽说楚留香在这个世界里，属于暗器第一流的存在，但是与现代相比，毕竟有代差的。

　　沐阳的手机响起，是表姐宋希打来的，沐阳接起电话嬉笑着说道：“希姐，怎么想起给我打电话了。”

　　“你有好几个星期没有露面了，不会是正在闭关修炼吧。”电话里传来表姐的质问声。

　　“这不是快要国考了吗，必须闭关啊。”沐阳笑着说道。

　　“出来换换脑子吧，明天周六，我妈想要到云蒙山爬山健身，你负责开车拎包，听到没。”宋希用命令的语气说道。

　　“这不是你的活儿吗？”沐阳问道。

　　“我周六有事儿，这次你负责陪驾。”宋希说道。

　　“好嘞，得令。”沐阳答道。

　　现在的人们，不知道什么时候开始有了爬山健身的概念，而且热爱这项运动的人越来越多，尤其是都市白领上班族。

　　其实说起来，爬山，一步一步往上爬，一个阶梯一个阶梯移步，爬上去后，还要一步一步走下来，确实很辛苦的。可是，当你爬到山顶，当你征服一座山峰又一座山峰时，你会感受到无比的兴奋、快乐和满足。

　　那种登高远眺的感觉，能够让你开阔胸怀，心情愉快，比在健身房健身的感觉强上太多。

　　舅妈说自己岁数大了，开始注意保养和锻炼，只要有时间，每周都会抽出一天爬爬山运动一下，开始是市里的香山、八大处之类的，后来就发展成京城周边的山。

　　经常是约上几个朋友，大舅偶尔也会陪着去一两次，有时候表姐宋希也会被拉上，沐阳也跟着去过两次，全当是旅游了。

　　索性不远，都是京城周边的山，现在是十月份，正是爬山的好时节，秋高气爽不冷不热的最适合户外运动。

　　沐阳放下电话，正想着去下洗手间，突然电话再次响起，是短信的声音，沐阳拿起一看，是徐幼珊发来了。

　　“周一国考报名，不要忘记时间。”

　　这个丫头自己都学得昏天黑地的，还有时间关心自己，沐阳觉得心里暖暖的。

　　拿起手机发过去一条信息，“明天有空吗。”

　　短信回的很快，“有空。”

　　“明天我陪舅妈去云蒙山爬山健身，要不你也来吧，整天窝在家里看书，脑子都会昏沉沉的，正好出来呼吸一下新鲜空气。”沐阳把短信发了过去，见徐幼珊没有第一时间发回来，放下手机去了洗手间。

　　徐幼珊看着手机屏幕，一时有些忐忑，他希望能够和沐阳多相处，但是要和沐阳的家人接触，徐幼珊多少有些心虚。

　　拿着手机看了好一会，然后打了一行字发过去。

　　沐阳从洗手间回来，拿起手机看到徐幼珊的回信，“我需要准备什么？”

　　沐阳笑笑，打字发过去，“一身运动衣，一双舒服的运动鞋，一个放松的心情，剩下的我来准备，明天早上六点我去接你。”

　　“等你。”发完这两个字，徐幼珊把手机捂在胸口，脸上露出了笑容，有些羞涩，更多的是开心。

　　周六早上，沐阳给徐幼珊电话：“我在你楼下了。”

　　“啊，马上下去，很快的。”徐幼珊说完赶紧挂了电话。

　　确实很快，只用了不到五分钟徐幼珊就下楼了，一身粉色的七分袖运动衣，一双粉色的运动功能鞋，头上还的这一个白色的遮阳帽，肩上挎着一个单肩包，没戴眼镜，感觉很青春的样子。

　　沐阳把头伸出车窗看着徐幼珊，笑着说道：“你很喜欢HelloKitty吗。”

　　“怎么了？”徐幼珊看了看自己问道。

　　“你们都是粉色系的啊。”沐阳笑道。

　　“不好看吗？”徐幼珊有些紧张的问道。

　　“非常好看，上车。”沐阳摆了一下头，让徐幼珊上车。

　　徐幼珊座到副驾驶，沐阳发动车子，去接舅妈和表姐宋希。

　　“很早起来了吗？”沐阳边开车边问道。

　　“也不是，五点起的，你不是说六点来接我吗，所以提前准备了一下。”徐幼珊说道。

　　“准备的怎么样了。”沐阳问道。

　　“感觉还行吧，国考有信心，专业考试也不担心，主要是面试没把握。”徐幼珊对自己的考试水平还是比较有信心的。


第0289章 车胎被扎

　　“我舅妈也担任过面试官，不过这一次却不是，你可以请教一下她，做起码可以传授你一些经验。”沐阳说道。

　　“真的吗，那我一定要问问许处长。”徐幼珊高兴的道。

　　“你想进那个业务口。”沐阳问道。

　　“我想去翻译司，之前在那里实习的时候，我感觉挺不错的，我学的几门外语也有用武之地。”徐幼珊说道。

　　“那以后有没有想过做驻外外交官呢？”沐阳问道。

　　“现在没想过，看以后把，我还是向先进翻译司，熟悉了外交部的工作，然后在这两年把硕士拿下来，至于其他的，以后再考虑吧。”徐幼珊说道。

　　沐阳点点头，他觉得徐幼珊这个想法也很对，最起码踏实，不像他自己，一心就是奔着外交官去的。

　　车子很快到了舅妈家，沐阳没有上楼，在楼下给表姐打了一个电话，和徐幼珊两人就在车外等着。

　　舅妈出来，第一眼就看到了徐幼珊，瞅了一眼旁边的沐阳，眼神有几分了然，然后热情的上前拉住徐幼珊的手说道，“幼珊，你也来啦。”

　　“许处长。”徐幼珊有些拘谨地喊道。

　　“不要这样叫，要叫阿姨，或者舅妈。”许慧笑着说道。

　　徐幼珊弄了个大红脸，沐阳知道舅妈可能是误会了，说道：“幼珊也准备国考呢，我看她学得脑子都晕了，所以带她出来呼吸一下新鲜空气，放松一下大脑。”

　　“就应该多锻炼，年轻人不要吃老本，也要多运动，要不然以后上岁数就知道难过了。”舅妈说道。

　　“舅妈，大舅不去吗。”沐阳接过表姐手里的包放在后备箱。

　　“你大舅出国了，没在家。”舅妈说完，就拉着徐幼珊的手，两人一起上了汽车后座。

　　表姐宋希用胳膊肘捅了捅沐阳说道：“这就是老妈说的你那个在外交部翻译司实习的亲密同学吧，看起来不错啊，胸前挺有料的，你眼光不错。”

　　表姐太彪悍了，这是拿我不当男人啊，还是不拿她自己当女人啊。

　　“你不是有事吗，不会是那个男人看上你，约你吃饭吧。”沐阳岔开话题。

　　“怎么，就不兴我找男朋友了，你看着，回头找一个大帅锅给你做姐夫。”宋希笑着说道。

　　“拭目以待，反正你再不急舅妈该着急了，不聊了，走了。”沐阳说着摆摆手，上车走了。

　　京郊云蒙山，海拔1414米，距离京城约80公里，是目前距京城最近的国家森林保护区，开车一个小时大概就可以到。

　　三人到了山下，也不过是八点钟左右，两个女人每人背一个小包，沐阳背起一个大点的双肩包，三人就出发了。

　　十一长假刚刚过去，这里的游客人数少了很多，现在来这里的，大多数都是像舅妈一样的登山健身者，舅妈竟然还认识其中的一拨人，可能是以前一起登过山。

　　舅妈拉着徐幼珊过去说话，沐阳去购买门票。

　　开园时，人还是比较拥挤一些，舅妈和徐幼珊在前，沐阳在后，慢慢的往里走，突然之间，沐阳发现旁边有一只手伸进了舅妈单肩包内，一晃就出来了，手里还多了一个钱包。

　　沐阳眼神一凝，那个人并没有走，而是继续在那里挤，但是并不进园子，沐阳走过他身边时，右手在他身上一动，只这一瞬间就摸遍了对方全身口袋，然后再收回来时，手里已经多了四个钱包。

　　沐阳把舅妈那个钱包悄无声息的塞回舅妈背包里，然后把钱包丢在地上，然后大声说道：“地上这是谁的钱包啊，还有好几个。”

　　大门口的人群一阵骚动，这时有人喊道：“我的钱包丢了。”

　　“都看看谁丢钱包了，自己核对下。”这时景区的工作人员过来，开始维护秩序。

　　舅妈和徐幼珊也翻看了一下自己的背包，发现东西都在，就进了大门。

　　景区门口乱了一阵，沐阳没有在理会，跟着舅妈和徐幼珊进了大门，开始今天的健身登山远动。

　　云蒙山被称为“小黄山”，位于京城密云和怀柔交界处，古称“云梦山”，是京郊著名的风景名胜区，也是京城著名的国家级森林公园。境内山势耸拔，沟谷切割幽深，奇峰异石多姿，飞瀑流泉遍布，云雾变幻莫测，林木花草馥郁，自然风景十分优美。

　　云蒙山旅游的线路有好几条，一天根本转不过来，今天只是为了健步运动，所以三人开始从门口出发，直接往主峰行进，然后在绕路回来，只这一条线路，估计就要四个多小时的时间。

　　拾级而上，两女还拉着手有说有笑的，徐幼珊也借机请教外交部面试的情形，两人到是说到了一起。

　　沐阳也省心，信步游览四周的风景。

　　十月的京城，秋高气爽天高云淡的，是一年中难得的好天气，山上树木森森，空气新鲜，是个天然氧吧，吸到肺里都感觉清凉的很。

　　等到了下午一点左右，三人才从山上下来，回到车上，沐阳带着舅妈和徐幼珊，直接开车来到山下的一家饭店吃饭，是地道的农家院，环境不错，饭菜也很有农家特点，三人也确实饿了，吃的很舒服。

　　走出农家院来到停在外面的前车，发现自己的途观后轮胎竟然没气了，沐阳仔细看了一下，后轮胎侧面有一道非常明显的口子，很显然不是扎了钉子，而是被人故意用锐器扎破的。

　　沐阳扫了一眼，发现停车场不远处有一辆商务车前，站着四个男人，都在眼色不善的瞅着这边，沐阳眼尖，看到其中一人就是景区门口夹包的那个小偷。

　　沐阳心中一动，瞬间明白了一切。转身对着舅妈说道：“舅妈，轮胎扎了，我换下备胎，你们到饭店了等我一会吧，好了我叫你们。”

　　舅妈和徐幼珊不疑有他，又回农家院去了。

　　沐阳看着舅妈她们走进农家院，把车门一关，看向那几个明显来意不善的家伙。这时四人中走出一个人，往沐阳这边走来。


第0290章 “我让你看武侠小说”

　　这人走到沐阳跟前，语气不善地说道：“这位朋友，我们老大请你过去。”

　　“那就前面带路吧。”沐阳很随意地说道。

　　沐阳的态度明显让这个家伙一愣，这剧本不对啊，如果对方是一般人，碰到自己这样的，一定吓得不敢说话，如果真是像老大说的那样，是外边的人来搅混水的，也不会是这个态度。

　　那人瞥了一眼沐阳转身往回走，沐阳就跟在他身后。

　　走到四人近前，没等他们说话，沐阳率先说道：“我的车轮胎是你们扎的。”

　　这群人也是一愣，没想到沐阳如此嚣张，竟然敢质问他们。

　　“小B，找死呢。”

　　“够嚣张啊，让你出不了云蒙山你信不信。”

　　几个人张口骂道。

　　这时那个坐在车门口的老大，用大手抚了一下自己头上的青皮，用嚣张的语气说道：“赶来云蒙山蹚场子，报和万儿吧，说不出个子丑寅卯，今天你不好过啊小子。”

　　沐阳被他们扎破了轮胎，早就心中气恼，现在又听他们口出不逊，一口一个小B小子的叫着，也不废话，伸出一根手指，在那几人疑惑之中，一闪近前，直接上前在他们身上连点几下，然后一个闪身，又回到了原来的位置。

　　沐阳的这套动作做得非常干脆利落，如果不注意看，好像他根本没有移动过位置一样，但是那四个混子，却是已经倒在了地上，开始张嘴无声的哀嚎，并在地上不住的翻滚。

　　点穴截脉手，别说是几个小偷，就是武林高手也顶不住这么一轮，这四个小偷现在已经有死过去的架势。

　　时间不长，沐阳看到他们快要扛不住了，又在他们身上点了几下，解了他们身上的穴道。

　　四人哪还不知道，这是遇到高人了，自己就是一个臭虫，没事招惹这样的人，不是找死吗。

　　四人躺在地上不住喘息，像是一条条出水的鱼一样，终于，那个老大缓过气来，用哭声说道：“这位大爷，我们错了，您放过我们吧，我们认错人了。”

　　“说说为什么扎我的车。”沐阳说道。

　　“您在门口偷回钱包的那一幕，我看到了，当时以为你是来云蒙山踩盘子的行家，刚才我们也在这里吃饭，后来看到你这辆车，就想量量你的深浅，所以就扎了你的车。”那个躺在地上的老大哀声说道。

　　“我不是你们一行的，你看错了。”沐阳说道。

　　不过心里却是想到，自己动手偷回几个钱包，竟然还被这些人看出了破绽，看来自己得自楚留香的偷盗之术，练的不到家啊，如果是楚留香出手，怎么会被这些不入流的小偷瞧破呢。

　　不是系统技能，只靠自己练，毕竟需要时间，就算是你的意识到位了，但你的手脚跟不上，动作一样变形，所以手法终究还在一个练字上。

　　“看出来了，您是武林高手。”那个老大说道。

　　“别废话，你们扎破了我们的车胎，说说怎么办吧。”沐阳盯着老大说道。

　　“我陪，我们陪。”青皮老大痛快地说道。

　　“现在你们负责把备胎给我换上，如果超过五分钟，我不介意在让你们享受一回。”沐阳说道。

　　地上的四人都是一阵颤抖，刚才那一会儿时间，他们死的心都有了，在来一轮，还不如直接砍死他们来的痛快呢。

　　这时四个人也不躺着了，挣扎着爬起来跑到途观旁边，开始给车换起轮胎。

　　要不说人的潜力都是逼出来的呢，这四人的动作那叫一个快啊，你就想象一下F1赛场上，那些给赛车换轮胎的场景就可以了，根本不用5分钟，车胎就换好了。

　　“这条轮胎怎么办。”沐阳指着地上的轮胎说道。这条轮胎的伤在侧面，口子太大，根本用不得了。

　　“赔钱，赔钱。”说着四人就开始往外掏钱，他们也是怕了，直接把钱包里所有的钱都放在了轮胎上，然后眼巴巴的看着沐阳。

　　轮胎上那一沓钱，估计得有四五千块，沐阳把钱随手塞进衣兜，然后踢了一脚轮胎，这一脚直接把轮胎踢到了他们四人的那辆商务车边上，这可是足足有二三十米远啊，四人再次被惊呆了。

　　“既然你们付了钱，轮胎就算你们的了。”

　　沐阳说完回到农家院，把舅妈和徐幼珊叫过来，三人上车，那四个混子还站在路边，对着沐阳的汽车频频点头微笑鞠躬，等车子走的没了踪迹，才再次瘫坐在地上。

　　“老大，这是什么人啊，怎么这么厉害。”一个小混子问道。

　　“是不是特种兵啊？”另一人说道。

　　“什么人，反正是咱们惹不起的人，妈的，刚才那怕不会是点穴吧，比死都难受啊，原来世间真的有武功。”老大叹声说道。

　　“老大，这不会是什么隐秘宗派或者家族的人吧，没准还是秘境的修真强者呢。”那个被沐阳偷了钱包的小偷说道。

　　另外三人一愣，老大问道：“你怎么知道这些东西。”

　　“网络小说里很多写那些东西的，没准就是真的呢。”小偷说道。

　　老大感叹一句：“看来以后要多看看网络小说啊，真长知识。”然后对着小偷招招手让他靠近一些，小偷兴冲冲的爬过来问道：“老大什么事儿，如果想看小说的话，我给你下载一些，免费全本的。”

　　老大脸上满是笑意，然后突然之间变得狠厉无比，抬起手抡圆了手，给了这个小偷一个大嘴巴，嘴里还不停地骂道：“我让你看武侠小说，我让你胡说八道，你小子以后再看武侠小说，我抽不死你。”

　　沐阳开车出了景区，舅妈问道：“刚才那几个人是干嘛的。”

　　“我找来换轮胎的。”沐阳没有回头，随口说了一句。

　　“这里的人真有素质，换个轮胎还鞠躬送行。”舅妈笑着说道。

　　沐阳笑笑没有说话。

　　把舅妈送回家，舅妈还和徐幼珊依依惜别，嘱咐徐幼珊，以后有空来家里玩，还叮嘱沐阳，一定带徐幼珊过来吃饭。

　　沐阳开车来到徐幼珊家楼下，虽然沐阳送过徐幼珊三四次，但是从来没有上去过。

　　徐幼珊跳下车后说道，“周一记得网上报名啊。”

　　沐阳想了想说道：“要不周一我过来，咱们一起研究网上报名吧。”

　　徐幼珊眼睛一亮说道：“好啊。”


第0291章 国考

　　周一，沐阳上午10点来到徐幼珊楼下，沐阳给徐幼珊打电话问楼层。

　　“我下去接你。”

　　“不用，你告诉我几楼。”

　　“二十楼203室。”

　　沐阳放下电话，坐上电梯来到二十楼，电梯门打开，徐幼珊已经在门口等待，看到沐阳，脸上露出笑容。

　　“我还是第一次到你住的地方来呢。”沐阳说道。

　　“跟一位学姐合租的，快进来吧。”说着引领着沐阳进了房间。

　　两室一厅的格局，大客厅带厨房的那种，大概80多平方，充分利用空间，沐阳扫了一眼内装饰，发现里面的装修和家具都挺齐全，也很新，作为出租用房，这里的档次不算低。

　　“学姐也是咱们北外的，上一届毕业的，但是考验第一年没考上，所以租了房子，在这里报了考研班继续跟读，中午就回来了。”徐幼珊说着，给沐阳倒了一杯果汁。

　　“你这里不错啊，对了，你想好报什么了吗？”沐阳问道。

　　“我准备报小语种，西班牙语，你呢。”徐幼珊也坐到了沙发上。

　　“我准备报法语。”沐阳说道。

　　外交部招收公务员，通常有三类，外交业务类、行政类和财会类，后面两类可以不需要外语考试，主要工作也是国内行政类工作。但外交业务类却是以外语为主，以后这些人大多数会被派往国外驻使领馆工作，外语是必备技能。

　　“我去拿电脑。”说着徐幼珊跑进卧室房间，沐阳顺着门瞅过去，发现屋里的装饰大多是粉色的，沐阳笑笑，看来徐幼珊这丫头偏爱粉色。

　　粉色代表什么，代表清纯、可爱、浪漫、富有幻想色彩，能体现女人的天性美，也能体现出高贵和优雅。但粉色同时也代表不愿意吐露心事，常常躲避在自己的小天地，不喜欢和人争论，常被人看做优柔寡断，还真的很配徐幼珊的性格呢。

　　总之，粉色是青春、稚嫩、浪漫、明媚、柔软、性感、美好回忆的代表色。

　　徐幼珊拿出一个苹果笔记本，还好，是白色的。

　　打开国考报名网站，找到外交部报名网页，发现只一个上午时间，就已经有近7万人投了报名表，看来竞争还真是激烈啊，不过这些报名会在后面进行遴选，基本上大多数会因为资格不符合而被刷下去，而这个比例还会相当高。

　　例如09年的报名，总人数20多万，可是最后留下符合条件，并参加国考这一步的，也就是5000多人，而外交部的招收名额呢，大概是200多人，接收比例是25比1，今年也差不多。

　　两人坐在沙发上，肩膀挨在一起，看着笔记本上的报名简章，研究着如何报名填表，上传自己的信息资料。

　　‘咔嚓’一声门锁被打开，沐阳抬头，发现进来一个长相普通，不过身材比较火辣的女人，看到沐阳先是一愣，然后看向徐幼珊和沐阳坐在一起的样子，立刻露出了然的神情。

　　“程姐你回来了。”徐幼珊站起来说道，沐阳也跟着站起来。

　　“你好，我是珊珊的室友，叫程晓彤。”这个女人很大方地说道。

　　“沐阳，听幼珊说学姐也是北外的，那我也应该叫一声学姐了。”沐阳笑着说道。

　　“原来还是个学弟啊，你们忙吧，我买了一点菜，中午我做饭。”程晓彤说道。

　　“啊，都中午了，我和你一起做饭。”徐幼珊随着程晓彤走到客厅一角的厨房隔间那里。

　　沐阳坐下，继续看着网上的信息。

　　程晓彤用手肘碰了碰徐幼珊的手臂，在徐幼珊耳边悄声说道：“这是你男朋友吗，以前没见你带来过啊，看起来还不错哦。”

　　“还不是啊。”徐幼珊有些脸红地说道。

　　“你们是同班？”程晓彤问道。

　　“以前是，后来沐阳考上了研究生，就不同班了。”

　　“那他现在还在上学了？”

　　“研究生已经毕业了，上个月拿到的硕士证。”徐幼珊边摘菜边说道。

　　程晓彤瞪大眼睛道：“你们不是今年才毕业吗？”

　　“是啊，沐阳也是大四才考的研究生，然后不到一年，就直接拿了硕士证。”徐幼珊说道。

　　“学霸啊，真是没天理，我拼死拼活一年多，都没有考上，还在上考研班，人家随随便便，半年拿到学位证，真是打击人。”程晓彤轻声哀嚎了一声。

　　然后转头跟徐幼珊说，“我看这男人不错，一定要抓紧啊，好男人不好找，跟美女一样，也是稀缺资源，而且更加稀缺，所以有机会一定要抓住。”

　　徐幼珊脸色又红了。

　　沐阳坐在沙发上，虽然隔得有些远，但两女的谈话还是清晰的落到他耳朵里，谁叫他有内功呢，听了两女的对话，沐阳笑笑。

　　接下来的两个月，就是紧张的备考与考试时间。

　　12月4日，全国公务员考试开始，专业考试和申论，沐阳很认真的完成考卷，出来后感觉自己考得不错。12月5日，行政职业能力测试。

　　这两科考完之后等待成绩。成绩很快下来，沐阳和徐幼珊都接到了复试的通知，然后又是各种考试。

　　考试地点在外交学院，第一是语种考试，沐阳考的法语，徐幼珊考的西班牙语。当然，以沐阳的水平，绝对满分拿下，徐幼珊说自己考的也不错。

　　接下来还有心理素质测试，英语水平测试，法语听力考试，综合知识和能力测试，口语测试，反正就是各种考试被排的满满的。

　　而且考试的题量非常大，强度大，即考察了考生的知识水平，也考验了心理素质和身体素质。

　　终于，前面的各种关卡都通过了，只剩下最后一项，面试，如果在顺利通过面试，沐阳相信以他笔试的成绩，绝对能够在外交部招收的15名法语专业公务员中脱颖而出，要知道，这可是260多人在争夺15个名额啊。

　　就这还算是比例小的，英语专业虽然招收的人数最多，但也是报名人数最多的专业，基本上可以达到40比一的招收比例，而进入面试的考生，基本上已经被刷下去80%，可见其惨烈程度。

　　面试的时间到了，沐阳和徐幼珊来到外交学院多功能大厅，这里现在已经聚集了几百名准备参加面试的考生。


第0292章 面试

　　面试在整个考试中，起着举足轻重的作用，穿着举止是否得体，气质是否优雅，口语表达是否流利，是否有成为优秀外交人员的潜质，都在这一关键环节进行考察。

　　可以说，这才是最关键的时刻，哪怕你之前的成绩不是太理想，但如果面试发挥出色，也能扭转乾坤。

　　徐幼珊今天穿着长袖花领衬衣，西装西裤，脸上化了淡妆，脚上一双高跟鞋，看上去稳重大方而又不失俏丽。

　　“怎么样，你看我还可以吗。”这已经是徐幼珊问的第三遍了，沐阳看的出来，徐幼珊很紧张。

　　这种状态参加面试可不好，很容易发挥失常的，沐阳一只手抚住徐幼珊的肩膀，看着她的眼睛说道：“幼珊，你要相信自己的能力，只要在面试时，你表现出自己的大方、自信和学识，一定可以顺利通过的。”

　　“可是我还是很紧张，心里嘭嘭的跳，一直停不下来。”徐幼珊脸上露出紧张的神色。

　　这样不行，必须想个办法。

　　“我教你一个办法，你看着我的眼睛，和我一起说，我徐幼珊是最棒的，绝不会怯懦，面试只不过是人生路上的起点，是我人生的阶梯，绝不是我的负担。”沐阳慢慢的说着。

　　而在此同时，沐阳也发动了催眠术技能，他并不是要全面入侵徐幼珊的大脑，只不过是利用语言和技能，对徐幼珊进行浅表的心里暗示，让她自信起来。

　　“我是最棒的，我绝不会怯懦胆小，这只是我人生的起始点而已。”徐幼珊跟着沐阳说道，慢慢的，徐幼珊的心里安定了下来，不再如刚才那般，心里发慌坐立不安，脸上也出现了自信的神情。

　　这才是那个充满自信的学霸徐幼珊，沐阳很满意的点点头。

　　面试开始了，沐阳又整理了一下自己的西服领带，阔步走进房间，在靠墙的一边有一个长桌，后面坐着7位考核官，沐阳微微鞠躬说道：“各位老师好，我叫沐阳，是第82号面试考生。”

　　最中间的一位中年男子说道：“这里有一个题目，三分钟演讲，给你十分钟准备时间。”

　　沐阳走过去接过考官递过来的纸条，看到上面有一句话，“信用是难得易失的，信用的建立往往需要十年时间，但一时的言行就可能让我们永远失去他。”

　　只有十分钟的准备时间，现场组织语言进行演讲，不单单是考你的现场语言组织能力，还要看你的思维能力，语言表达能力等多方面。

　　演讲的语速一般要比正常说话慢一些，平常人说话的语速大概是每分钟160字左右，而演讲要控制到120到140左右，不能太慢，太慢的话听起来非常别扭，也不能太快，太快的话会给人怯场的感觉。

　　沐阳组织了一下语言，在抬起头来，脸上已经变得自信无比，开口说道：“老师，我准备好了。”

　　“那开始你的演讲吧。”考官说道。

　　“信用是难得易失的，费十年功夫积累的信用，往往由于一时的言行而失掉，这是日本著名作家池田大作的一句话。英国有句谚语：信用是最大的资本。”

　　“信用即是无形的力量，也是无形的财产……”

　　沐阳站在考场中间，对着几位考官开始了自己的演讲，至于说沐阳会不会紧张，开玩笑，他曾经面对整个英国皇家科学院的院士们，做关于医学病毒学的演讲。在诺贝尔颁奖典礼上，面对来自世界三十多个国家的专家学者演讲。在巴黎和会上，面对英法意日等多个国家的总统首相政要演讲，如今只是一个面试，小场面而已，他又怎么会紧张呢。

　　三分钟的演讲，整篇稿子沐阳控制在四百字，语速和时间对应的刚刚好。

　　沐阳的演讲结束，几位考官在自己的考核卡上填写自己的分数和意见。有考官写道：“组织语言能力强，反应速度快，可以作为发言人方向培养。”

　　演讲很成功，最起码沐阳自己觉得不错。下面就是提问环节，中间那位考官说道：“你为什么想要做外交官。”

　　“如果说是我从小的愿望，可能诸位老师会以为我在唱高调，不过做外交官确实是我从小的愿望。我的母亲原来就是一位外交官，她的经历对我影响非常深，自打10岁那年，我就定下了这个愿望，并一直为此而努力，直到今天站在这里面对诸位考官。”沐阳说道。

　　几位考官面前都是沐阳的考核履历表，自然有人看到母亲那一栏上写着“宋煦秀，已故，原外交部亚洲司工作人员。”

　　“外交部在外人看来风光无限，可是外交官在国外却会时刻面临危险，更多的是面临艰苦的工作环境，如果将你派往非洲艰苦地区驻外，你有何看法。”主考官问道。

　　“我有这个思想准备，我对外交部的一些事物还算了解，知道外派的艰苦和危险性，在此之前我也为此做过大量的准备，例如把身体锻炼的好一些，掌握多门语言，了解世界各国风土人情等等这些。”

　　“你资料上填写着，你掌握7门外语，在外交部实习，并完成过一次出访马尔代夫的任务，并被部里面评价为优秀实习生，现在这里有一份报纸，你可以随意挑选一段，用你掌握的7国语言翻译。”考官说着，把手里的报纸递给沐阳。

　　沐阳接过来一看，发现是参考消息，随意在里面挑选了一段，然后开始用法语读起来，大概读了十几句之后，换成德语，又读十几句，换成日语，然后就是印度语、马来语……沐阳把自己会的语言一个个读出来。

　　一开始考官是准备让沐阳用一段内容，翻译成7国语言，毕竟翻译时，并不是拿起来就可以翻译的，需要通读然后理解整段话的意思，才好翻译。

　　可是沐阳却直接用了一整篇文章，用不同的语言念出来，这个难度就可想而知了，如果不是将语言掌握到随心所欲的地步，没人敢这样做。

　　众位考官又在考核纸上填上一句话：“外语语言能力及其出众，建议可以作为专业外事翻译培养。”

　　然后又询问沐阳的自我评价，在学校的学习、人际关系、如何处理突发事件，如何组织大型活动等问题。

　　“最后一个问题，我刚才一共问了你几个问题。”主考官看着沐阳说道。

　　沐阳一愣，转而自信的答到，“总共9个问题。”

　　主考官点点头，沐阳的面试到此结束，沐阳鞠躬后离开。


第0293章 这算是见家长吗

　　房间里没了外人，这时主考官说道：“这个叫沐阳的小伙子你们感觉怎么样。”

　　“这是今天考核的人里面，我感觉表现最好的一个，自信、有能力、脑子灵活，是个发言人的料。”有人说道。

　　“就冲他懂七国外语，我觉得最好当做专业翻译培养，一些大的外事活动，可以跟随领导做专职翻译，刚才他的口语实在太标准了，我是翻译出身，感觉如果不看他的本人，还以为就是一个外国人在说话呢。”另一人说道。

　　“可他报名的是外交业务类，自然要作为外交官处理，再加上综合能力出众，以后必然会是一个出色的大使。”又有人说道。

　　“国考成绩第二，综合考试成绩第一，语言强悍，反应灵敏，是个人才啊，我觉得到我们紧急事务处理办公室来就不错。”

　　“好了，现在还不是抢人的时候，分配的事情可不是我们能做主的，需要岗前培训和军训之后才能确定下来，咱们还是接着面试吧。”主考官说道。

　　面试并不是一处地方，沐阳出来后，等了时间不长徐幼珊也出来了，沐阳看到徐幼珊脸上带着笑意，就知道这丫头的表现应该还不错。

　　“感觉如何？”沐阳问道。

　　“还行吧，我觉得我发挥的还不错，最起码许处长讲解的那些重点，我都记住了，也没有犯什么错误。”徐幼珊说道。

　　“那就好，你的知识不会欠缺，只要面试时定下心来，成功机会很大。”沐阳说道。

　　“你刚才鼓励我之后，我感觉自己突然之间强大了好多，也不怕了，面对一排的考官也么有胆怯，你是不是会魔咒啊。”徐幼珊看着沐阳问道。

　　“那当然。”沐阳笑着伸出手，在徐幼珊眼前晃动着手指说道：“徐幼珊，你现在被我施了魔咒，快到我碗里来，到我碗里来。”

　　徐幼珊微笑着看着沐阳，突然大胆的说了一句：“早已经到你碗里去了。”

　　沐阳讪讪的一摸鼻子，然后说道：“为庆祝我们成功完成面试，我们去吃大餐。”

　　“吃什么？”徐幼珊问道。

　　“东来顺，这大冷天的吃火锅最养胃了。”沐阳说道。

　　“那好，出发。”徐幼珊爽利的往前一指，然后往前走去。

　　五天之后，沐阳接到通知，考试成绩下来了，沐阳以综合成绩第一的排名，考进外交部。他正在父亲这边呢，赶紧给徐幼珊打电话，电话里传来徐幼珊兴奋的语气：“沐阳，我通过了，我考进外交部了，你呢，你过了吗。”

　　“当然，咱可是第一名呢。”沐阳臭屁了一句。

　　电话里传来徐幼珊咯咯的笑声，这个姑娘是真的高兴，考进了自己喜欢的单位，还能和自己喜欢的人在同一个部委，真的挺好的。

　　“明天去签字办手续，我去接你吧。”沐阳说道。

　　“好的。”

　　“你准备怎么庆祝一下。”

　　“我爸妈要来京城了，他们说来庆祝我考试成功。”

　　“哦，那你要好好陪陪他们了，好了，明天我去接你，再见。”

　　“再见。”

　　挂断了徐幼珊的电话，回到客厅，父亲说道：“为了祝贺你考进外交部，我和你阿姨商量，叫上你大舅和二叔一家，我们一起庆祝一下。”

　　“啊，不用这么隆重吧。”沐阳说道。

　　“没关系，就当是家庭聚会了，又不麻烦，反正是在饭店吃，几家人也好聚聚。”父亲说道。

　　确实，虽然是近亲，但是一年到头也难得见一两次面，这也算是个由头，大家相聚一下，省了太过疏远。

　　“那定什么时间。”

　　“我给他们打电话问问，如果没事儿就定在明天晚上吧。”父亲说道突然转换话题问道，“刚才给谁打电话呢，听起来是个女孩子。”

　　“我同学徐幼珊，这次和我一起考的外交部，也考进了。”沐阳说道。

　　“明天晚上一起叫上那个姑娘一起啊。”父亲说道。

　　“啊，不必了吧，他父母明天从杭州过来，估计人家自己也要庆祝一下的。”沐阳说道。

　　“那正好，叫上他父母一起，更热闹。”父亲说道。

　　沐阳满头黑线，自己老爸是不是太兴奋了，怎么感觉比自己都高兴呢。

　　其实沐阳不知道，沐守礼早就从沐阳舅妈那里，听说过了徐幼珊这个名字，所以才会这样说，要不然一个外人，他也不会这样说的。

　　第二天，沐阳接上徐幼珊来到外交部，办理了入职签字手续，从这一刻起，沐阳和徐幼珊，就都算是外交部的工作人员了。

　　不过他们还要先期进行一个月的培训，还有三个月的军训，才会正式工作。

　　两人从外交部出来，沐阳想要送徐幼珊回家，徐幼珊说：“我爸妈12点的飞机，我直接打车去机场接他们吧，你自己回去吧。”

　　沐阳想了想，还是说道：“打车不方便，还是我跟你去接叔叔阿姨吧。”

　　“太麻烦了，会耽误你时间的。”徐幼珊说道。

　　“上车吧，咱作为你的好同学，亲密战友，怎么能让你打车去接叔叔阿姨呢。”说着沐阳跳上车，拉着徐幼珊往机场而去。

　　人流涌动，接机口出现大量人流，从杭州飞京城的客机到了，徐幼珊翘首看着人群，突然举起手喊道：“爸妈，我在这里呢。”

　　接机口一对中年夫妻此刻也露出了笑脸，女人松开推着的行李车，往徐幼珊这里跑来，母女二人一下子抱在一起，男人接过行李车跟在后面。

　　“看看我闺女，都瘦了。”

　　“没有，挺好的。”

　　“这北方冷的很，这小脸都粗糙了不少。”

　　“哪有啊，妈我给你介绍一下，这是我同学沐阳，他今天特意开车帮我来接你们的。”徐幼珊指着沐阳说道。

　　沐阳露出六颗牙齿，“叔叔阿姨好，路上辛苦了，我来拿行李吧。”说着很自觉地把行李车接到手里。

　　徐幼珊的父母大概都不到50岁的样子，徐爸爸个子不高，不胖，中短发，到是显得很随和。徐妈妈看上去和徐幼珊的样子有些相像，有着中年妇女的发胖，但皮肤很光洁白皙。

　　两人听到徐幼珊的介绍，都仔细的打量起旁边这个帅气高大的小伙起来。


第0294章 彪悍的徐妈妈

　　徐妈妈上下打量着沐阳，看的十分认真，这让沐阳有些不自在，徐幼珊都看不过去了，拉住妈妈的手说道：“我们走吧，车在外面。”徐妈妈又不死心的看了沐阳几眼，这才被徐幼珊拉走。

　　“沐阳是珊珊的同学，多谢你来接我们。”徐爸爸说道。

　　“叔叔您客气了。”

　　四人上车，开始往市区驶去，徐妈妈和徐幼珊坐在后座，徐爸爸坐在副驾驶。

　　“沐阳和珊珊是什么时候的同学啊。”徐爸爸随口问道。

　　“大学，我们一个班的。”

　　“哦，挺好，同学友谊地久天长吗。”

　　徐妈妈在后面撇了撇嘴，自己开口问道：“那你和珊珊在一起多长时间了。”

　　沐阳开车的手就是一抖，心说这位阿姨也太彪悍了吧，什么就在一起了。

　　“妈，你说什么呢。”徐幼珊大囧。

　　“有什么不好问的，你都大学毕业了，就应该谈恋爱了，当初我和你爸爸还担心，你这性格的，怕是自己不好找男孩子，没想到我女儿还挺有本事的，沐阳不错，我挺喜欢的。”徐妈妈大咧咧地说道。

　　一车人都是大囧不已。

　　沐阳心说，阿姨，您是江南来的，还是西伯利亚来的，这说话太刺激了。

　　“咳咳，沐阳啊，你阿姨说话就这样，你别往心里去。”徐爸爸很随和地说道。

　　“不会，其实我和珊珊……”

　　沐阳刚说了半句，想解释什么，但是又被心直口快的徐妈妈打断了：“小沐现在是还在上学呢，还是工作了。”

　　“哦，我和珊珊一起考进了外交部。”沐阳只得接口答道。

　　“那真是太好了，小阳是哪里人啊，家里有什么人啊。”从沐阳道小沐，现在直接叫小阳了，这个转变还真是快。

　　徐幼珊已经捂住脸，脸上烫的吓人，这是让自己老妈给羞得。

　　“我就是京城人，家里就爸妈和小妹，其实阿姨……”

　　“挺好的，我们家珊珊还有一个妹妹，对了，你们肯定是要在京城安家的，京城的房子太贵，比杭州的贵不少呢，不过没关系，让珊珊他爸出一半。”徐妈妈再一次打断了沐阳。

　　出手够大方的，这一张嘴就出去200万，沐阳从徐幼珊的穿着和用的物品就能看出来，他们家的条件应该不差，不过没想到这徐妈妈还真是个大方的主，这都不知道情况呢，直接就应承了半栋房子。

　　“阿姨，我有房子了。”沐阳满脸黑线，都不知道该怎么回答了，自己这外交官的口才，到这里毫无用武之地啊，看来还的练，要不人们都说，中国大妈威武呢。

　　“那就让他爸给你们买车。”徐妈妈又补了一句。

　　沐阳必须岔开话题了：“不知道叔叔是做什么工作的。”

　　“我是开酒楼的，杭州悦燕食府，主打苏杭菜。”徐爸爸很随意地说道。

　　沐阳现在确定了，徐幼珊的性格，绝对是继承了徐爸爸，和她妈一点不像。

　　“杭州两家、苏州两家、南京一家、上海一家，你以后到这些地方，可以去尝尝。”徐妈妈又在后面补刀。

　　沐阳也看出来了，徐妈妈并不算是坏人，也不是刻意显摆，只不过性格就是这样，要说让人讨厌吧，也说不上，反正就是不像江南人，太直率了。

　　终于到了徐幼珊租住的楼下，沐阳这才算是轻松下来，“叔叔，你们赶路一定累了，原本我爸爸今天晚上，还给我安排了一个庆祝，他还想邀请您们也去热闹一下，不过看叔叔阿姨远来，怕不方便……”

　　“挺好啊，人多热闹，杭州到京城才多远，一个小时的飞机而已。”徐妈妈又在一旁发话了。

　　沐阳心说，我这是自作自受吗，原本想着完成父亲的交代，自己随口邀请一下，估计对方和自己家人也不熟，也不会参与进来，可是现在却遇到这么一个奇葩的徐妈妈，沐阳被打败了。

　　徐爸爸也是商场久经历练的人，不怕见外人，想了一下后说道：“我们来京城也没有相熟的朋友，如今你们一同考进了外交部，在一起庆祝也好，人多热闹些。”

　　京城饭店虽然如今可能不是京城最豪华的酒店，但却是最能代表京城的酒店之一。

　　晚上，四家人到齐，虽然说是庆祝沐阳和徐幼珊，但徐爸爸徐妈妈的出现，让现场的气氛有些异样。

　　四家的大人们聚在一起聊天闲谈，从南到北，没有说不到的，沐阳的老爸是外企高管，大舅是副司长，二叔是个老板，徐爸爸自己开酒楼，说起来都是见过世面的人，在一起都不拘束。

　　虽然以前并不认识，但结交新朋友，本来就是这些人的强项，又有徐幼珊和沐阳在那里，自然会很快熟络起来。

　　最让人惊奇的是，徐妈妈竟然也和几个妇女打成了一片，而且完全没有了上午在车上那种彪悍气质，看来啊，每个人都不能小瞧，没准徐妈妈的这种行为，只是测试自己的一种行为方式也说不定呢。

　　酒宴开席，众人举杯，先是庆贺两个新人，哦，不对，是沐阳和徐幼珊考上自己心仪的工作单位，开始了自己新的人生。

　　怎么感觉还是别扭呢。

　　开始人们还谈天说地的闲聊，不过慢慢的，酒桌上的气氛变了，话题都集中在沐阳和徐幼珊身上，沐阳发现，自己办了一件大错事儿，这是给自己上套了。

　　双方家长现在看沐阳和徐幼珊的眼神，都变成了看自己孩子一样，估计在他们心中，自己和徐幼珊已经是准备筹办婚礼的一对新人了。

　　酒桌上的气氛非常浓烈，沐阳也喝了不少，不过以他的酒量，根本不算事，徐幼珊的小脸更是红红的，也不知道是喝了酒的缘故，还是羞得。

　　沐阳耳力好，他竟然听到了徐妈妈和舅妈正在小声的谈论京城和杭州婚礼风俗的不同，这是闹哪样啊，完全偏离主题了好不好。

　　酒足饭饱，回家正好。

　　沐阳把徐爸爸和徐妈妈送到酒店，徐幼珊那里只有一张床，自然不能住人，徐爸爸拉着沐阳的手说道：“珊珊自己在京城，我们原本很担心，不过现在有你照顾，我们就放心了。”

　　沐阳瞅了瞅边上娇羞不已的姑娘。说道：“叔叔阿姨放心，我会照顾好珊珊的。”


第0295章 真实的外交工作

　　外交部新近科员岗前培训开始了。

　　再有十天就要年假了，不过沐阳他们这批新招收的公务员，却是被集中到外交部通州培训中心，进行岗前培训，年前学不完，等放假回来之后继续学习。

　　培训中心地方有些偏僻，但是胜在够安静，地处开发区，又临近过年，真是空旷的很，在路上跑都看不到什么车的。

　　他们这批新近公务员，总共有216人，现在他们都坐在会议室内，等待着领导来培训。

　　时间不长，三个人走上主席台，今天第一天开班，部里对新同志还是很重视的，派来一位副部长做开班讲话，副部长对新同志们勉励了一番就退场了，这些大人物平时都忙得很，能抽出时间来这一趟就很不容易了。

　　培训中心的主任开始正式开课，第一堂课，就是让新同志们了解真实的外交部和外交工作。

　　“外交部成立于建国之初，在党中央和国务院的领导下，成为国家外交政策的参谋，贯彻我国对外政策方针，代表政府处理对外事务，维护国家根本利益，服务改革开放和现代化建设。”

　　“进入21世纪，国际形势更加复杂多变，政治多极化、经济全球化、科技信息化深入发展。上至国家，下至每个公民，各个层面的对外交往日益频繁，外交已经涉及到了每个人的切身利益，深入到百姓日常生活中。在外交工作内涵、外延不断扩大的新形势下，外交部被赋予了更重要的历史责任、更繁重的工作任务。”

　　“外交部包括国内的28个司局和263处驻外机构以及驻港澳特别公署，国内外直属机构共有5000多名人员，而你们以后也会成为其中一员。”

　　“外交工作的性质决定外交部是一个‘清水衙门’，但外交人员肩上却承担着极其重要的职责，因而想干一番大事业而不过于看重金钱的同志，来这里就对了。”

　　“外面玩笑话说得好，如果你想在外交部贪污，总不能去卖国吧。”

　　说到这里，下面的学员都笑了起来。

　　“不过在外交部工作也有好处，外交部区别于其他国家部委的最大特点之一，就是公务员平均年龄较低，外交部中35岁以下的青年干部所占比例为50%左右。”

　　“对于表现突出的青年同志，外交部也提供了晋升的快车道——竞争上岗。这一政策使外交部最年轻的处长为31岁，副处长29岁，司长43岁，副司长42岁的情况。”

　　“这不是外交部想要如此，而是现实要求我们如此，外交人员必须有充沛的精力和忘我的牺牲精神，那些上岁数的，要不当了大使，要不回国当了老师。”

　　这位主任自己在这里调侃了一句外交部培训中心的老师们。真正给这群新进科员讲课的，是培训中心的老师们，不过这些老师很多也都有过外交经历，所以讲的还是言之有物的。

　　通过这位培训中心主任，让这群满怀希望与憧憬的新科员们，逐渐认识到了外交部究竟是个什么样子。

　　像沐阳这样刚刚上班的科员，每月工资加住房补贴，也就是4000块钱，派驻国外的工作人员有补贴，都加上但是每月工资也不会高过7000元，如果想在京城供房，那是杯水车薪。

　　外交部实行轮岗制度，在国内工作一两年，就会被派往国外工作一段时间，而这个时间绝对超过两年，因为他们这些外交类人员的工作，主要还是放在国外使领馆。

　　而像他们这些新人，第一站基本上都是亚非拉国家，那里的条件大多十分艰苦，很多地方充斥着战乱与瘟疫，工作压力非常大，而且每年都有外交人员惨死。

　　培训中心主任最后总结道：“拥有渊博的学识，掌握高超的技能，守得住清贫，忍受的了两地分居，肩负重大使命，随时为国牺牲，这就是真实的外交官。”

　　一名合格的外交人员不仅要掌握科学的思维方法，具备较高的马列主义理论基础，熟悉国际关系，还要尽可能通今博古，知晓经济、法律、军事、科技、文艺、历史、地理等多领域的基本知识。要有较强的综合分析、写作表达、逻辑推理、判断决策、协调应变、心理承受、人际沟通等多方面的能力。

　　这样的人，绝对属于精英阶层，这样的人放在社会任何一个位置，都会有很好的前途，如果进入商场，绝对会成为精英白领，甚至可以成为老板。

　　但这些人选择了外交事业，为什么，不难说他们心中确实存着一种爱国情操和为事业献身的精神。

　　随后正式上课，内容很多，学习保密条例，学习‘驻外外交人员法’，学习外事礼仪，学习各种规章制度，总之需要学习的内容很多，许多都是老师讲一个条目，让科员们自己去找书看。

　　对于一个合格的外交官来说，坐在这里的人还欠缺的很，都是稚嫩的新人，只有经过不断的磨砺，才能成为一名真正的合格的外交官。

　　过年放假，徐幼珊回杭州了，沐阳把他送到机场，自己也回了父亲家，现在已经工作，算是一个大人了，小妹还笑嘻嘻的在他这里讨了一份红包。

　　过节的各种交往，这里不细表，只有七天假期，初六就又开始上班了，当然，还是继续培训。

　　2月14日，一个舶来品的节日，却在中国生根发芽壮大，成为年轻人最最看中的一个节日。

　　沐阳与徐幼珊的培训就在一起，两个人一起去餐厅吃饭，坐在一起上课，下课后一起在培训中心散步聊天，虽然两人没有什么亲密动作，但却俨然成为别人眼中的情侣。

　　老师正在上面讲课，沐阳却有些神思不属，明天就是2月14日，他在考虑明天是否要约徐幼珊。

　　瞅了瞅旁边专心听课的徐幼珊，徐幼珊的皮肤挺白的，这点随她母亲，五官长相也随她沐阳，好在性格随父亲，要不然沐阳真不知道那样的徐幼珊，会是个什么样子。

　　总体说来，徐幼珊算是继承了父母的优点。

　　不戴眼镜的徐幼珊，其实挺漂亮的，在这批新近公务员中，能与徐幼珊比肩的美女，不超过三个，两个名花有主，另一个就成为了众人追逐的目标。

　　不要说为啥外交部美女多，因为她就是美女多，从选拔开始，相貌仪态就是其中的一部分，女生招收的人数大概是男生的十分之一，更是优中选优，自然美女多了。

　　沐阳在笔记本上写了几个字，然后推到徐幼珊那边，眼睛却看着台前的老师，这一刻，沐阳突然有种在教室里偷偷传纸条的感觉。


第0296章 女人靠哄

　　徐幼珊正在认真听培训老师讲解外事规定，突然手臂被什么碰了一下，低头一看，发现沐阳的笔记本被捅到了自己手臂下。

　　好奇沐阳想要做什么，低头看了一眼笔记本上的字，虽然只是简简单单的一句话，却让徐幼珊的心跳瞬间加速，嘭嘭嘭的，好像耳边都能听到自己心跳的声音一样。

　　笔记本上写着一行俊秀的行书，“明天情人节，约你可好。”

　　徐幼珊的眼眶突然之间有些湿润，虽然台上的培训老师讲的很卖力气，声音还通过话筒音响放大出来，但她现在已经一个字也听不进去，她的世界里，全都是这一句话，这九个字。

　　缓了好一会，徐幼珊把沐阳的笔记本拿过去，把这张写着字的一页，轻轻地扯下来，珍而重之的放在自己笔记本里加好，然后在沐阳的笔记本上，大大的写了一个字“好。”

　　培训期间，按照规定是不可以随意外出的，但毕竟规矩是死的，人是活的，不可随意外出，咱不随意不就行了吗。

　　现在刚刚过完年，过节的气氛还没有散尽，培训中心内除了服务人员，平时也就是留下两个老师负责值班管理学员，已经上课十几天了，沐阳也和这两位老师认识了，而且说起来，他们现在是同事关系，又不是真的师生，自然属于平等关系，所以说起话来就方便许多。

　　沐阳没有含糊，带上两坛子杏花村，是那种五斤装泥封口的老酒，是沐阳从武侠世界顺来的，现在正好用来献殷勤，晚上在小餐厅，让食堂大师傅弄了两个硬菜，在叫上几个相熟的学员，然后几人就在食堂里推杯换盏起来。

　　“这酒味道真不错啊，感觉香醇绵柔不烧口，看来有些年头了。”崔老师品了半杯酒后说道。

　　“崔老师看来是品酒行家啊，三十年陈酿杏花村，绝对是纯五粮、甘泉水、人工酿制的，绝没有一点机械化的味道。”沐阳说道。

　　还真没错，你想在元朝找机械化味道，还不好找嘞。

　　“这家伙，肯定不便宜，沐阳这是下血本了。”一个学员起哄到。

　　“咱这不是为了追女朋友吗，不吃亏。”沐阳豪迈地说道。

　　众人大笑，另一个学员说道：“你那个女朋友天天和你在一起，还用追吗？”

　　这时张老师放下酒杯说到：“不能这么说，谈恋爱期间，对女孩子，其实你多数时候要哄着她们。”

　　“那哄到手了呢。”有人问道。

　　“那就更要哄了，哄到上床，哄到结婚，哄到生了孩子，还要哄着他心甘情愿的给你洗衣做饭、伺候老人，哄着她给你照顾孩子长大，哄着她陪你变成糟老头子。”张老师笑眯眯地说道。

　　没看出来，年近五十的张老师，这恋爱理论真是一套一套的，在场的年轻人都震惊不已，上课的时候张老师挺认真严肃的一个人啊，这私下里还是很风趣的吗。

　　这时崔老师笑着说道：“你们不知道，张老师的妻子，原来可是咱们外交部的一枝花呢，就硬生生的被张老师的这张嘴，给哄到了手，你们不知道，当时部里面，有多少年轻才俊捶胸顿足啊。”

　　有学员起哄到：“崔老师，您和张老师年纪差不多，那些捶胸顿足的青年才俊里面，有你吗？”

　　崔老师洒脱一笑道：“还真有，我到现在还耿耿于怀呢，要不我为啥揭他老底呢。”

　　“崔老师接着说、接着说。”众人也听上了瘾，催促崔老师继续说。

　　张老师却不以为意，在那里夹一口菜，怡然自得的品尝起来。

　　“当时很多人不服气，大把条件比老张好的人，想要试一试，但是却都铩羽而归了，人家张夫人，就是死心塌地的跟着老张，当时我们都不明白这里面的道理，后来才知道，原来老张有自己的秘籍。”崔老师说道。

　　“我的秘籍很简单，就是一个字，‘哄’。”张老师说道。

　　“不过要说老张，我也有佩服他的地方，你们知道，咱们这培训中心的老师，大多数都是有职务的，我还挂着正处，你们知道咱们这里的老师，谁职务最高吗。”崔老师说道。

　　“不会是张老师吧。”学员们问道。

　　这个提示太明显了，这里没有脑子不好使的，怎么可能听不出来呢。

　　“说对了，副司级别，也就是副厅，当时老张有机会出任一国大使的，到时候还能提一级别，但是最后他还是放弃了，为了他老婆，甘愿回国做了培训中心的老师，所以说，我也挺佩服他这份舍得的心态。”崔老师说道。

　　“其实我那也是懒，做大使多累啊，又要想着国内的事情，还要照顾华侨的安危琐事，要结交当地政府的政要，还要维护国家的尊严和利益，方方面面，确实太麻烦，最后一想，干脆回家陪老婆吧，这才回来的。”张老师呵呵笑着说道。

　　“不过你们可别学我，你们还年轻，正是闯荡干一番事业的时候，年轻时别怕流血流汗，不为别的，等到你老了的时候，你有可以拿出来在儿孙面前说道的东西，那才是你自己的。”老张说道。

　　“今天你们的目的我和老崔知道，情人节吗，对你们年轻人的吸引力太大了。我和老崔合计了一下，明天不是我们的科目吗，咱们压缩一下，上午讲完，然后下午给你们放半天假，但是晚上12点之前，都必须赶回来。”老张说道。

　　这才是他们最想听到的结果，这群人可是担负着全体学员的嘱托，比外交官出国谈判肩负的重任不在话下呢，幸福的人生，就是明晚那一刻才能体现呢。

　　沐阳站起来说道：“二位老师，我们在您二位身上看到了严厉与慈爱，是我们以后学习的榜样，我敬您二位一杯酒，先干为敬。”

　　沐阳一口干掉杯中二两半白酒，滴酒不洒。

　　“主要是啊，看你们今天这架势，如果不给你们放半天假，估计我们明天得给你们放一天假。”崔老师说道。

　　众人疑惑，“何以见得。”

　　“你们没看沐阳这架势吗，出手就是两坛十斤白酒，总不会是送给我们带回家的吧，我估计今天要是不答应他，他会想方设法的把我和老张都灌醉，明天你们就不用上课了，因为没有老师了。”崔老师笑着说道。

　　哈哈哈哈哈哈，众人大笑。


第0297章 情人节快乐

　　要说人缘是怎么建立起来的，有时候就是这么简单和不经意，沐阳自己想要请假，后来几个谈得来的学员知道后，几人也跟着参谋，最后发展成所有学员都在期待着这件事情的结果。

　　毕竟都是年轻男女，谁没个男女朋友，就算是没有的，也愿意出去到市里转一圈放松一下，毕竟一来培训基地就关上十多天，整天就是宾馆宿舍、多功能教学室、食堂三个地方转，对于这些自由惯了的人来说，早就压抑的难受了。

　　长款驼色羊绒毛衫，一双小手套，紧身裤、平底马靴，今天徐幼珊的打扮走的可爱型路线，让这几天看惯了徐幼珊穿正装的沐阳，都有些惊艳。

　　徐幼珊这样穿挺可爱的，尤其是胸前的嗯嗯，希姐说的没错，挺有料的，看来以后奶孩子应该轻松不少。

　　“想去哪里玩？”在车上，沐阳问徐幼珊。

　　徐幼珊想了想说道：“好久没去游乐园了，我们去游乐园玩吧。”

　　“今天你是公主，一切听你的，走着。”沐阳开车回市区，往景山游乐园方向而去。

　　别看是冬天，可是游乐园的人却非常多，也可能是情人节的因素吧，这里确实适合年轻人玩。

　　“金刚魔轮、太阳神翼、琼斯探险、罗马战车、冒险塔、飓风、侏罗纪探险、蝙蝠飞侠、战斗堡、趣味竞技、加勒比海盗船、玛雅之旅，太空历险、果果漂流、观览塔、果蔬部落、小蜜蜂、疯狂巴士、快乐摇篮、桑巴球、音乐船，大摩天轮、爱情快车。你想玩哪一个。”沐阳拿着单子问徐幼珊。

　　“一个一个玩可以吗。”徐幼珊看着沐阳问道。

　　真没想到，平时表现的这么文静的学霸妹妹，却是一个游乐园狂人，以沐阳练了内功的体力，都有些吃不消了，而徐幼珊却还是兴致勃勃的。

　　难道在这方面，徐幼珊继承了徐妈妈的特质？沐阳打了一个冷颤。

　　已经近夜，北方冬日的天黑的早，五点多钟游乐园就已经亮起了彩灯，园内彩灯照射五光十色，更显美丽。

　　两人终于坐上了摩天轮，并排坐到一起，徐幼珊往四周看去，突然看到另一个舱室内，一对年轻的男孩女孩，正在忘情的拥吻，她赶紧转回头。

　　沐阳也看到这一幕，笑着说道：“他们穿的好像是校服吧，这最起码是高中生以下啊。”

　　“现在的小孩子谈恋爱越来越早了。”徐幼珊看着别处说道。

　　“竹马青梅吗，可以理解。”沐阳笑着答道。

　　舱室内有些冷，徐幼珊搓了搓手，还用嘴哈了一口气。

　　“冷吗？”

　　“有一点。”

　　“要不我给你暖暖。”

　　一双小手主动递了出来，然后被一双大手覆盖住。

　　“累吗？”

　　“有一点。”

　　“要不我给你揉揉。”

　　然后沐阳的手，开始在徐幼珊的后背按摩，是那种非常素的按摩，不要想歪了。

　　“渴吗？”

　　“有一点。”

　　“要不来一杯奶茶。”

　　徐幼珊瞪大眼睛看着沐阳手中突然出现的奶茶，惊讶地说道：“你什么时候买的奶茶，我怎么不知道。”

　　“就在刚才上洗手间的时候，回来顺路买的。”

　　“可是上摩天轮的时候，怎么没有见你带着，你放到哪里了？”徐幼珊上下打量着沐阳，想要从他身上找到可以藏奶茶的地方。

　　“你找不到的。”沐阳笑道。

　　“你学过魔术？”

　　“哦，嗯，刘谦是我师弟来着。”

　　“吹牛。”

　　2009年和2010年，刘谦上了春晚，可是在国内大火了一把。

　　“喝吧，要不一会凉了。”沐阳说着把奶茶递过去。

　　“还是烫的呢，真暖和。”徐幼珊抱着奶茶，心里感觉甜蜜蜜的。

　　姑娘，你还没有喝呢好不好。

　　喝着热热的奶茶，看着远处的街灯和脚下的霓虹，感觉这个情人节都是七彩的。

　　从摩天轮下来之后，沐阳说道：“我们去吃饭吧，我订好了地方。”

　　“好啊。”徐幼珊就是这点好，你定好了的事情，她很少去反驳和刻意挑剔。

　　沐阳没有选择西餐厅或者其他高档酒店，而是带着徐幼珊来到中塔旋转餐厅，就是中央电视塔上面的旋转餐厅，距离地面221米，自助餐，每位188，不过饭菜的味道很齐全，海鲜炒菜西餐都有，味道也不错。

　　在外面还有排队等候的人群，好在沐阳提前定了位置，要不然也是这个下场。

　　餐厅里很暖和，坐在位置上后，沐阳问道：“想吃什么，我帮你去拿。”

　　“我们一起去拿吧。”两个人开始挑选自己喜欢吃的东西。

　　在不远处有一伙人正在嬉闹狂欢，岁数不大，估计也就十六七岁的样子，一个男孩子此刻正拿着鲜花，半跪着捧到一个女孩子面前。旁边那些小伙伴们都在大声欢呼起哄着。

　　女孩扭捏了一下，接过了鲜花，然后男孩子一下子蹦起来，抱住女孩的头就是一阵激吻，更是惹得众人笑闹不已。

　　沐阳感觉真羡慕他们，能够这样无拘无束的生活，他突然感觉自己老了，自己不是才20多岁吗，看到刚才这一幕，怎么有种看小孩子过家家的感觉。

　　拿着东西回到自己的座位，沐阳发现自己临近的一桌，也在上演男士送花的环节。

　　一束大大的玫瑰送到女孩面前，女孩也愉快的接受，男子看到沐阳看过来的沐阳，还得意的扬了一下眉毛。

　　沐阳看了看自己身边，然后拿起一个餐巾纸，手指非常灵活的折叠了几下，就出来了一个玫瑰花的造型，把下面的纸角往上一折，做了一片叶子，一个纸巾折叠玫瑰就出现了。

　　沐阳把纸巾玫瑰花送到徐幼珊面前，她并没有看到沐阳和旁边那个男子的眼神交锋，看到纸巾玫瑰花一愣，然后笑着接过去，很珍惜的放在手袋旁边。

　　然后沐阳也对着那个男人扬了扬眉毛。

　　那个男人扑哧一声笑了出来，然后在自己女朋友耳边小声嘀咕着，虽然他的声音很小，但是沐阳依然能够听到。


第0298章 快乐情人节

　　“旁边这哥们，估计是忘记买花了，用个纸巾叠了一个纸花，哈哈哈，还是白色的。”

　　这个男子说完，那个女孩不自觉的往这边瞅了一眼，正好瞅见沐阳看过来的目光。

　　“幼珊，把花给我用一下。”沐阳对徐幼珊说道。

　　“怎么了？”徐幼珊说着又把纸巾玫瑰花递给了沐阳。

　　“给你变个魔术。”然后左手拿着纸巾玫瑰花，右手在上面轻轻一拂，奇迹真的出现了，等沐阳的右手离开之后，纸巾玫瑰花不见了，而沐阳手里，却出现了一朵娇艳欲滴的紫色玫瑰花。

　　“啊。”徐幼珊轻叫了一声。

　　“哎呀。”旁边那个看过来的女孩也轻声叫了出来。

　　“你真的会变魔术啊。”徐幼珊还是不敢相信的问了一句。

　　“那当然。”沐阳把玫瑰花递给徐幼珊。

　　徐幼珊放在小鼻子下闻了闻，很香，然后满心欢喜的放在一边，这是他第一次收到沐阳的花，也是第一件礼物，她一定要好好保存。

　　“老公，人家是魔术师啊，不是折纸花的，那是道具。”那个女孩说道。

　　“有什么了不起的，他也就只能变一朵花，没准那支花也是塑料道具呢。”那个男子说完，还拿起桌上的鲜花冲着沐阳晃了晃，挑衅意味很重啊。

　　这个男子的话，沐阳听到了，徐幼珊也听到了。

　　徐幼珊转过头看了那个男子一眼，然后低头给沐阳夹了一块刺身，还贴心的沾了沾酱油芥末，然后放在沐阳的盘子里。

　　沐阳用筷子夹起刺身吃掉，然后说道：“一朵确实太少了。”然后他抖开旁边的餐巾布，放在桌子空处，一只手抓住餐巾布中间，开始慢慢往上提。

　　他的动作很慢，但三个人却是全神贯注的看着沐阳的动作，不敢疏漏任何一个细节。

　　突然，沐阳猛的一拉餐巾布，餐巾布消失的刹那间，桌面上已经出现了一束艳红色的玫瑰。

　　“啊。”这次是旁边桌那个女孩叫出来的，她却是被震惊到了，不是每个人都有机会观看近景魔术的，而且就算是如此近距离，女孩也看不出任何破绽。对未知的事物，女孩表现出了足够的惊讶和好奇。

　　“您是魔术师吗？”女孩忍不住问道。

　　“我只是一个花匠。”沐阳笑着说道。

　　那个男子看自己女朋友被沐阳吸引过去，脸上露出愤怒之色，抬高了声音说道：“老婆，这是我给你买的礼物，你打开看看。”

　　说着从兜里掏出一个精致的小礼盒，女孩子满心欢喜的打开，然后啊的叫了一声道：“是卡地亚的玫瑰金手镯啊，真漂亮。”

　　这款卡地亚的手镯，价格三万起步，十万零八百最高，绝对是奢侈品的典范，不过也是女人们梦寐以求的饰品。

　　在女朋友的惊喜叫声中，男子扬扬眉毛，然后挑衅的看向沐阳。

　　徐幼珊现在已经看出来了，沐阳和这个男子这是在斗气呢，她伸出手抓住沐阳的一只手掌，然后温柔地说道：“咱们不要理他了，我们吃饭吧，这里的菜口味挺不错的。”

　　沐阳拍拍徐幼珊的手说道：“没事，我有分寸。”

　　然后他站了起来，对着服务员说道：“请帮我推一个餐车过来。”

　　这时沐阳变魔术的动作，已经吸引了周围几桌人的注意，现在很多人都在看着沐阳，不知道他要做什么。

　　这里的服务员很到位，时间不大推来一辆餐车，沐阳说了一声谢谢，然后把餐车推到过道中间，两只手开始揉搓。

　　“老公，他要干嘛？”旁边桌的那个女孩疑惑的问道。

　　“我也不知道。”男子回答道。

　　沐阳突然两手一分，手里就多了一块咖啡色丝绸布，个头不小，能够覆盖整个餐车。

　　这时注意这里的人都惊叫起来，有热闹看，中国人最是喜闻乐见了。这一下子引得餐厅里的人都纷纷看过来。

　　沐阳把丝绸往餐车上一盖，冲徐幼珊笑了笑，然后开始往上拉起，众人都紧张的看着，真的希望能够看到什么奇迹。

　　突然，餐厅里很多人都惊叫起来。

　　“哇，好多花瓣啊。”

　　“他是怎么做到的，那个服务员不会是托儿吧？”

　　“不像啊，这不就是普通的餐车吗。”

　　“这是餐厅弄得情人节特别版吗。”

　　在沐阳掀起丝绸的那一刻，人们看到餐车上洒满了厚厚的鲜花花瓣，粉色的、红色的、紫色的、蓝色的，如雪球般堆积在餐车上。

　　沐阳没有理会众人的惊诧，把玫瑰花堆往两边分开，玫瑰花瓣纷纷从餐车上落到地上，沐阳从里面拿出一个礼盒，不大，只有巴掌大小，递到徐幼珊面前。

　　“打开看看。”沐阳温柔地说道。

　　徐幼珊打开礼盒，里面出现了一个羊脂玉雕刻的佛像，庄严饱满晶莹剔透，美得让人爱不释手。

　　“真漂亮，这是什么佛。”

　　“你不是属蛇的吗，这是普贤菩萨，是龙年和蛇年出生的人的守护佛，你看，我也有一个。”沐阳是属龙的，沐阳说着从衣领里掏出一个挂坠，在徐幼珊面前晃了晃。

　　“这两个是一起做的，是一对儿。”沐阳说道。

　　徐幼珊此时感觉自己就快要化了，全身暖洋洋的，如在暖阳之中。

　　“老公，你看人家多用心啊，你只会买一个东西送给我，都不知道这样哄人家。”旁边的那个女孩吃味地说道。

　　这时那男子不干了，站起来大声说道：“沐阳，你小子忒不地道，找我过来配戏，处处踩我，我要揭发你，这位女士，哦，是弟妹，沐阳这小子一肚子坏水，你可不要轻易上他的当。”

　　一直在看热闹的众人，还没有从刚刚的浪漫中清醒过来，却出现这么有喜剧意味的一幕，众人稍一思索，就大致猜出了其中的关节，很多人都笑了起来。

　　沐阳摸摸鼻子，对徐幼珊讪讪一笑，然后回头对那个男子喊道：“于培风，你晚一点说话，身上难受啊。”

　　“难受，我发现你小子越来越不地道，说好了我做个陪衬帮你，可你倒好，又是魔术又是羊脂玉佛像的，你到是装够了，可我女朋友吃醋了，所以我要揭穿你。”那个男子说完，脸上露出了得意的笑。

　　“老公，你们认识啊。”那个女孩疑惑问道。


第0299章 嗯嗯嗯

　　世间哪有那么多傻逼让你踩，就像是英雄救美的桥段，很多都是男主找的帮手而已，要不然一个普通人，上来就一个打十个，你以为是叶问呢。

　　“这是我朋友于培风，我以前高中的同学死党，现在自己做生意呢。”沐阳给徐幼珊介绍道。

　　“弟妹啊，长住眼，有些男人不能轻易相信的。”于培风嘴上不饶人，然后给沐阳和徐幼珊介绍自己的女朋友。

　　沐阳碰碰于培风的手臂小声说道：“又换一个。”沐阳说的声音不大，但是足够他们四个人都能听到。

　　于培风指着沐阳的鼻子说道：“你小子，以后别想我帮你泡妞，你就损吧。”

　　“那然后呢？”沐阳说道。

　　“晚上唱歌要帝王大包间，你算账。”于培风恶狠狠地说道。

　　两个人是温馨，有朋友是热闹，一直玩到晚上十点钟，沐阳带着徐幼珊开始往培训基地赶。

　　在培训楼下的操场上，路灯已经熄灭，只有远处宿舍宾馆的灯光，恍惚照射过来，沐阳抱着徐幼珊的腰，头微微下探，而徐幼珊却是有些手足无措，两只手抱紧沐阳又松开，能感觉出她现在紧张无比。

　　两人的唇终于触碰到一起，徐幼珊的小嘴有些冷，但是却如莲如玉，沐阳细心品尝，侵占了徐幼珊的初吻。

　　几分钟以后，徐幼珊微微喘息着趴在沐阳的怀里，不敢抬起头，而她的身子，却是被沐阳用大衣裹在里面，很暖和，也很踏实。

　　“从现在，你就是我的女朋友了，知道吗。”

　　“嗯。”

　　“只能让我一个人疼你，知道吗。”

　　“嗯嗯。”

　　“如果感到害怕，要第一时间扑到我怀里，而不是想到警察。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　“记住我每天都会梦到你，所以你要洗白白了在梦里等我，知道吗。”

　　徐幼珊在沐阳怀里拱了拱，有些害羞的轻“嗯”了一声。

　　然后又是拥吻，品尝到甜蜜的滋味，总会让人乐此不疲。两个人的身影，却是在操场上站了好久。

　　和沐阳分别，徐幼珊回到寝室躺在床上怎么也睡不着，拿起电话就给自己的闺蜜打过去。

　　“喂，珊珊啊，都一点了你给我打电话，你个死丫头，我明天还有会呢。”电话那头传来邱小玉呢喃的声音，显然是被徐幼珊的电话从睡梦中吵醒了。

　　徐幼珊兴奋地说道：“小玉，我开始谈恋爱了。”

　　“哦，恭喜你。”邱小玉喃喃说道，然后好像觉得不对，立刻清醒了不少，对着电话喊道，“你谈恋爱了，跟谁，沐阳吗？”

　　“嗯。”徐幼珊有些不好意思又有些幸福的嗯了一声。

　　“行啊死丫头，终于还是被你拿下了，对哦，今天情人节，可你为什么现在会给我打电话呢，不应该两个人在一起滚床单吗。”邱小玉语气夸张地说道，现在是彻底醒盹了。

　　“你以为我是你呢，对了，你今天怎么过的。”徐幼珊问道。

　　“本姑娘天生丽质难自弃，自然有大把的人追着送花了，不过都被我打发了，本姑娘现在要修身养性，闭关苦练内功，然后在公司内一鸣惊人，争取在新的一年里，拿下部门经理职位。所以喽，谈恋爱这种消磨时间的事情，还是留给你们这些公务员吧。”邱小玉说道。

　　“那就是情人节这天，自己一个人过了，真是可怜。”徐幼珊虽然对着沐阳成了柔水女孩，但是对自己的闺蜜，却是不会吝惜刺激的言语。

　　“徐幼珊，你又皮痒了是吧，我要是在京城，直接挠死你，你等着，回头我就给沐阳打电话，说你在学校的丢人事儿。”邱小玉威胁到。

　　“那咱们就不能做好朋友了小玉。”徐幼珊在电话里撒了一句娇。

　　“别卖萌，告诉我你们到哪一步了，别告诉我还吃素菜呢。”邱小玉问道，女人们在一起聊天，有时候也爱探讨这些带点小刺激的话题。

　　“什么吃素菜啊。”徐幼珊不懂。

　　“那我问你，牵手了吗。”

　　“当然了。”

　　“接吻了吗，是那种法式的，别告诉我碰碰脸皮额头什么的。”

　　“嗯。”徐幼珊很甜蜜的嗯了一声，没好意思直接回答。

　　“那有没有摸摸呢。”邱小玉追问道。

　　“摸什么？”

　　“别装听不懂，赶快说。”女生宿舍也经常开卧谈会的，谈论的话题，自然也会涉及到男生，在大学期间没有过恋爱开房的，现在应该算是少数了。

　　“没有。”徐幼珊答道。

　　“那最后一步肯定也没完成了。”邱小玉语气有些失望。

　　“更没有了。”徐幼珊肯定地答道。

　　“还说不是素菜，你还没吃到肉呢姑娘，当然是吃素菜了。”邱小玉一幅教导的口气说道。

　　徐幼珊终于听懂了，对着电话喊道：“讨厌，不和你个大色女说了，睡觉。”

　　挂断电话，可是躺在被窝里，却是翻来覆去睡不着，脑子里不停出现沐阳带自己到游乐园玩，到餐厅吃饭，给自己变魔术，送自己鲜花和玉坠的情景。

　　最后实在是困了，徐幼珊摸着胸前的玉坠，甜甜的睡去。

　　2月14日，是个美好的日子，全世界的青年男女都在享受着爱情的滋润。但是在北非的利比亚，却在这一天发生了一件流血冲突事件，而这件事情，最终成为利比亚内乱的导火索。

　　情人节过去，培训班又开始了正常的培训上课，沐阳与徐幼珊确定了恋爱关系，从原来的同学，暧昧，变成现在的恋人，两个人出双入对的，享受着自己的甜蜜时光。

　　上课坐在一起，吃饭在一起，下课也在一起到操场上运动，有人笑话沐阳，“两人都快成连体婴儿了。”

　　沐阳反驳道：“现在有这么难得的时光，能够黏在一起，等以后上班了，甚至出国了，就会变成两地分居，到那个时候，能够黏在一起都会变成奢望。”

　　“还早着呢，最起码还要在部里面工作一两年，才会有外派的机会，你想的太长远了，除非有突发事件。”那人说道。

　　可是，却真的发生了突发事件。


第0300章 不惜一切代价

　　2月21日，早上学员们来到培训教室，可是到了开课时间，老师却还没有来，人们开始交头接耳。不多时，有两个人走上讲台，讲话的不是今天的讲师，而是外交部应急办公室的一位处长。

　　只听这位处长语气严肃地说道：“同志们，我在这里宣布一件事情，你们的这次培训，到这里告一段落。现在有一件重大的事件需要处理，部里面人手严重不足，现在需要你们全部投入到工作中去。”

　　“这次参加培训的同志们有216人，其中34名女同志，会被安排到领事保护中心，做接电话工作，具体工作内容领事保护中心会有具体安排，我在这里不详细说。”

　　“剩下的男同志，都做好出国的准备，拿上你们的护照和证件，带上衣服，随时出发利比亚。我们的时间不多，如果安排顺利的话，飞机会在下午两点钟起飞，所以给你们准备的时间很有限。”

　　学员们被这突如其来的消息砸的有些懵，早上起来还好好的，怎么一下子就变得如此紧张起来，有些开始在下面窃窃私语。

　　“可能有的同志一下子还不知道发生了什么事情，有些不知所措，我在这里简单的给大家讲解一下。就在不久前，非洲的利比亚发生内乱，卡扎菲的支持者和反对派已经交火，而我们国家在利比亚有大量的国民，他们大多是到利比亚进行建设的建筑工人和企业员工，总人数现在还没有确定下来，但应该不少于三万人。”

　　“我们已经接到通知，利比亚人冲击中国的企业和工地，抢劫中国公民的财产，我们的侨民已经有人在这次的动乱冲突中受伤，所以国家决定，将深处战乱的侨民，不惜一切代价接回国，我们外交部是这次撤侨行动的组织者。”

　　“同志们，你们进入外交部，接受这份工作，就要担负起这份责任，现在部里面能够抽调出来的人手，基本上已经全部拿出来，但还是不够，所以你们这批新进的科员，也将参加这次撤侨行动。”

　　这位处长说话很干脆，讲完这些，培训中心的主任接过话筒说道：“你们在这里接受培训，就是为了更好的工作，现在任务摆在面前，正是你们践行的好时机，我在这里祝愿各位能够圆满完成任务，在这里宣布一下，本期培训到此结束。本次培训不再设置考核，你们的成绩，将以这次的撤侨行动相结合，在完成这次行动以后，做综合评分。”

　　两位领导说完之后下了讲台，总共前后不过10分钟的讲话，却带给学员们太多信息和震撼。他们第一次真实的感受到，外交工作就是要随时面对突发状况和挑战。

　　沐阳和徐幼珊出了教室，在楼下一角，徐幼珊拉着沐阳的手说道：“虽然我不知道你们这次去利比亚是否会有危险，不过你自己要小心，平平安安的回来。”

　　沐阳对着徐幼珊露出一个笑脸，“放心，我没事的，你在国内也不要累着。”

　　两人没有时间多温存，沐阳上楼开始准备自己的东西，下面就有大巴车在等候，男同志们带上自己的行李，登上大巴车，直接被拉往机场。

　　看着车窗外不停挥手的徐幼珊，沐阳拿出手机发了一条短信：“记得每天给我发短信，就算是我收不到，也要发，知道吗。”

　　短信很快回过来：“好，等你平安回来。”

　　在车上，沐阳又给老爸打过去，只说有紧急任务出国一次，让他不要担心。

　　“你妈妈当初也经常有紧急任务，既然你选择了这个工作，做老爸的只能支持，不过你自己多注意安全。”老爸说道。

　　“我会的老爸，你儿子本事大着呢，你就放心吧。”沐阳说道。

　　大巴车来到机场，在一处大厅内，聚集了四五百人，一位带队的副部长站在高台上说道：

　　“同志们，国内的民众在看着我们，国外的侨民在盼着我们，我们这次行动，是主席亲自签署命令，由张副总理亲自指挥的行动，领导的批示就是，‘不惜一切代价’。这次撤侨行动是我国建国以来，迄今为止执行的最大一次撤侨行动，所以不容有失，我们外交部出去的人，就是代表国家，就要把那些期盼我们的侨民，安全的接回来。”

　　“飞机已经联系好，第一批会有24驾飞机同时飞往利比亚，然后接回第一批侨民，但跟去的同志们会留下来，继续在利比亚组织撤侨行动，所以同志们要做好长时间战斗的准备。”

　　“飞机还要等一会才能好，现在我们利用这个时间分组，埃及、突尼斯、希腊、马耳他是利比亚的邻国，我们那里的使馆已经在做着接收疏散侨民的准备，但是人手不足，需要支援。”

　　“利比亚的几大城市，都有我们的侨民，所以深入到那些城市里去，把侨民接出来是此次行动的重中之重，那里的侨民已经在遭受袭击，出现了伤亡情况。”

　　领导讲了很多，但重点就是，到利比亚去，把侨民接回来，其他的困难必须克服掉，因为我们是带去的希望，人们活着回家的希望，作为外交人员，就要担负起这个责任。

　　毕竟进入到利比亚之后，和国内失去联系，很多事情需要自己做决断，如果事事请示，很可能一切都晚了。

　　登上了飞机，那份紧张的气氛有所缓解，但是却并没有闲下来，又有工作人员开始详细讲解利比亚现在的局势和状况，让大家对这次的行动的环境有个大致了解。

　　利比亚的内乱，就是从2月14日情人节那天开始的。

　　说起来有些可笑，但现实有时候就是这么无厘头。

　　这第一声枪响，是利比亚反对派2011年1月14日在班加西市一个叫苏卢格的施工现场打响的。

　　此前卡扎菲在一次公开场合上说过这样一句话：“我的人民必将拥护我，因为我正在为你们建许多许多房子，有的已经快建好了，你们可以住上好房子、过上好日子！”

　　然后呢，人们就高兴了，兴奋了，开始疯狂地冲到了那些正在盖建的房屋工地上，见到已经建好或快要建好的房子，便兴高采烈地写上自己的姓名，然后又蹦又跳地欢呼“我有房子住了”、“我有房子了”。

　　这一喊不要紧，喊醒了千千万万生活在底层的平民百姓，他们一个比一个疯狂地冲进建房工地，于是全国性的抢房狂潮爆发了。

　　然后卡扎菲派出军警镇压，冲突就这样爆发了。


第0301章 紧急救援

　　利比亚的冲突，自然有其深层次的原因，一个统治了国家42年之久的强人，自然有许多人反对他的高压统治。

　　利比亚是部落统治模式，自然各部落之间存在差异，卡扎菲支持自己的家族和部落，另外的部落所占城市自然会发展缓慢，这就造成了矛盾冲突。

　　再加上西方一些利益集团的背后推动，自然会变成现在这个样子，利比亚的混乱局面已经不能幸免。虽然卡扎菲还在台上，但是国内已经分析出来，这次的混乱卡扎菲很可能控制不住，所以才在事情爆发一开始，就准备了这么大规模的撤侨行动。

　　为了这次撤侨行动，国家动用了能够动用的一切资源，包括租用客机和他国轮船、让附近海域的中国客轮货轮转道利比亚附近海域，组织大巴车，组织人员进入侨民所在地区迎接，甚至还派遣了一艘军舰护航。

　　“贝内达市的一处建筑工地，我建筑公司二百多员工遭到暴徒抢劫，几十名暴徒手持步枪开车冲进营地，工人们手持木棍和石块反击，冲突中造成我方11人受伤，最后只得撤出营地到山里躲避，财物被抢劫一空，营地被焚烧。这批人已经被接到了埃及。”

　　“在斯蒂哈姆瑞的一处工地，暴徒手持冲锋器和土质步枪冲进工地，工友们用石块反击，最后造成4人受伤，为了不造成更大伤亡，撤出工地，躲到了野外暂避。这批人被接到了突尼斯。”

　　“利比亚首都的黎波里，我们的中铁建筑公司的总部被抢劫，受伤3人，下属19处分布在利比亚全境的建筑工地，多处被抢劫，损失无法估计，人员伤亡11人。”

　　“在祖瓦拉，我们的中水电集团有一处5000套住宅的建筑工地，遭到暴徒袭击抢劫，当时工人们进行了反抗，暴徒冲击了三次，到现在他们还在僵持，我们已经派人过去，会尽快将他们接出来，至于财产损失先不做考虑。”

　　一位副司长站在飞机走廊里，拿着一摞资料在那里念着，然后语气沉重地说道，“同志们，情况很危急，我们这次的目的地是利比亚首都的黎波里，那里是支持者和反对派冲突的集中点，是最危险的地方，但也是我们中国侨民最多的地方。”

　　“到了那里，我们没有所在国的支援，一切都要靠自己，但是那些无助侨民还在等着我们的援救，我们的任务就是把他们平安的接出来，送上飞机轮船，离开利比亚，撤到埃及、希腊转道回国，或者直接登上归国的飞机。”

　　“来之前可能你们也看过新闻，在新闻联播的下面出现一组电话号码，那是领事保护中心的电话，24小时接听来自国内和国外的电话，国内的亲人在电话里哭诉着，请求我们把他们的家人接回去，所以，我们是肩负着全国人民的期望。”

　　“到了利比亚，我们这个机舱里的人，也会被分开，分到不同的点去接人送人，所以很多事情需要你们的组长临机决断，各位组长一定要挺起来，遇事不能软，一切以救出我们的侨民为第一要务。”

　　沐阳听到这里眼睛一亮，这好像和自己认识的外交部行事风格有些出入啊，平时感觉中国遇事总是瞻前顾后，不能下决断，可是现在看来，自己还是停留在表面了，看来以后自己有的学呢，有些事情，真的遇到了，经历了才能说那是真的。

　　中国真的软吗，未必，那要看何时何地何事，何种目的、何种需要，沐阳对外交工作又有了新的认识。

　　飞机终于降落在非洲的土地上，沐阳也第一次踏上这片战乱的土地。

　　没有休息的时间，刚刚来到机场外的临时指挥中心，就有很多任务等着他们，沐阳跟着一个小队出发了，准备进入的黎波里市区，接一群学生出来。在的黎波里的一处阿拉伯语学校，有四十多名中国学生在这里学习阿拉伯语。

　　这个接人的小队只有四个工作人员和两名司机，汽车进入到市区，不时还能听到枪声，街道上已经没有了行人，一些汽车撞在一起，远处还冒着浓烟，一处商店正在燃烧起火。

　　“这就是战乱的结果，利比亚原本是非洲最富裕的国家，可是战乱一起，这里将会直接倒退四十年，我估计以后这里民众的生活，会陷入到考虑如何解决温饱的地步。”组长张长秋副处长说道。

　　“我们在利比亚的投资全打水漂了，这下子损失可真不小。”小组成员吴景林科长说道。

　　另外一个年轻的组员张超没有说话，只是不停的瞅着那些混乱的街区，脸上露出几分紧张神色，沐阳估计他是第一次经历这样混乱的场面。

　　汽车停到学院大门口，却听到学院里面发出了枪声，众人心里就是一紧，可是迟迟不见大门打开，张长秋对着司机说道：“你们在门口等我们，我们进去看看，不要熄火。”

　　张长秋带着四人下车，此时大门口已经没有人看守，沐阳他们直接进了学校，这个学院不算大，大概也就是几栋楼的样子，而枪声就是来自其中一栋楼。

　　“四号楼，那不是我们中国学员说的那栋楼吗？”吴景林说道。

　　“不好，学员们可能有危险，我们赶紧过去。”张长秋率先往那边跑去，三人紧随其后。

　　此时枪声已经停止，四人来到宿舍楼下，发现楼门口正有一人持枪守着楼门口，看到四人过来，赶紧端起了手中的步枪。

　　四人一愣，张长秋用阿拉伯语说了几句，那个持枪的匪徒大声的回答了两句，然后用枪对着四人，明显是不想让他们靠近，沐阳心想，自己不懂阿拉伯语，现在真是有些不方便。

　　“这是一伙暴徒，他们正在抢劫我们来接应的那些学员。”张长秋满脸寒霜地说道。

　　“您看我们该怎么办。”吴景林问道。


第0302章 震慑

　　“我继续交涉，争取让这些暴徒退走。”张长秋走上前去与暴徒继续交涉，沐阳却悄悄跟上前，准备伺机发动。

　　因为沐阳看出来了，这些人现在心里已经被暴乱的情绪充满，不会听从任何人的劝说，只能动用手段了。

　　沐阳站在张长秋身侧，张长秋说了一句什么，那个暴徒对着张长秋大声呵斥起来，一只手还不停的挥动着，沐阳瞅准机会，一个跨步上前，抓住那个暴徒的脑袋，往边上一拧，然后那个家伙就倒在了地上，立时没了声息。

　　张长秋就是一愣，他真没想到沐阳竟然敢发动突然袭击，不过看了看像是死了的暴徒，张长秋没有责备沐阳，而是冲沐阳点点头，说了一句“也好。”然后就叫上吴景林进了宿舍楼。

　　沐阳也没有耽搁，抄起地上的步枪，跟傻在那里的同事张超说道：“跟上。”然后也进了宿舍楼。

　　“你们不能这样，你们想要抢劫财物，可以拿去，但是想要侵犯我们的女同胞，绝不行。”

　　学生们被堵在宿舍楼尽头的几间宿舍里，暴徒人数有十几人左右，二十几个男生挡在前面，双方正在对峙，沐阳瞅了瞅，好在不是人人有枪，大多数只是手持砍刀木棍，拿枪的只有三人。

　　沐阳检查了一下手中的步枪，老式的AK47，性能还可以，悄悄的调节成单发模式。

　　“我是中国外交人员，不要伤害我们的国民，你们现在可以离去，要不然后果你们无法承担。”张长秋用阿拉伯语喊道。

　　突然出现的四个人，让暴徒们有些紧张和混乱，而那些被困在里面的学生们，当听到国家的人来接他们时，却是很多人都哭了出来，尤其是那些女学生。

　　当处于痛苦之时，见到亲人那一刻的喜悦和放松，是无法用言语表达的，哭泣，是最简单最直接的表达方式。

　　其中一个持枪的暴徒情绪很激动，转过身来对着四人大声的咆哮着，还用步枪不停的在沐阳四人身上指指点点。

　　沐阳在张长秋身侧用中文说道：“处长，能说通吗？”

　　“现在这些暴徒已经失去了理智，他们要我们交出步枪，过去和那些学生站在一起，要不然就开枪。”张长秋说道。

　　“我动手可以吗？”沐阳说道。

　　“你有把握吗？”张长秋眼睛眯了起来。

　　“有。”

　　“我同意。”

　　两人对话时，眼睛一直瞅着前方，只是嘴巴在不停的小声用中文交流，而身后的吴景林和张超，却是瞪大了眼睛。

　　沐阳大喊一声：“中国人趴下。”

　　他这以嗓子喊的非常突然，是用中文喊得，那些学生和沐阳身边的三个人都是一愣，然后非常迅速的趴了下去。

　　而那些暴徒，却被这一声不知道什么意思的中文弄得一愣。

　　就在这个当口，沐阳没有耽误哪怕一秒时间，抬起手中步枪扣动了扳机。

　　“呯呯呯”三枪点射，射向暴徒中三个持枪的家伙，枪声在楼道里显得那样响亮，震得人们耳膜发痛，再看那三个持枪的家伙，却是每人头上多了一个血洞，不甘的倒在了地上。

　　而那些手持砍刀和棍棒的暴徒，都被这一幕惊呆了，不知道该如何反应。

　　沐阳没有在继续射击，枪口继续对着暴徒人群，对趴在地上的张长秋说道：“张处长，让这些暴徒丢下武器趴下，要不然直接击毙。”

　　张处长用阿拉伯语说了一句什么，然后这些暴徒就纷纷丢下手中的家伙，乖乖的趴在地上，还自觉的把手放在自己头上。

　　“同学们，拿着你们的东西出来，接你们回家的车就在学校门口，我们回家。”张处长看沐阳已经控制住了局面，赶紧对着那些学员说道。

　　多么暖心的字眼，我们回家。

　　学生们没人迟疑，他们在这里一刻也不想多待，拿起事先准备好的简单行李，跟着张长秋等人跑向大门口。

　　沐阳见学生们都撤离了，才把步枪一背，然后跟着跑出了宿舍，回到了大巴车。

　　看到沐阳回来，车上的同学们都鼓起掌来，汽车开动往机场方向驶去。

　　“同志，你是中国特种兵吗，中国派部队过来了？”有同学兴奋好奇的问道。

　　沐阳笑笑，“不是，我是外交部的工作人员。”

　　“那你怎么那么厉害？”一个女生好奇的问道。

　　“难道在外交部工作就不能厉害了。”沐阳笑着说道。

　　他们这些学生刚刚经历了一场惊心动魄的事件，心里还很脆弱，所以沐阳和他们闲聊，这样可以尽快缓解他们的紧张心里。

　　大巴车开进的黎波里机场，此刻在候机大厅某个角落，已经完全被中国人占据，当这些学生们融入到人群中的时候，才感觉到自己真的安全了。

　　登记姓名和相关信息，这些事情自然有在机场的相关人员负责，张长秋带着沐阳三人来到机场临时指挥中心，张长秋去向领导上报这次行动的结果，沐阳三人坐在一旁暂作休息。

　　“滴滴滴”沐阳的QQ响起，是徐幼珊发来的信息。

　　沐阳高兴的看起来，虽然只是两个年轻男女相互关心暧昧的话语，但是却是最甜蜜的。

　　“是女朋友？”吴景林坐在沙发上，头靠着靠背，看着沐阳随口问道。

　　“是。”

　　沐阳掏出烟给两人撒了一根，然后三人就在屋里吞云吐雾起来。

　　“还是你们年轻人好啊。”吴景林说道。

　　“吴哥你不也没到三十呢吗，干嘛这么老气横秋的。”沐阳说道。

　　“等你上班就知道了，在部委工作，有时候挺拘人的，必须表现的稳重，慢慢都变的老气横秋起来了。”吴景林说道。

　　在指挥办公室内，张长秋把整件事情的经过详细述说了一遍，当听说所有学生都安全被解救时。领导很满意的点点头，但是听到发生了冲突，而且还打死了利比亚几个当地人时，领导皱紧了眉头。

　　“他们持枪要侵犯我们那些女学生，而且态度十分嚣张，我怕要是不动手，我们都有可能回不来。”张长秋说道。

　　“这个命令是你下的。”领导问道。

　　“是，我同意了。”张长秋没有推卸责任。

　　“你说那个叫沐阳的同志，一枪一个，直接三枪打死三个暴徒？”又有领导问道。

　　“是，动作干脆利落，枪法奇准，我感觉比普通军人还厉害。”张长秋说道。

　　“剩下的暴徒呢？”

　　“沐阳不会阿拉伯语，让我对着他们喊话，那些人就都丢下砍刀木棍，趴在地上，然后我们就撤离了，沐阳是最后一个撤出来的。”

　　“你出去吧，先休息一下，等待任务。”领导让张长秋先出去了。


第0303章 撤离

　　指挥办公室内只剩下几位坐镇的领导，几人闲聊起来，“部里今年新招收的公务员，不是还没来得及军训吗，怎么这个叫沐阳的小伙子枪法这么好？”一位领导说道。

　　“就是军训了，也不可能在三个月时间内就达到那样的水平，没听张长秋说吗，枪枪爆头，门外还拧断一个人的脖子，这一套动作下来，都敢上国内的顶尖特种兵了。”一个领导说道。

　　“看来这个沐阳身上有些特别啊，到是个人才，以后可以关注一下。”有人说道。

　　“呵呵，又被你发现好苗子了，你是不是有收集好苗子的爱好啊。”另一人打趣道。

　　“这个兴趣也是老领导传下来的，老人带新人，本来就是咱们国内的传统吗。”这人说道。

　　“那你看打死人这件事情怎么办。”

　　“给机场负责登记管理的人打个电话，让他们把那些学生集中一下，说明一下情况，让他们不要说出去，尽量减少不必要的麻烦。总之这个消息不要弄得沸沸扬扬就好，至于利比亚这边，现在政府都乱套了，通知程序先搁置吧，以后还不知道跟谁通知呢。”领导拍板道。

　　“行，我看这样可以，死几个暴徒也不是什么大事儿，他们伤我们的同胞还少吗。”

　　“我到是觉得那个叫沐阳的小家伙真不错，遇事有决断、敢动手，观察细微，不滥杀，而且身手看来也不错。”

　　“看来你是真的动了爱才之心了。”

　　呵呵呵呵，几人在屋里笑了起来。

　　好在沐阳收敛了一下，如果是在任务时空，沐阳遇到这样的事情，肯定直接击毙所有暴徒，可是这里不同，做事不能太过。

　　也好在沐阳没有滥杀，要不然给国内领导的印象会直线下降，一个不能控制自己情绪的人，是做不好工作、担不起重担的。

　　傍晚时分又有新任务，是一处工地的近千名员工转移，地方在的黎波里一个郊区的小镇，这一次出动了二十多辆大巴车。

　　当工人们看到大巴车的那一刻，都高兴的欢呼起来，甚至有人喊出了祖国万岁。时间紧急，尽快组织人们上车，这一次没有送到机场，而是往的黎波里的港口而去。

　　的黎波里是利比亚的首都，也是利比亚最大的城市和重要的海港，此时在港口区域，有一个专门通道是用来转移中国侨民的，这也是中国努力下的结果。

　　而在外面聚集的上万外国侨民，看到一辆辆大巴车之后，都眼巴巴的看着，希望这里面能够有他们国家过来接人的车辆。

　　第一辆大巴过去了，上面悬挂着五星红旗。

　　第二辆大巴车又过去了，上面依然是五星红旗。

　　第三辆第四两，直到最后一辆车，依然是五星红旗。

　　有人不干了，人群开始喧哗起来，为什么我们国家的人没有使馆的人来接，而这其中，操着英语、法语、西班牙语的人比比皆是。

　　沐阳心想，发达国家怎么了，效率还不如中国呢。

　　而与此同时，许多发达国家的发言人，在记者会通报撤侨行动，并沉痛地说道：“由于时间紧迫，我们还在尽快组织撤侨行动，希望我们的国民耐心等待，我们会尽力帮助他们返回家园。”

　　有记者提问到：“利比亚的报道中，说中国已经组织了大量工作人员进入利比亚，迄今为止中国已经成功撤侨近万人，为什么我们的政府到现在还没有完成组织工作，难道我们的工作人员都在休假吗。”

　　“我们正在全力组织，很快会有消息的。”发言人说道。

　　“我们不是世界第一大国吗，我们不是最发达国家吗，为什么比不上一个发展中国家，我们的政府在做什么。”另有记者诘问道。

　　“记者会到此结束，我们下次再见。”发言人走了。

　　在港口，一位工作人员拿着话筒站在高处喊道：“同志们，请遵守纪律，我们现在排队，清点人数，然后登船，请同志们放心，国家保证你们每一个人都会顺利回到国内，与家人团聚。”

　　人群很自觉听从工作人员的安排，横竖20人的方队，每个方队400人站定，人们手里拿着自己的行李，然后到指定地点集合等待，就这样，时间不长在港口就形成了十几个方阵。

　　井然有序，丝毫不乱，这就是中国组织的等待撤离的侨民队伍，在看看不远处的其他国家的侨民，十几个国家甚至几十个国家的人，散乱的堆积在那里，谁也分不清谁是哪个国家的，乱哄哄一片。

　　而他们的工作人员，进展也非常缓慢，让每个等待尽快撤离这片混乱土地的外国人，心中更加焦急。

　　侨民们登船了，有许多其他国家的人，也想跟着登船，可是这艘雇佣的希腊船只的船员，却掏出了手枪，对准那些想要闹事的外国人喊道：“这是希腊的船只，你们没有得到允许，是不能登船的，如果有人肆意捣乱，我可以根据法律开枪射击的。”

　　在那些外国人失望的眼神中，这艘希腊船，满载着中国侨民，驶离了的黎波里港口前往希腊。

　　等到这批人被安全的送走，已经是凌晨两点多钟，众人拖着疲惫身子，回到机车的临时休息场所，和衣而睡，不多时就沉沉睡去。

　　第二天，沐阳他们小队被派去处理一起事件，在利比亚与马耳他的陆路海关，有一个中资公司的车辆被马耳他警察扣押了，因为他们车上的几十名工人出来的匆忙，大部分人的护照都丢失了，被警察扣留，对方不放行。

　　张长秋、吴景林和对方交涉，但对方说没有办法确定这些人是否是中国人，所以暂时不能放行。

　　怎么办，现在给他们办理护照也来不及啊。

　　沐阳眉头一皱，上前和警察说道：“如果能够证明他们是中国人就可以吗？”

　　“是的。”警察点点头。

　　“他们会唱中国国歌，如果不是中国人，即使他们会几句中国话，一般也不会唱中国的国歌，你看这样可以吗。”沐阳说道。

　　警察想了一下，点点头。


第0304章 国歌的力量

　　“快，所有人列队。”张长秋见有了效果，赶紧叫这几十名工人排队，然后大家在海关口一起唱起了国歌。

　　“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉……”声音洪亮无比，这一刻，在场唱起国歌的每一个人，都感受到了国歌的力量。

　　一遍国歌唱完，警察有随机挑了几个人唱歌，这些人都能够流利的唱出中国国歌，警察相信他们是中国人了，这才对他们放行，这群没有任何身份证明的工人，就靠着一首国歌，进入了马耳他国土。

　　工人们再次上车，张长秋、吴景林、沐阳、张超四人站在路边，看着车上不住摇手告别的工人，也满面笑容的挥手告别。

　　四人告别警察，上车准备回指挥中心，车上张超说道：“看来学会唱国歌，关键时刻还真管用。”

　　吴景林笑着说道：“还是沐阳脑子灵，竟然想到这么个办法，要不然还真的不好过关。”

　　沐阳谦虚道：“这也是马耳他的警察有意放行才管用，说起来，还是我们的大使馆工作做得到位，要不然哪个国家允许无证件入境啊。”

　　张长秋瞅了瞅沐阳，没有说话。

　　在车上，沐阳接到徐幼珊的QQ信息，现在徐幼珊也挺忙的，在领事保护中心接电话，每天都要工作12个小时，一天要接听几百个电话，她还告诉沐阳，已经有人陆续回到祖国，许多领导人在机场迎接他们，而且国内还组织各省派人到机场和港口，直接把那些工人接回家乡，看来国内安排的也很到位啊。

　　今天已经是26号，忙碌了5天时间，但收获却非常不小，通道打开，在利比亚的侨民开始陆陆续续被送出利比亚国境，根据统计，已经撤离了将近两万人。

　　工作人员都非常疲惫，但是却干劲十足，因为他们的工作，牵扯到的是千千万万国民的生命财产安全，不容有失不容懈怠。

　　26号下午，张长秋和吴景林因为有其他工作，被派了出去，他们小队只剩下沐阳和张超两个人。

　　指挥中心通知，在的黎波里市区的一处公寓内，我国的三个侨民被困在那里出不来，而且还有人受伤了，希望得到救助。

　　人手不足，指挥中心直接派沐阳和张超前往，沐阳不会阿拉伯语，但好在张超会，两人拿着地图，开上一辆皮卡车冲进了混乱的黎波里市区。

　　“是那栋绿色的房子吗？”沐阳开车问旁边的张超。

　　“乌拉齐林街28号，绿色房子，门口有一个广告牌子，应该是这里没错。”张超说道。

　　“我们进去。”沐阳把车紧挨着房子的一处隐蔽处停下，因为如果被利比亚人看到车，他们很可能会直接上来抢，这就是现在的黎波里。

　　两人下车，找到二楼的一个房间，沐阳敲敲门，但是里面没有人应声，沐阳再次敲敲门，依然没人。

　　“难道我们找错了。”张超又看了看来时领取的任务条说道。

　　“没错，我听到里面有人动了，就在门后面。”沐阳说道。

　　“我怎么没听到。”张超疑惑说道。

　　沐阳笑笑没说话，然后提高了一些声音冲着里面说道：“我们是中国外交部的工作人员，是来接你们回家的。”

　　门突然被拉开，一个女孩子站在门后面，衣服上有拉扯和污脏的痕迹，看到沐阳和张超的那一刻，眼里立刻积满了泪水，语带颤声地说道：“你们是国家派来的？”

　　“对，我们是国家派来的，你们的人在哪里。”沐阳问道。

　　“温利受伤了，那些坏人开枪打了他，现在他很难受，你们快救救他吧。”女孩子焦急地说道，然后就拽着沐阳的衣袖往里跑。

　　在屋里的一张床上，一个大概二十六七岁的男子，脸色苍白的躺在床上，一个女子在后面抱住男子的头，男子的腹部已经渗出了大量鲜血，看来情况很危机。

　　不过这个男子的精神还是清醒的，看到沐阳他们二人进来，脸上却是露出了轻松的微笑。

　　“他是为了保护我们才被那些利比亚人开枪打伤的，那些人想要侮辱我和秀姐。”开门的女孩在一旁说道。

　　“你们能救救他吗，我不想失去他。”那个抱着受伤男子的女孩对着沐阳哀求道。

　　“放心吧，在机场和港口有我们中国派来的医生，他会得到及时救治的，我们不要再这里停留了，赶紧走。”沐阳说道。

　　沐阳抱上男子，一路来到停车的地方，把男子放在后排座，两个女孩子也都上了后座，抱住男子，然后沐阳开动汽车，往机场方向疾驰而去。

　　车子拐过一个街口之后，突然前面出现了一辆皮卡车，车后面还载着四五个持枪的利比亚人，他们手中端着步枪，不停的往四周扫视着。

　　当看到街角转过来的沐阳他们的汽车时，这些人眼睛一亮，然后有人对着司机喊道：“开上去、开上去，堵住他们，我们要那辆车。”

　　司机一加油门，就拦在了路中间，然后几个人跳下车，用步枪对着沐阳他们车辆来的方向。

　　“沐阳，是那些暴徒，怎么办？”张超有些紧张的问道。

　　“别担心，都趴下，你们也趴下。”沐阳对着后面的两女也说了一句，三人都把身子埃到了车座里面。

　　沐阳没有减速，因为他知道，被这些人拦住以后，肯定没有好下场，汽车依然快速前行，“哒哒哒”，一梭子子弹冲着汽车打过来，车头有几处被子弹打中，发出当当当的响声。

　　沐阳的车速不降反升，握紧方向盘对着对方的人群就开了过去，“停车，停车。”对方拦截的人大声喊道，不过可惜，沐阳听不懂，张超现在也没有时间给他翻译。

　　哒哒哒，哒哒哒，对方开始连续射击，子弹打烂了车前脸和大灯，一颗子弹穿透了汽车的挡风玻璃，然后从沐阳的侧面钻进了靠枕上，沐阳没有一丝迟疑，虽然车玻璃已经破裂，还在还没有完全散掉，能够看清前方的路。


第0305章 男人的担当

　　此时已经到了近前，沐阳没有任何犹豫，直接从一个利比亚人身上撞过去，只听砰地一声大响，然后汽车就通过了这个卡子。

　　而那个倒霉的家伙，却是被汽车撞飞出去几米远，然后摔在了路边。

　　沐阳心里说道：“就你最嚣张，先送你上路。”

　　汽车后面有发出连续不断的当当当的声音，车上的人都知道，是那些暴徒在后面对着汽车开枪扫射呢，汽车又转过一个街口，彻底甩脱了那些讨厌的家伙。

　　“可以起来了。”沐阳平稳的驾驶着汽车，对着趴下的三人说道。

　　张超起身，心有余悸地说道，“怎么感觉跟美国大片一样。”

　　“艺术来源于生活吗。”沐阳还有时间调侃了一句，到是让车上的气氛为之一松。

　　汽车终于安全的回到机场，这里有几辆救护大巴车，可以直接做手术，沐阳直接把汽车停在大巴车旁边，跳下车后对着早已经准备好的医生喊道：“这里有个中枪的。”

　　医生们跑上前，把那个受伤的男子抬到担架上，然后直接抬进了大巴车，车门一关帘子一拉，直接开始手术。

　　旁边有工作人员看到沐阳他们的车子，惊讶地说道：“好家伙，这是参加世界大战了，车头和大灯都打烂了。”

　　另一人说道：“这车屁股后面一堆的枪眼，这是被一只军队追着屁股打呢，你们真命大。”

　　“命大的另一个说法就是，关键时刻要敢玩命。”沐阳掏出一盒烟，分给这些人，自己也点上一根，好歇一歇。

　　一个多小时以后，一个带着口罩的医生下车说道：“子弹取出来了，失血过多正在输血，人现在昏迷着，不过人没什么危险。”

　　两个一直在焦急等待的女孩，听到这个消息以后，都相拥在一起大声的哭泣起来。

　　这是对亲人朋友平安的祝贺泪水，也是自己劫后余生的洗礼，人在乱世贱如草，现在才知道生命的可贵。

　　在做手术期间，沐阳对三人的情况进行了登记，这个是要记录在册的，沐阳现在也知道了，这三人都是中铁建建设设计中心的员工，算是工程设计人员，那个男的叫温利，与抱着男人头的女孩还有那个开门的女孩，都是一个部门的设计工程师。

　　此前他们已经接到了公司的通知，准备回国，但是出现了意外，被滞留在那里，一伙暴徒准备抢劫设计部，你说抢就抢吧，看两个女孩漂亮，又起了色心，这利比亚的男人怎么都这德行。

　　温利作为唯一的男人，自然担负起保护女人的责任，好在对方只有四个人，温利砍翻了两个暴徒，自己不幸被打中一枪，然后拉着两个女孩子就跑了。

　　后再幸运的找到一家空屋子，他们试着联系国内，但是此时这片区域的电话已经没有了信号，好在网络还能用，他们就在网上发布了信息，希望能够有人看到，得到救助。

　　天可怜见的，他们终于等到了沐阳他们到来。

　　那个开门的女孩还悄悄和沐阳说：“利哥一直喜欢秀姐来着，不过工科男你知道的，有色心没色胆，一直不敢开口，就在等人来救我们的时候，利哥以为自己快死了，就对秀姐吐露心声了，秀姐说，如果他不死，回国就嫁给他。”

　　“我说怎么能够大爆发，一个打四个，还是持枪的暴徒，原来是爱情的力量。”沐阳点点头，觉得爱情的力量真是强大，如果人不怕死了，那股劲头使出来，可以撼动山岳。

　　“这才是真正的英雄救美呢，这样有担当的男人，哪个美女不倾心，放心吧，你利哥以后幸福的日子来了。”沐阳笑着对女孩说道。

　　登记完三人的情况，确定男子生命无碍后，沐阳准备回指挥中心汇报，那个女孩突然拉住沐阳的手说道：“我虽然不是美女，但我也想知道救了自己的英雄的名字。”

　　沐阳惊讶的瞪大眼睛，姑娘，太直接了点吧。

　　“我，我有女朋友了。”沐阳说道。

　　“那真可惜，不过能告诉我你的名字吗。”女孩追问道。

　　“哦，我叫沐阳，我还要回去工作，再见了。”沐阳与女孩告别。

　　当然，这只是一个不算插曲的插曲，只不过是刚刚经历了一场生死大事，女孩对英雄有了那么一丝倾慕而已，至于说到喜欢，那是不可能的。

　　回到机场指挥中心，沐阳带着登记表来到领导办公室进行任务汇报，在办公室内，有三个中年人，沐阳进来恭敬地说道：“第16小组沐阳汇报这次任务的经过。”

　　“哦，你就是沐阳。”有一个面容坚毅的人，看着沐阳说道。

　　沐阳一愣，不知道这个领导为什么这么问，赶紧答道，“是的领导，我是沐阳。”

　　“好，你说说这次任务的情况吧。”领导并没有问下去，而是让沐阳汇报情况。

　　沐阳简单的把事情的经过讲述了一遍，然后交上登记表，有领导点点头，沐阳就出去了。

　　“第一次独立执行任务，效果还不错。”有人说道。

　　“看来没有辜负你的期望啊。”有人说了一句。

　　“还要继续考察。”说到这里，这位领导拿起电话打了出去，在电话里问了几句，然后嗯了几声放下电话继续说道：“报废了一辆皮卡车，能够在枪林弹雨中镇定的把人安全带回来，不错。”

　　“你不是说这个沐阳没有经过系统的军事训练吗，怎么会不怕枪弹呢？”有人问道。

　　“有人天生就是战士，有人性格坚毅遇事镇定，这也是天赋，很多时候是练不出来的，所以啊，才要仔细挑选。”领导说道。

　　“有决定了吗？”

　　“不着急，这才刚开始呢。”领导笑着说完，把沐阳上交的那份报告又扫了一眼然后放到了桌上。

　　2月28日，张长秋的小组接到一个任务，去突利边境，解决滞留在那里的同胞出境的问题，这次是两组合一组，由张长秋带队，总共八个人，开上两辆车，众人就出发了。


第0306章 温馨的晚餐

　　要知道，从利比亚首都的黎波里到突利的拉斯杰迪尔口岸，可是足足有五百公里路程，要走8个小时，经过50多处关卡。

　　张长秋不愧是一位经验丰富的青年外交官，在路上与军警交涉，与暴乱分子交涉，与反对派交涉，车队终于艰苦的跋涉到了突利郊外的一处野营宿地。

　　看着这里聚集的两千多名同胞，张长秋等人哪还顾得上疲累，一边开始登记工作，一边组织人前去突尼斯交涉，让对方允许这些没有证件的中国同胞过境。

　　“同胞们，大家遵守秩序，很快就能完成登记工作，然后我们出发去拉斯杰迪尔口岸，相信国家，一定能将你们带回祖国去。”沐阳在一个土坡上喊着，让拥挤的人群重归秩序。

　　这里大多都是中一建和中二建的建筑工人，登记完成之后，组织大家排好队，开始不行出发去拉斯杰迪尔口岸，这个野营地距离口岸还有二十多公里的路程呢。

　　现在利比亚的手机通信基本上已经瘫痪，原先还能用的网络，也是时好时坏的，沐阳试着联系了一下前去口岸交涉的张长秋，但是始终联系不上，没办法，先把人带过去，处境问题在想办法，总不能让自己的同胞就在这里忍冻挨饿吧。

　　实在不行，也要从突尼斯边境口岸那边，先弄些吃的喝的，解决这些人的肚子问题，要不然真的会出事情的。

　　这些工人拖着疲惫的身体，拿着自己沉重的行礼，亦步亦趋的往边境口岸方向前进，沐阳和留下来的几位同志步行跟随，一同往前走。

　　突然前面出现一个关卡，几辆汽车十几个持枪的利比亚人站在那里，看着人群结对走过来的中国人，其中一个人站出来，冲着天开了几枪。

　　人群受到惊吓，纷纷往路边躲闪。现在不能确定这群拦路者是暴徒抢劫犯还是反对派的武装人员，但是十几个手持步枪的家伙站来那里，震慑力还是挺大的。

　　怎么办，沐阳瞅了瞅身后的同事说道“张超你们安抚人群，自己上去与他们交涉。”

　　“要不我们联络一下张处长吧，毕竟他们刚才经过这里，先了解这些人是什么人在行动，要不然很危险。”有人提议道。

　　“时间来不及了，我上去试试。”沐阳觉得既然张长秋他们能够通过，他们应该不会太为难自己这群华侨。

　　“英语可以交流吗？”沐阳独自一人走上前去对着这群持枪者说道，英语是利比亚的第二语言，受过高等教育的一般都会说。

　　其中一个中年汉子站出来用英语说道：“你们是中国人？”

　　“是的，这些人是来利比亚帮你们建房子的，现在我们要通过这里，去突尼斯。”沐阳说道。

　　这个中年人露出笑脸，“中国人帮我们搞建设，我们欢迎你们，其实你们可以留下来，我们很快会推翻卡扎菲，新政府上台以后，你们还可以留在这里继续建设利比亚。”

　　沐阳心里腹诽，动乱这才刚刚开始，就想着建立新政府，真是有些痴心妄想了。

　　“可是现在利比亚充斥着暴徒，我们的许多工地都遭到了抢劫，我们的工人人身财产安全得不到保障，所以我们必须先回到祖国，不过等利比亚安定之后，我想我们还会回来的。”沐阳说道。

　　“那些暴徒并不是我们自由联盟的人，我们虽然反对卡扎菲，但是不会抢劫，那些人只是一些趁乱抢劫的匪徒而已，等我们的新政府建立以后，第一个就会消灭他们。”中年人说道。

　　“可是现在利比亚太混乱了，不太适合我们工作。”沐阳说道。

　　“那好吧，你们可以离开，不过请转告你们的中国人，我们是欢迎中国人来利比亚建设的，我们只是为了推翻卡扎菲的独裁高压统治，利比亚会在我们手中，建设成非洲的迪拜。”中年人最后还宣讲了一下自己党派的理念。

　　沐阳只能说，确实有些痴心妄想了，如今利比亚陷入乱局，想要重新恢复秩序，都是一件十分困难的事情，建立成非洲的迪拜，呵呵，开玩笑呢。

　　通过这个关卡不久，张长秋就带人开车回来了，看到沐阳已经把人带到了这里，高兴地说道：“你们走到这里正好，还怕今天不能过境呢，我已经和突尼斯方面说好了，今天就过境，他们的身份问题由中国做担保，我们几个跟着这批工人一起到突尼斯，在那里送他们上船。”

　　这次的事情还算顺利，他们一行把人带着两千多人走过了口岸，进入到突尼斯国境，登上雇佣的突尼斯大巴车，然后在突尼斯警车的带领下，往最近的港口驶去。

　　连续的赶路、步行、送人，沐阳看着同胞们登上客轮的那一刻，心中满是喜悦，可是身体却是非常疲惫，好在他有内力，而张长秋等人却是累的直接坐在车里，再也不愿意动弹。

　　然后呢，还开车回的黎波里，还要经历那几十道关卡和几百公里的残破公路吗，最后张长秋请示领导，汽车不要了，反正就是开回的黎波里也带不回国内，直接从突尼斯做飞机回的黎波里，这样还快一些。

　　工作还在继续，接人送人，每个人都像是上了发条一样，累了就找地方坐一会然后继续工作。

　　到了3月5日，在利比亚的中国侨民，基本上撤离完毕，这时候所有参与撤侨的人才送了一口气，做着最后的收尾工作，尽量不让任何一个中国人留下。

　　工作人员做着最后一趟飞回国内的客机，终于在3月7日踏上了祖国的土地，看着机场接机的人群，人们才感觉又活了过来。

　　“幼珊。”沐阳抱住徐幼珊，把脸埋在她的秀发里，用力的嗅了一下。

　　“累了吧。”徐幼珊温柔的问候道。

　　只是这简单的话语，却是让人心田温暖，沐阳感觉，自己是如此的迷恋这种温暖入心的感觉。

　　“晚上我给你做饭吃？”徐幼珊说道。

　　“你也会做饭？”沐阳疑惑道。

　　“怎么说我们家也是开酒楼的，我爸爸可是大厨出身呢。”徐幼珊道。

　　“那我不是赚到了，又漂亮、又温柔、又体贴、还会做菜。”沐阳夸张的大叫道。

　　“现在才知道。”徐幼珊小傲娇了一把。

　　两人对着购物车在超市里采购食材，准备到沐阳家里做饭，走之前沐阳把他家的钥匙和车钥匙都给了徐幼珊，让她照看。

　　“晚上想吃什么？”徐幼珊问道。

　　“红烧肉。”这个是沐阳的最爱。

　　“啊，我不会啊。”徐幼珊小脸紧张地说道。

　　“别的也行，你做什么我吃什么。”赶紧沐阳说道。

　　“呵呵，不过我会做东坡肉。”徐幼珊狡黠一笑。

　　东坡肉，红烧肉，那不是一样的东西吗，只不过南方北方的叫法不一样而已，好啊，这个丫头竟然逗自己。

　　沐阳伸手在徐幼珊腰里一摸，徐幼珊忍不住咯咯笑起来。

　　“你怎么挠人家痒呢。”

　　“谁叫你调皮呢，你这个弱点，我这可是从邱小玉那里听来的。”

　　“那个死妮子，等她来京城我找她算账。”

　　小两口打打闹闹才有情调。

　　而一顿温馨的晚餐，让沐阳感觉到家的温暖。

　　这才是真正的生活。


第0307章 新的征程

　　两天之后，外交部召开了‘关于利比亚撤侨行动表彰大会’，这次会议的规格很高，一位国务委员出席并讲话，外交部长、副部长同时在列。

　　会上，领导肯定了这次行动的成绩，是迄今为止国内完成的最大一次撤侨行动，是一次圆满的任务，也向外界展现了中国外交的实力。

　　这次撤侨行动，共动用182架次民航包机，24架次军机，租用70架次外国客机，22艘外籍游轮，1000余量客车，动用5艘货轮，1艘军舰，真是做到了陆海空全面行动。

　　同时还涉及到40多个国家，将分布在利比亚各地的35860名同胞全部安全的接回祖国怀抱。

　　“中国撤侨任务的胜利完成，在全世界引起强烈反应，好评如潮，这是中国的胜利，也是中国外交的胜利，此次行动是中国人集体奏响的一曲响彻中外，气势恢宏的外交交响乐。”

　　领导热情洋溢的讲完这段话之后，台下所有人都用力鼓起掌来，这是为自己在鼓掌，因为在坐的都是外交人。

　　接下来就是立功受奖发大红本本，虽然这些没有沐阳的，但他也不是没有收获，他能够听到台上领导念自己的名字，为啥，因为他被评为这次培训的优秀学员，而这个奖励，是记录到档案里的。

　　张长秋副处长上台领奖了，沐阳知道，这次张处长的表现非常突出，已经进入了领导的视线，而且他还很年轻，有培养的价值，以后应该前途无量了。不过人家确实很拼命的在工作，这些都是应有的。

　　沐阳和徐幼珊放假了，别的工作人员继续照常工作，他们那批新进科员却可以享受一周的假期，不过接下来，却是要进行连续三个月的封闭式军训，所以他们才有了这难得的假期。

　　沐阳送徐幼珊回到她租住的小区楼下，沐阳抱着徐幼珊说道：“珊珊，要不然你搬到我那里住吧。”

　　徐幼珊很坚决的摇摇头，“小玉说了，不能让你吃饱，要饿着你。”

　　沐阳那个气恼啊，自己刚出卖了邱小玉，这丫头千里之外就开始下黑手了，闺蜜的一句话，顶的上男人甜言蜜语一万句，网络诚不欺我啊。

　　徐幼珊在沐阳嘴上轻啄了一下，然后笑着跑上楼了。

　　回到自己家中，沐阳往沙发上一躺，尽量放松自己，连续十几天的高强度工作，他也确实有些累了。

　　很长时间没有看自己的系统了，在完成第三个世界任务后，到现在已经过去将近半年时间，沐阳这段时间一直非常忙碌，开始是紧张的备考、考试，然后是培训，再然后就到了利比亚参与这次的撤侨行动，虽然他可以抽出时间进行系统任务，可是他总想真正的放松下来在进入，所以一直拖到现在。

　　打开系统面板，任务栏早已经更新，上面写道：“开启第四个任务世界，请选择进入。”后面是肉身穿越和灵魂穿越两个选项。

　　技能奖励栏现在变成了12个技能，分别是：系统空间、日语、变形术、枪械精通、催眠术、驯服术（一级），百毒不侵，语言包（德语、法语、印度语、马来语）、开锁技能、绝对防护、武当纯阳功、轻功。

　　而其他任务栏却没有什么变化。

　　说明栏没有新内容，可能要等到自己领取任务之后才会出现。

　　场景世界卷还是只有一张，楚留香世界并没有奖励。

　　杀戮榜到是有所增加，只不过增加了4个数字而已，沐阳估计，这是自己在利比亚杀的那4个人。

　　是否现在进入呢，要不先调整一下状态在去吧，正好到其他世界去转转。

　　来到马尔默庄园，和夏可君温存了两天，身心得到放松，有整理了一下自己的空间，没用的丢弃，缺少的自然要补充。

　　还记得情人节那天的魔术吗，那天所用的花瓣，都是沐阳在马尔默庄园这里采摘的，这里现在已经成为了一个真正的玫瑰庄园，四周种满了各式各样的玫瑰花。

　　沐阳又跑去马略卡岛的帕尔马，现在这里的城堡还在建设，沐阳因为来的少了，所以进展并不快，不过这并不妨碍沐阳享受马略卡岛的阳光和沙滩。

　　回头他准备在马略卡岛开放比基尼，不为别的，最起码自己可以养眼不是，这么好的地中海，这么好的阳光，这么好的沙滩，如果缺了比基尼，就像是雨后缺少了彩虹一样。

　　这里的药物实验室已经大致弄好，沐阳准备开发新的项目，很简单，但是却是可以震惊世界的药物，磺胺。磺胺是1932年德国科学家才从百浪多息中提炼出来的，1937年才研制成药。

　　明年欧战世界的流感病毒就会自然消散，虽然自己保留了病毒样本，但沐阳也只想过没事儿收割一下日本，至于其他国家还是算了吧，没必要那么变态。

　　而研制出磺胺消炎药，却是可以再次收割全世界，然后呢，还有神器青霉素，在然后呢，还有蓝色小药丸，呵呵，这个世界上的疾病那么多，治疗肺结核的药物，治疗肝炎的药物，太多太多了，哪一样拿过来，都可以让自己赚取数不尽的钱财，沐阳决定，这个世界，将是他赚取天下的世界，他要把新建的城堡那个巨大的地下金库，用金币堆满。

　　最后一站自然是武侠世界了，这里可是有好几个女人在等着自己，种马门啊，不过男人都这样，只有得到过才能说不好，如果连拥有都没有拥有过，咱们能说不好呢。

　　其实这西域的形势，却是最适合争霸了，沐阳打算组建自己的军队，真正的军队，虽然作弊，虽然碾压，但哪有如何，反正只不过是一个虚拟世界，自己干嘛过得那么憋屈呢。

　　如水般的琵琶公主，最是温柔可人，而烈马般的黑珍珠，却是能够让你享受不一般的感觉，就像广告里说的，飞一般的感觉。

　　三个楚女郎依然是那么贴心，尽心的照顾着沐阳的生活，不过沐阳却是放开了胸怀，不让三女独自流泪，这是古代世界，这个世界的人，对于三妻四妾的接受程度，是现代世界的人所不能理解的，他们更在乎的，是这个男人是否在乎她，而不是关心他在乎几个女人。

　　在三个世界转了一圈，沐阳觉得自己身心愉悦了，下面，开始新世界的征程吧。


第四卷 谍影重重


第0308章 这算未来时空吗

　　打开系统面板看着上面的任务，“穿越第四世界”，后面是两个按钮‘肉体穿越’、‘灵魂穿越’。沐阳静下心来考虑了好一阵，最后打定主意，这次选择肉体穿越过去。

　　因为他在此前的几次穿越中，发现一个问题，自己在使用灵魂穿越的时候，虽然会很安全，但是却也限制了自己的成长。

　　是的，就是成长。

　　附身到别人身上，就像是在玩一场游戏一样，毕竟缺少了那份真实的体验感，而且自己的心态也会变得懈怠，这并不利于自己的成长。

　　这个系统最后究竟要带自己经历什么世界，沐阳不知道，但是他知道，如果自己一直害怕危险，采用逃避的方法，利用灵魂穿越世界，那自己的成长也会变得有限。

　　毕竟在磨砺中成长，才能变得更加坚韧，才能走的更远。

　　新世界现在还不知道是什么世界，不过沐阳已经进行了一番准备，食物、水、枪支、倚天剑，还有什么呢，对了，还要穿上一身合适的衣服，自己总不能穿着睡衣过去吧。

　　沐阳打开衣橱翻看起来，究竟要穿什么呢，现在不好决定啊，系统给的世界有无数种可能，如果穿越到古代，自己衣橱里的这些衣服哪一件也不合适啊。

　　算了，不想了，弄一身西服吧，看情况不对立马穿越回来在准备不就行了。

　　穿上西服，蹬上一双皮鞋，带上手表，对着镜子照了照，不错，最起码自己这身材就很棒。

　　好像跑偏了。

　　沐阳打开任务栏，意识在系统面板上点选了接受第四世界任务，肉身穿越。

　　沐阳出现在一条街道上。

　　街道上人流熙熙攘攘，人们背着小背包，脖子里挎着相机，脸上带着轻松的笑容，操着法语、英语、西班牙语、甚至是日语、中文在沐阳身边走过。

　　阳光明媚，沐阳感觉有些热，这些人大多数穿着一件单衣，甚至有人穿着T恤，沐阳这身西服，在人群中显得有些正式了。

　　沐阳脱下西服挂在臂弯里，露出里面一件小格子衬衣。

　　扫视四周，自己所站的地方，不远处有绿树草坪，像是一个公园，另一侧是一处河堤，一条大河静静的流淌。远处有许多古典风格的建筑，也有极具现代风格的高楼，沐阳感觉有些熟悉又有些陌生。

　　自己是体穿过来的，系统不会告诉自己这里的情况，现在只能靠自己去探索了。

　　好在沐阳已经有多次穿越的经验。

　　他瞅了瞅四周，不远处的河边位置有许多咖啡座，沐阳悄悄把衣服收进空间，然后走过去，在河边的咖啡座找了一处地方坐下。

　　一个女侍应生过来问道：“先生，需要些什么？”

　　是法语。

　　难道这里是法国，不过看四周的情形，沐阳觉得还真的非常有可能。

　　“请给我来一杯拿铁，谢谢。”沐阳扫了一眼桌子上的餐牌后对侍应生说道。

　　“好的先生。”

　　沐阳现在愈发肯定，这是一个和现实世界非常接近的世界。

　　侍应生告辞离开，沐阳开始打量四周，这里的生意不错，座位上大多数都坐满了人，人们很放松的聊着各种话题，沐阳听了一会，发现多是闲谈，他就将注意力转移到别处。

　　在咖啡座吧台处，有一个书报架子，沐阳站起身来走过去，开始在这堆书报中翻看。

　　报纸有“20分钟报”、“地铁报”、“直达晨报”，“世界报”、“回声报”。杂志有“她”、“费加罗夫人”、“世界报杂志”、“电影周刊”等等。

　　沐阳随意挑选了两份报纸回到自己的座位，毕竟报纸的时效性要远远强于杂志，就算沐阳不能确定报纸是今天发行的，但也比杂志强得多。

　　坐下后沐阳打开报纸，第一眼就看向报纸抬头的出版日期，2017年5月12日。竟然是未来时空，虽然距离自己的世界2011年只有不过6年的差距，可是对沐阳来说这里也是未来世界。

　　沐阳突然想到了什么，他的心突然彭彭的跳了起来。

　　如果这个世界是真实的，就是自己那个世界的延续，那很多东西自己就能够掌握先机，了解世界上发生的大事，那自己在回到自己的时空，不就可以拥有无限前瞻性的眼光了吗。

　　“先生，您的咖啡。”女侍应生端来沐阳点的咖啡放在桌上。

　　“谢谢。”沐阳轻声谢了一句，然后问道：“请问这些报纸是今天的吗”。

　　沐阳这个问题其实是有语病的，报纸上面就有日期，你还问是不是今天的。

　　不过侍应生没有注意到这点，开口答道：“是的先生，我们这里的报纸都是最新版的，每天早上过来时，老板会准备好今天的报纸。”

　　“非常感谢。”沐阳冲着女侍应生点点头。

　　沐阳抖开手里这份“世界报”开始仔细看起来，整版法文，信息也很杂乱。

　　“维密天使”超模米兰达·可儿出车祸，汽车被卡在树上，人没有受伤。

　　“法国企业家对未来工业指数持乐观态度。”

　　“巴黎地铁延伸线规划定案，对你是否会有影响。”

　　这些信息对沐阳来说没多大作用，继续往后翻看。

　　“埃及与泰国动乱的根源分析。”

　　“恐怖袭击何时才能被遏制，我们是否还能安静到咖啡馆喝咖啡。”

　　“法国总统大选在即，奥朗德是否能够连任。”

　　“中日南海再起波澜，会否影响亚太安全稳定。”

　　对于时政新闻，沐阳看的很仔细，他希望通过这些东西，了解自己需要的内容。但这些东西毕竟还是太过片面了，很多东西只有一些对现在问题的解释与看法，并不能让沐阳系统的了解这个社会的所有问题，看来自己需要一台电脑了。

　　沐阳准备先找个安静的地方回现代时空，自己考虑一下下一步的行动，然后带一台笔记本电脑过来，系统的查看一下这个世界的信息。

　　“侍应生，结账。”沐阳抬手喊了一句。

　　那位女侍应生走过来说道：“先生，您消费12欧元。”

　　沐阳摸了摸身上，突然脸色变得有些尴尬。


第0309章 终于知道这是哪里了

　　沐阳发现一件事情，他好像没有法郎，只能从空间里拿出一百元人民币递给女侍应生说道：“不好意思，我出来是忘记带法郎了，可以用这个付账吗。”

　　女侍应生接过人民币看了看说道：“我问一下老板。”然后离开了。

　　沐阳脸上带有几分尴尬的神色，抬头看了看四周，发现邻座一个女孩正含笑看过来，沐阳知道自己被看笑话了，不过还是礼貌的冲这个女孩点点头，女孩也回了一个微笑。

　　不多时女侍应生回来了，他把沐阳的100元人民币放到桌上说道：“不好意思先生，您的钱币和图册上的对应不上，我们老板说希望您换一种，或者可以刷卡。”

　　沐阳吐槽，自己在这个世界那来的银行卡啊。

　　“怎么可能不一样呢，这不是假币。”沐阳拿起钱对着侍应生说道。

　　“您看看这个，这是各国货币图册。”侍应生说着从托盘里拿出一本图册，翻到一页，然后指着上面的钱币说道：“这个才是中国钱的样子，和你这个不太一样。”

　　沐阳仔细的看了看，发现确实不一样，而且上面的发行日期，是2015年，靠，人民币改版了。

　　自己这张老人头，是第四版人民币，2005年发行的，而图册上这个，明显与第四版人民币有区别，发行日期是2015年，沐阳猜测应该是第五版吧。

　　“我这个是以前的货币，是这种货币之前的货币，并不是假币。”沐阳解释道。

　　“不好意思先生，我们这里不能收这张钱，或许你可以到银行去兑换一下。”女侍应生说道。

　　沐阳无语了，这种兑换旧币的业务，自己也只能到国内的银行去办理，国外银行是不会办理的。

　　沐阳有些气恼的摇了摇头，他发现旁边那个女孩，已经在捂嘴偷偷地笑了。

　　自己这是丢人丢到法兰西来了。

　　他把手伸进衣兜，在拿出来时，手里多了一枚银币，这是沐阳从空间里拿出来的。

　　“这是一枚西班牙银币，或许可以作为咖啡的费用。”沐阳把银币放到桌子上说道。

　　女侍应生有些愣了，怎么今天这个客人拿出的货币一个比一个古老呢。

　　女侍应生翻看了一下手中的图册，“西班牙银币，这上面没有记录啊。”

　　天啊，沐阳要疯了。

　　这个银币是沐阳从1918年欧洲时空放进空间的，他空间里面还有许多这种贵金属的金银币，只是为了以备不时之需，可是这个女侍应生竟然插货币对比图册，这个是古董好不好姑娘。

　　这是旁边一个甜美的女声说道，“我来给你付账吧。”

　　沐阳转头，竟然是那个一直看自己笑话的邻座女孩，这个女孩大概20多岁的样子，一头金发，蓝色的眸子，上身一件花格子半袖衫，下身一条直筒牛仔裤，脚下一双高跟凉鞋，打扮时尚而不媚俗。

　　女孩说完掏出皮夹子，连同自己的餐费一起付了，沐阳没有拒绝女孩的好意，不管出于什么目的，总归女孩是解了自己的尴尬。

　　沐阳走过去，做到女孩对面的椅子上，对着女孩有好地说道：“非常感谢你的援手，要不然都不知道今天该怎么办了。”

　　沐阳说完把银币放到桌面上，对着女孩推过去，嘴里说道：“这个原本我是打算用来付咖啡钱的，既然你帮我付款了，现在这个银币是你的了。”

　　女孩瞅了一眼沐阳，又看了看桌面上的银币道：“我能看看它吗？”

　　“当然，这个现在是你的了。”沐阳大方地说道。

　　这种银币，只不过是沐阳在西班牙收到的货款而已，他可以用这样的银币，甚至金币堆满整个仓库。

　　“西班牙双柱银币，很漂亮的小家伙。”女孩仔细看了看银币后，又把银币放到了桌子上。

　　“你认识这个？”沐阳惊疑道，虽然这东西是沐阳的，但沐阳自己都不知道这些银币还有自己的名字。

　　“欧洲神话中，欧非两座大陆原本相连，后来被大力士海格立斯拉开，直布罗陀两岸的山峰被称为海格立斯柱，这就是双柱的来历，这枚银币上的双柱就是这个意思。柱上有卷轴缠绕，成S形，S加两坚杠表示‘元’也就由此而来。卷轴上有拉丁文PLVS VLTRA，意为‘海外还有天地’。两柱间有两个球，意为要征服全球。”

　　“这应该是一枚产自1732年至1772年之间的西班牙银币，很漂亮的小家伙。”女孩说完又把银币放到了桌子上。

　　“沐阳，中国人。”沐阳伸出手看着女孩道。

　　“艾莉婕，法国人。”女孩也有好和沐阳握握手。

　　“现在这枚银币是你的了。”沐阳说道。

　　“你确定吗，我只不过请你喝了一杯咖啡，而这枚银币价值应该在150到200欧元左右，你赔了。”女孩笑着说道。

　　“我确定，我说过用他来付咖啡钱，现在你帮我付了账，那他就是你的了。”沐阳很肯定地说道。

　　“那我就收下了，看来我今天运气不错，得到一件漂亮的礼物。”女孩高兴的把银币拿到手里又翻看了一下，很高兴的放到了背包里。

　　“你是来旅游的吗？”女孩问沐阳。

　　“是的，这里很漂亮不是吗。”沐阳含糊地说道，到现在他都还没有弄清这里到底是什么地方。

　　“对，这里很漂亮，杜伊勒里公园建于1644年，是皇家园艺设计师勒·诺特尔的古典大师级作品。”女孩指着不远处的绿树草坪公园说道。

　　“看来你很了解这里，能给我介绍一下吗。”沐阳说道。

　　女孩来了兴趣，说道：“杜伊勒里公园曾经是杜伊勒里宫的一部分，很可惜杜伊勒里宫1871年毁于火灾，公园内收藏了百余件世界著名雕塑家的近百件雕塑作品，有罗丹、马约尔，还有20世纪60年代以及当今全球顶尖雕塑家的作品，绝对是个值得一游的地方。”

　　“杜伊勒里公园在卢浮宫与协和广场之间，然后你还可以到协和广场去转转，或者到卢浮宫去看看艺术品。”女孩继续说道。

　　卢浮宫，听到这三个字，沐阳终于知道这里的具体位置了。


第0310章 卢浮宫

　　卢浮宫位于法国巴黎市中心的塞纳河北岸，位居世界四大博物馆之首。对于杜伊勒里公园，沐阳脑海中浅薄的地理知识根本没有什么印象，但是听到卢浮宫三个字，他现在就明白了。

　　那自己旁边的这条河，就是巴黎市区的二大动脉之一的塞纳河了，沐阳想到这里，转头又看了一眼静静流淌的大河。

　　“看来你对这里非常了解，你是巴黎人吗？”沐阳问女孩。

　　“不，我来自里昂，不过现在在巴黎学习建筑和艺术，你呢。”女孩问道。

　　“我吗，哦，刚刚大学毕业，学习历史的，这段时间正好有时间，所以到处转一转，第一站就到巴黎来了。”沐阳撒了一个小谎。

　　“中国的历史吗？好像你们的历史好长久的，你能学过来吗。”女孩对古老的中国也有几分好奇。

　　“是的，确实有些长，学起来不是很容易，中国有记载的历史，从甲骨文有记录开始计算的话，大概有4000年。”沐阳说道。

　　“公元前1000年，凯尔特人在法国定居，公元前1世纪，罗马的高卢人总督恺撒占领了全部高卢，罗马统治这里500年。公元5世纪法兰克人征服高卢，建立法兰克王国，我们法国也有三千年历史。”艾莉婕也说道。

　　然后两人对视一眼，相视一笑，每个人对自己的国家的历史，都是充满敬意的。

　　“和你聊天很愉快，我准备到卢浮宫里面去看看，你呢。”女孩说道。

　　“现在什么时间了？”沐阳问道。

　　女孩看了看手机说道：“上午十点三十分。”

　　沐阳想了想说道：“我也想去卢浮宫看看，如果可以的话，我们一起如何。”

　　“可以，刚才和你聊天我感觉很愉快，那我们一起到卢浮宫转转吧。”女孩说着站起来，拿上自己的手机和挎包，带着沐阳往远处走去。

　　沐阳来到这个世界已经有半个小时时间，可是始终没有接到系统任务。既然系统没有发布任务，那自己就多在这里转转，就当是旅游也好。

　　沐阳跟在女孩后面，拿出一个手机，将时间调到了2017年5月12日上午10点30分。

　　两个人边走艾莉婕边给沐阳介绍周围的古典建筑，看得出来，艾莉婕是个很健谈的女孩，而且对这里的建筑也非常了解。

　　一路上，只要见到一座建筑，她就会给沐阳讲解这些建筑的风格，什么古希腊建筑风格、古罗马建筑风格、罗曼建筑风格、哥特式建筑风格，文艺复兴建筑风格，巴洛克建筑风格，洛可可建筑风格，浪漫主义建筑风格，古典复兴主义建筑风格，折中主义建筑风格，功能主义建筑风格，还有现代主义建筑风格，后现代主义建筑风格。

　　这一路走来，沐阳简直就像上了一堂生动的建筑风格艺术课，不过有美女讲解，还能看到如此美丽的建筑作为现场教学图例，沐阳感觉还不错，就当是导游讲解了。

　　真的很长知识，不愧是学习建筑与艺术的大学生。

　　来到卢浮宫门口那座标志性的金字塔大门口面前，艾莉婕说道：“这座大门就是你们华裔建筑师贝聿铭的杰作。”

　　不过到了门口又遇到尴尬的事情了，沐阳没钱，呵呵，虽然门票只要9欧元，可是他依然一分钱也拿不出来。

　　“我请你。”女孩艾莉婕痛快地说道。

　　“我请你吃午饭。”沐阳说道。

　　“你有钱吗？”艾莉婕戏谑的看着沐阳。

　　沐阳头上黑线，“当然，我只不过是刚刚出来时忘记带法郎了而已。”

　　两人进入博物馆，这里绝对是艺术的殿堂，不愧是世界四大博物馆之首，其藏品之丰富，艺术氛围之浓烈，无法比拟，这里处处透露出艺术的氛围，哪怕是物品的陈设，都能看出管理者的独具匠心。

　　艾莉婕没有学习过油画，不过对艺术还是有一些了解的，当然，主要是现代艺术类的，而沐阳呢，虽然他算不得学习过艺术，但是不要忘记，他在西班牙可是公爵，自然也收集了许多那个世界的艺术品。

　　虽然不能拿到现实世界来售卖，但是自己放在城堡里观赏还是可以的，所以接触多了，沐阳对一些古典类的油画雕刻作品，还是能说出一二的。

　　两个人算是互补，聊得很愉快。

　　“前面是东方艺术管，其中好像也有你们中国的文物展出呢。”艾莉婕说道，不过她却没有看到沐阳脸上一闪而过的不愉之色。

　　对于自己国家的古董艺术品，被别的国家收藏，虽然有些不舒服，但沐阳也只能表示无奈。

　　世界上的上百家博物馆中，有记录的，就收藏着中国的古董艺术品近百万件，而且大多是精品。而那些流落到民间私人手里的更多，据估计大概有几百万件，这些都是旧中国时期，被西方列强强行掠夺过去的，是中国人的伤痛。

　　中国许多人，尤其是那些有钱的收藏家，努力的想要将流失国外的中国艺术品收回来，但是这样做的下场，就是再一次落入西方人的算计，他们在利用那些古董艺术品，掠夺中国的金融资本。

　　据统计，这些年中国古董艺术品在拍卖品市场上，身价节节攀升，这虽然让中国人感到自豪，但也加重了收回古董的难度，而且，这其中很大一部分原因，是那些西方收藏家的炒作，才将中国艺术品市场炒热的，然后以此套利。

　　“要不要去看一看。”艾莉婕问道。

　　“当然。”沐阳点点头说道。

　　两人漫步走过高大的走廊，来到一片摆满东方艺术品的展厅，这里不单单有中国的古董，基本上东方国家的艺术品都有涉猎。

　　“其实我最喜欢的还是你们中国的这些瓷器，他们真漂亮，绝对是难得的艺术品。”艾莉婕在看完几个梅瓶之后对沐阳说道。

　　“每个国家都有他们的艺术成就，所以说艺术是相通的，不分低贱与高尚。”沐阳说道。

　　“我同意你的观点。”艾莉婕说道。

　　这时从一处大门走出一行三人，都是五六十岁的老头，三个人一边用法语交谈一边走过来。


第0311章 盗行天下

　　“弗朗索瓦，你的那些中国艺术品就摆在这个位置，是我们东方艺术品展馆中最好的位置。”其中一个有些谢顶的男子说道。

　　“这次要多感谢你了塞尔日，等过两天我会安排一些记者报道这件事情，我想等他们被拍卖时，价格会高上不少。”那个被称呼为弗朗索瓦的老头笑着说道。

　　“我们是老朋友了不是吗，现在那些中国人就像暴发户一样，手里攥着大笔的钞票，到世界各地的拍卖会去购买他们国家的古董，呵呵，难道他们就没有计算过这些中国古董的真正价值吗，他们总想着买回所有的中国古董艺术品，不过我估计，他们如果想要达到那样的目的，会花光中国所有的钱。”被称呼为塞尔日的老头撇撇嘴说道。

　　虽然那三个人的交谈声音不算大，但是在这安静的大厅内，沐阳的耳力又这么好，他已经完完全全清清楚楚听到了他们的交谈，这让沐阳的心里感觉非常不舒服。

　　这些外国人，把中国人都当成傻子了。

　　沐阳深深的瞅了三人一眼，然后问旁边依旧看着那些花瓶的艾莉婕：“知道那几个人是谁吗？”

　　艾莉婕扫了一眼后说道：“我还真的认识，那个穿西服的谢顶老头，叫塞尔日·杜比亚纳，是东方艺术展馆的分馆馆长。那个穿着白衬衫的老头，叫弗朗索瓦·特吕弗，是一位大商人，也是有名的私人收藏家。另外一个人不认识。”

　　沐阳有些目瞪口呆的看着艾莉婕，他也只不过随口一问，没想到艾莉婕竟然还真的能说出他们的名字。

　　“你竟然真的认识。”沐阳问道。

　　艾莉婕呵呵一笑道：“你看看这上面。”说着把进门时领取的东方艺术展馆的宣传册递给沐阳，指了指上面的一张照片。

　　沐阳恍然大悟，原来宣传册上竟然有那个秃顶老头的照片和简介。就听艾莉婕继续说道：“那个弗朗索瓦·特吕弗也很有名的，他可是一位非常高调的商人，所以我也认识他。”

　　说完艾莉婕问沐阳：“你问他们做什么？”

　　“只是好奇而已。”沐阳收回看向三人的目光，冲着艾莉婕一笑。

　　正在这时，沐阳的脑海里传来一股信息，系统竟然在这一刻发布了系统任务。

　　沐阳瞅了一眼艾莉婕，此刻她正趴在玻璃罩边欣赏里面的瓷器盘子，上面的花纹似乎已经深深吸引住了她。

　　沐阳用心神打开系统面板，打开任务栏，上面显示着一条信息，“第四世界第一个任务，盗行天下，是否领取。”

　　盗行天下，还真是敢取名字，难道要自己在这个任务世界，做一个横行天下的绝世神偷。

　　直接点取任务。

　　沐阳点开说明栏，说明栏上出现一句话：“盗走五家以上国际知名博物馆的镇馆之宝或者知名收藏家的绝世收藏品。”

　　看来真的没错了，这是让自己这个五好青年去做贼了，而且还是国际大盗。

　　虽然不知道系统为什么会给自己下这样一个任务，不过，沐阳表示，很喜欢。

　　呵呵呵呵，够刺激。

　　你们不是偷盗了中国百万件的古董艺术品吗，那我也可以以其人之道还治其人之身。

　　对于完成这个任务，沐阳信心满满，他觉得这个任务应该能够非常轻松的就能够完成。

　　这是那三个人不断走进沐阳二人，似乎他们的目的地也是这片中国古董瓷器。

　　沐阳在与他擦身而过的时候，身子轻轻动了一下，然后再次扭过去看向那些瓷器，看着那个满脸春风得意的大富豪弗朗索瓦·特吕弗，沐阳心说，你这么有钱，估计也不在乎丢一个钱包吧。

　　沐阳捏了捏手里的钱包，然后把他收进了空间。

　　这一切发生的太过迅速，以至于从沐阳身边走过的三人，根本没有任何一点察觉，当然，如果偷一个钱包还让他们发现，沐阳也太给盗圣丢人了。

　　沐阳和艾莉婕一直在卢浮宫游览到下午一点多钟，两个人都有些累了，才一起出了卢浮宫。

　　“我要告辞了，沐。”艾莉婕说道。

　　“我说过请你吃午饭的。”沐阳说道。

　　“真的吗。”

　　“当然。”

　　“可是你现在没有钱啊？”

　　“呵呵，我朋友会送来的，我们走吧，美丽的小姐。”

　　沐阳在路边招手拦下一辆出租车，两个人来到一家餐厅，这家餐厅也是艾莉婕介绍沐阳的，她说这里菜式很可口，而且也不算贵。

　　两个人吃了一顿还算丰盛的午餐，法国是世界三大烹饪王国之一，先是一道冷菜，然后是法式美味汤，主菜沐阳要的香草羊排，艾莉婕要的柳橙法国鹅肝酱和烩土豆，然后每人一份甜点。

　　佐餐酒是一瓶波尔多红葡萄酒，沐阳看了看，是2012年产的。

　　这一餐下来，总用花掉了300多欧元，好在弗朗索瓦·特吕弗的钱包里的现金不少。

　　来之前沐阳就检查了弗朗索瓦·特吕弗的钱包，大概有两千欧元的现金，几张银行卡，一个身份证，还有一些名片之类的。

　　吃饭中间沐阳出去了一趟，说是朋友给自己送钱包过来了，艾莉婕并没有深究这些东西。

　　两个人边吃边聊，现在已经成为了真正的朋友，沐阳年轻帅气，谈吐不俗，又很会照顾人，虽说还达不到俘获芳心的程度，但是绝对给艾莉婕很舒服的感觉，她愿意和这个东方人接触。

　　“我在巴黎建筑学院上学，那是一所有着一百五十年历史的学校，你有兴趣去看看吗？”饭后，艾莉婕对沐阳发出邀请。

　　沐阳笑笑说道：“今天已经很尽兴了，如果我在巴黎还有时间的话，再联络你，今天就算了。”

　　艾莉婕之前总觉得这个东方人对自己也有好感来着，没准还会追求自己呢，或许他们接下来会发生一段浪漫的巴黎异国之恋，不过现在看来，这个东方人可能还没有这样的想法。

　　艾莉婕把自己的FaceBook号写给沐阳，然后告辞离开。

　　一个美丽的法国姑娘，不过也只是一个过客而已，自己还有很多事情要忙，现在可不是泡妞的时候。

　　沐阳找了一处比较隐蔽的街角，然后穿越回了现代时空的家里。他要仔细想一想，做一个计划，来完成接下来的系统任务。


第0312章 自己的时空

　　钱是必不可少的，现在自己身无分文，必须想办法弄一笔钱，自己可以拍卖一颗宝石，或者卖点古董金币之类的。

　　身份，这个看情况再说。如果是为了座飞机出行的话，沐阳完全有办法行走到世界各地。

　　了解那个世界是现在必须尽快做的工作，看来自己需要一台好的笔记本电脑来查资料。

　　他想从现代时空带一台过去，可是想想相差6年的科技，也不知道能否用的了，即便能用，速度也慢不是，还是在那个时空买一台吧，也看看未来科技究竟达到一个什么阶段了。

　　沐阳还想到了一个关键的问题，他此刻想的最多的，其实就是这个问题，那就是那个世界的历史，是否是真实的，如果是真实的，那自己将掌握6年的先机。

　　这将是一个多么了不起的能力，比自己拥有全身技能都要强大无数倍，想到这里沐阳有些兴奋，又有些害怕。

　　打开冰箱拿出两罐啤酒，看着电视喝啤酒，眼睛虽然看着电视里的综艺节目，但却一点也没有看进去，哪怕主持人和嘉宾在那里如何卖力的表演，沐阳的心却是早已经飘得很远。

　　还有一点，那个时空比自己这个时空科技明显先进，自己虽然可以查看历史，但是却不知道未来走向，自己现代时空的物品，已经失去了优势，看来在新世界，只能靠自己的能力去完成任务了。

　　“多想无益，还是过去看看再说吧，自己时间很充裕不是吗。”沐阳把空了的啤酒罐放下后自言自语道。

　　没有过多耽搁，又穿越回了法国，依然是那个街头，巴黎的街道普遍狭窄，很多地方都保有古老的建筑，街道只能通过两辆车，好在这里的司机已经习惯了遵守交通规则，要不然肯定天天堵在路上。

　　沐阳信步而行，在街道上走着，他要尽快让自己熟悉这个世界，不单单是时空上的差别，主要是心里上的认同。

　　运气不错，沐阳看到了一家苹果专卖店。

　　“我想要一个笔记本，有什么好的介绍。”沐阳走进去对着店员问道。

　　“您需要什么价位的。”店员问道。

　　沐阳计算了一下自己钱包里的钱，大概还有1600欧元，“1500欧元以下的价位我可以接受。”

　　“那这款FD980如何，价格1460欧元，算是苹果笔记本中的高端笔记本了，学习生活足够使用的，只要不玩最新的大型游戏。”店员说道。

　　沐阳对现在的科技也没有什么概念，点头同意了，痛快付款，拿着漂亮的超薄笔记本走出了苹果店。

　　巴黎什么最多，如果说休息的地方，那无疑就是咖啡馆了，沐阳找到一家咖啡馆，坐在一处靠窗的位置，享受着夕阳，然后把笔记本连接上咖啡馆里的WIFI，开始查看起这个世界的信息。

　　可是沐阳越看越心凉，他发现，这个世界与自己的世界，虽然绝大多数是相同的，但是终究有不同的地方。

　　沐阳对外国的信息了解的不多，主要还是查询的中国新闻，但是2011年以前的中国新闻中，国家主席虽然没有变，但是其常委人员变了。还有许多那个世界根本没有发生过的事情，也有自己现实世界发生过，但是这个世界没有发生的情况。

　　看来自己之前的想法，有些过于理想化了。

　　沐阳不知道这是系统为了不让自己过多了解历史而作弊，还是这个世界根本就与自己的现实世界不是同一个时空，总之，这根本就是两个不同的世界。

　　看来自己想要利用这个世界的历史，来掌控现实世界的历史发展脉络的想法，不能够实现了。

　　沐阳有些沮丧。

　　他端起桌子上的咖啡，发现咖啡已经凉了，又让服务员换了一杯。

　　不同就不同吧，其实这个世界加入自己以后，一切就早已经变得不同了，按照超弦理论的推测，这个世界有二十六维度空间，每个空间又独立存在或者相互依存。

　　如果自己真的只是处在同一条线上的时空维度，那自己穿越到欧战时空，穿越到抗日时空，自己做出的那些改变，就会在现实时空出现相应的改变，但是没有，一切如故。

　　所以沐阳相信，自己哪怕在系统任务空间改变的再多，对现实时空也不会产生任何影响。

　　而能够影响现实时空的，只有自己在那个世界做了什么，才会发生真实的改变。

　　在这一刻，沐阳的心情突然之间又变得放松起来，没有影响也好，自己想做什么做什么，不是更好吗，这里本来就是当做历练成长空间存在的，只要自己变得强大起来，未必不能改变现实时空的事情。

　　如果自己真的拥有了能够毁天灭地的能力，自己面对仇人，就可以用自己的方法去铲除他们，这不就是一种改变吗。

　　但是沐阳也打定主意，在任务世界自己可以肆无忌惮，但是现实时空，有自己的亲人、爱人和国家，自己不可能肆无忌惮的行事，所以，哪怕自己真的拥有了强大的能力，也要小心的去使用它，而不是让自己变成一个只懂得暴力的怪异分子。

　　现实世界需要的是和平与美好的日子，而不是动荡不安，至于那些想要破坏和平的暴乱分子，就是沐阳的下手目标。

　　沐阳笑了笑，至于在这些任务时空，自己却是可以放开心怀，来吧，好好玩一场吧。

　　系统任务不是让自己“盗行天下”吗，那自己就做一个国际大盗，让那些历史上曾经的盗贼们看看，新时期的盗贼是怎样的。

　　自己是不是也可以建立一个博物馆呢，然后把自己偷来的东西放到里面，然后堂而皇之的告诉世人，这些是自己的战利品，如果想要收回去，用钱买吧。

　　哈哈哈哈。

　　想到这么无厘头的事情，沐阳竟不自觉的笑了出来。

　　天色已经黑了，咖啡店里早已经亮起灯光，街上的霓虹灯箱也已经亮起，沐阳现在有些后悔放那个法国妞回去了，要不然可以让她带自己好好在巴黎的夜景里游览一番。

　　不过没关系，自己也可以玩。

　　沐阳把笔记本收进空间，丢下钱走出了咖啡店。


第0313章 百万欧元的鞋子

　　“嗨，帅哥，要玩一玩吗？”

　　“东方来的小伙子，我们这里有最漂亮的姑娘。”

　　沐阳在走过一条街区时，竟然被几个穿着暴露的女子搭讪。

　　沐阳心想，难道自己走到蒙马特尔街区了？

　　法国可是有着红灯区的，最著名的莫过于红磨坊了。

　　不过看着这几个涂着深色眼影猩红嘴唇，涂抹的犹如吃人怪兽一样的女人，沐阳连看他们的兴趣都欠奉。

　　根本没有搭理这几个站街女郎，沐阳继续往前走。

　　夜已经深了，不过街道上依然行人如织。

　　但是，巴黎被称为花都，是暖色调的，是暧昧的，但也是危险的，在经过一个比较僻静的街道时，沐阳被四个男子挡住了去路。

　　这些人穿着花花绿绿的衣服，打扮超级前卫，沐阳看到人群中还有女人，以他还不错的记忆力，看出那个女人就是刚才那几个站街女其中的一个，看来自己是被盯上了。

　　“小子，把你身上的钱都拿出来。”一个满身纹身，穿着鼻环的家伙走上来说道。

　　旁边一个黑人嘿嘿笑着掏出一把匕首在手里耍弄着。

　　其他人也都分散开，防止沐阳逃跑。

　　“如果我说不呢。”沐阳说道。

　　“呵呵，小子最好识相点，要不然我不介意让鲁克把你身上的钱搜出来，不过那个时候你会躺在地上哀嚎，鲁克可是喜欢男人的，尤其是像你这种东方来的小雏鸡，咯咯咯咯咯。”

　　这个男子嚣张的说完，众人都大笑起来，那个强壮的黑家伙，还冲着沐阳舔了舔舌头，让沐阳恶心的不行。

　　沐阳把兜里仅剩的一百欧元丢在地上说道：“钱在这里，自己来拿吧。”

　　“小傻逼，你们华人不是都喜欢带着很多现金吗，怎么可能只有这么一点。”鼻环男说道。

　　“看来你抢了不少华人啊。”沐阳道。

　　“现在谁不知道华人都是暴发户，而且喜欢在身上带着大笔现金，而且你们最好抢了，因为没有华人敢反抗。”说完又呵呵的笑起来。

　　“那是你没有碰到会中国功夫的中国人。”沐阳说道。

　　“呦呵，中国功夫，阿达、阿达，布鲁斯李吗，可惜他死了，哈哈哈哈。”这个鼻环男用拇指抹了一下鼻子，然后学着李小龙阿达阿达的叫了两声，这些人再次肆无忌惮的大笑起来。

　　这个街区有些偏僻，灯光昏黄，人脸看的不是很清楚，沐阳眼睛一眯，发动变形术技能，慢慢让自己的脸变成另一张东方人的面孔。

　　这是一张很普通的东方人面孔，大概年龄也就和沐阳差不多。

　　虽然刚才这里的人看到了沐阳的长相，但是在他们眼里，东方人的面孔差不多都一样，就算是看到了，他们也记不住，再说了，这里的灯光昏暗，他们也很难看清。

　　沐阳心里已经有了决定，他不想留下什么后患，所以才变换了面容。

　　做完这一切，沐阳一步踏上前去，伸手抓住鼻环男的脖子，将他提了起来，而另一只手，伸出两根手指，食指和拇指捏住那个银亮色的鼻环。

　　“不不，不要拽，很疼的。”这时鼻环男用沙哑微弱的声音喊道。

　　沐阳才不会管他是不是疼，直接一用力，把那个鼻环扯了下来，这个鼻环男嗷的一声惨叫，鼻子部位就跟着窜出大量的鲜血。

　　鼻环男的鼻子彻底豁了。

　　“Merde，Putain cassetoi。”黑人鲁克骂着街，举着匕首就冲了过来。

　　旁边那几个混混没有上前，而是在后面喊道：“鲁克，弄死这个狗娘养的，弄死他。”

　　沐阳左手提着鼻环男，往冲来的黑人鲁克那里一丢，然后一脚踹了过去，把这个足有200斤的黑胖家伙，直接踹飞出去四五米远，黑壮汉如同一个滚筒一样，直接砸到了旁边的垃圾桶上，又在地上翻滚了几下，然后没了声息。

　　沐阳这一脚的威力，绝不下于被一辆高速行驶的汽车撞到，估计肋骨得折几根。

　　三个刚才还叫嚣着给鲁克加油的男女吓傻了，看到沐阳看过来的目光，如同受惊的小鸡仔，尖叫着要跑。

　　沐阳提起脚下的鼻环男，往十来米远的三人丢过去，鼻环男就如同一个保龄球一样，直接砸倒了那三个想要逃跑的家伙。

　　沐阳走过去，看着倒在地上的几人说道：“我刚才确实没有掏干净，身上还有一些钱。”

　　沐阳从兜里又掏出几枚硬币丢在地上，硬币触碰到石板路面，发出当啷啷的声音。

　　几个受惊的男女，在地上倒退着躲到墙边，那几枚滚过来的硬币，现在就像是噩梦一样。

　　“先生，请饶恕我们吧，我们一定不会在抢劫华人了。”那个鼻环男用一只手捂着鼻子，嘴里囔囔地说道。

　　多么经典的回答啊，不抢劫华人，呵呵。

　　沐阳伸脚在几人身上连点几下，这几个人就倒在地上开始痛苦的哀嚎起来，对付他们，沐阳连手都懒得用。

　　叫声传出去很远，时间也有一会了，可是巴黎的警察在哪里，为什么到现在还不出现呢，他们不是号称世界上最尽职尽责的警察吗。

　　沐阳看这几个家伙难受的已经快不行了，又一人踹了几脚。地上这几个劫匪，此时感觉被踹的这几脚，简直有如天使福音一样，让他们从地狱回到了天堂。

　　“我的鞋子脏了，怎么办。”沐阳低头看着鼻环男说道，这几个人里，这个鼻环男明显就是头目。

　　“我们可以赔偿您的鞋子。”鼻环男哀声说道。

　　“可我的鞋子很贵，他可是100万欧元一双买的。”沐阳戏谑道。

　　“一百万欧元，天啊，我们可没有那么多钱。”鼻环男都快哭出来了。

　　他还算好的，因为另外三个男女，已经在哭泣了，比受气的小鸡崽子还要无助。

　　“那怎么办，看来只有杀了你们几个，才能出这口气了。”沐阳用平静的语气说道。

　　可是他语气越平静，这几个人越是害怕。

　　“先生，请不要动手杀我们，我们有钱，有钱。”鼻环男说道。

　　“我要看到诚意。”沐阳说道。

　　“我舅舅是这个街区的老大，他那里有钱，我一定赔给你。”这个鼻环男的眼睛转动了一下说道。

　　沐阳呵呵一笑，找黑老大要钱，这个主意听起来不错。


第0314章 有爱的舅舅

　　所谓不入虎穴焉得虎子，对方是虎穴吗，在沐阳看来，只不过是一个兔子窝而已。

　　沐阳现在的观察力是多么敏锐，自然看到了鼻环男转动的眼珠，他也能猜透鼻环男的想法，无非就是把沐阳引到黑窝里去，然后在收拾沐阳。

　　不过沐阳怕吗，呵呵。

　　沐阳瞅了瞅这里的环境，发现这里却是挺偏僻的，自己当初怎么走到这里来了，沐阳也不知道。

　　不过在这里奉劝所有人一句，哪怕是在你认为最安全的地方，也不要一个人走到偏僻黑暗的小巷里，因为那里最容易滋生犯罪。

　　他看到街角那个垃圾堆，沐阳觉得是个好地方，那里有很多塑料桶和纸箱子。

　　黑人鲁克现在就趴在垃圾堆旁边，沐阳手指连点，只留下鼻环男，其他人全部点了昏穴，然后丢到了垃圾堆里面，现在这里清洁溜溜了，世界和平了，沐阳觉得，自己有做超人和蜘蛛侠的潜质，维护世界和平吗。

　　鼻环男捂住自己的嘴巴，不敢发出一点声音，他以为沐阳杀死了鲁克他们四人。鼻环男现在看向沐阳的目光中充满了恐惧，他生怕对方也对自己下手。

　　“这绝对是一个超级杀手，连女人都不放过，估计也就是知道自己可以弄到钱，才会放自己一马的。”鼻环男心里颤抖的想到。

　　蒙马特尔街区可是巴黎最有名的红灯区，能够在这里做一个街区老大，看来这个鼻环男的舅舅很有些手段。

　　皮埃尔叼着雪茄，正站在窗户前往外看着川流不息的人群，这些来红灯区游玩的人，都是他金钱的来源。

　　皮埃尔只不过四十多岁，一头棕色卷曲头发，稍微有些发福，但依然很健壮，要知道，当初他就是靠着这幅身板还有头脑，才坐牢这里老大的位置。

　　都说法国崇尚自由，就是这些嫖娼都是自由的，开玩笑，哪个地方的黄赌毒不是受到黑帮的控制，有几个女人能够单独揽客的，就算是有，难道这些可怜的女人，不怕被那些男人直接吃完一脚踹开吗，所以说，就算是他皮埃尔不找这些女人，她们也会自己找上来寻求庇护的。

　　这是双赢的局面不是吗，皮埃尔不无得意的想到，不过想到那个贪婪的议员，他的心情又差了几分。

　　房门被敲响，一直趴在墙角里的斗牛犬站起来叫了一声，皮埃尔指着斗牛犬低喝一声，“尼克坐下。”然后那只胖胖的斗牛犬就老实的趴了回去。

　　皮埃尔不耐烦地说道：“什么事儿。”

　　门被打开，皮埃尔的一名手下走进来说道：“老板，尼克带着一个亚洲人过来了，不过尼克看起来不是很好。”

　　“那个笨蛋来干什么，不怕我打断他的腿吗。”皮埃尔咒骂了一句。

　　真是很有意思，自己的斗牛犬和外甥的名字竟然都叫尼克，真是很有爱的舅舅。

　　皮埃尔只有一个姐姐，然后他姐姐未婚先孕，有了尼克这个外甥，开始还用心的养育，后来又碰到一个男人，他姐姐丢下尼克就跟着那个男人跑了。

　　皮埃尔并没有妻子孩子，他喜好自由自在的生活，开始他准备将这个外甥当做继承人养着，不过一个在黑帮里长大的孩子，又怎么可能学好呢，然后，尼克就堕落成了一个真正的混混。

　　整日里打架、喝酒、吸大嘛、找女人，但那个家伙却继承了他那个不知道是谁的，父亲的基因，却是个胆小的家伙，根本就挺不起来，这样的性格，在黑帮里面可是不行的，哪怕自己把位置交给他，最后也会被人吃的骨头都不剩。

　　皮埃尔最后只能放弃了，让自己的外甥成了一个街边最没用的混子，一个整日里带着几个垃圾手下，游手好闲，靠收点保护费和抢劫几个游客为生的垃圾。

　　皮埃尔不想见自己这个无能的外甥，可是毕竟是亲戚，听自己手下说尼克现在很不好，他总要关心一下的。

　　“什么情况？”皮埃尔问道。

　　“尼克满脸是血，看样子是被那个亚洲人压着过来的，尼克说来找您借点儿钱。”手下说道。

　　皮埃尔把手中的雪茄狠狠的按灭在烟灰缸里，抽动了一下鼻子，眯起了眼睛，“一个东方人，赶在蒙马特尔街区闹事，还打了尼克。”

　　“看情况，我想是的。”手下说道。

　　皮埃尔咧嘴笑了，露出嘴里满口焦黄的牙齿，“看来我可爱的外甥，遇到一些小麻烦了。让他们到我房间来，德尼，叫几个人在外面候着，听我的吩咐。”

　　皮埃尔整了整衣领，在皮座椅上座好，然后说道：“让我来看看这个东方人是什么来历吧。”

　　既然敢一个人闯入他的地盘，皮埃尔相信，只要对方不是傻子，就一定有所准备，他并不是个鲁莽的性子，所以也做了自认为万全的准备。

　　德尼下去叫人了，皮埃尔把抽屉打开，掏出里面的手枪，把保险打开子弹拉上膛，然后又放到了最顺手的抽屉里。

　　尼克进来了，他依然用手捂着鼻子，虽然那里已经不再流血，但是原本留出的血已经结成了血痂，黑紫色的一片，看上去更加凄惨。

　　而在尼克身后，跟着一个穿着格子衬衫，长相平平无奇的东方人，此人脸色平静无波，对于只身进入到黑帮窝点来，一点惧意都没有，皮埃尔再次眯起了眼睛，仔细的盯着眼前这个东方人。

　　“旺、旺、旺、旺”，那条叫尼克的斗牛犬却是站起身来，冲着沐阳卖力的叫起来。

　　“法国斗牛犬，很可爱的小家伙，他是叫奶牛吗。”沐阳笑着说道。

　　“他不叫奶牛。”皮埃尔用阴冷冷的语气说道，眼睛却一直盯着沐阳不放。

　　“黑白花的皮肤，不叫奶牛可惜了，不过我想他会想奶牛一样有着温驯的性格。”沐阳说道。

　　“尼克爱吃骨头，他的牙齿可以一口咬碎牛的大腿骨。”皮埃尔说道。

　　“不过我觉得他很温驯。”沐阳说完身上开始散发出一种凶戾的气息，看向这只依然在狂吠不止的斗牛犬。


第0315章 这些钱归我了

　　动物的感觉神经是最灵敏的，斗牛犬在沐阳看过来的那一刻，立刻感觉到了巨大的危险，这只强壮的斗牛犬，嗯嗯的叫了两声，然后夹着尾巴躲到了自己平时趴着的房间角落去了。

　　“你看，再凶恶的狗，也会有害怕的时候。”沐阳满脸微笑的看着皮埃尔，而皮埃尔此刻已经察觉出，这是一个不好对付的家伙。

　　皮埃尔看了看自己那只斗牛犬，脸色有些变化，因为他知道那只斗牛犬是不会轻易被一个外人吓跑的。

　　“尼克是你打伤的？”皮埃尔问道。

　　“你的狗？”沐阳问道。

　　“我是说我的外甥。”皮埃尔瞅向满脸凄苦的尼克。

　　沐阳笑了，笑的很畅快，因为他发现，外国人原来起名字可以这么有创意。

　　“你到底是谁，是不是埃瓦里斯特派来的。”皮埃尔问道。

　　“埃瓦里斯特是谁，我不认识。”沐阳干脆地答道。

　　这个回答到是让皮埃尔松了一口气，埃瓦里斯特是另一个街区的老大，实力与皮埃尔不相上下，那个家伙一直垂涎红灯区的油水，皮埃尔还以为是他的对手找来的人呢。

　　他突然发现，自己是不是被这个东方小子给吓住了，这可不行。

　　“告诉我，你到我这里来做什么。”皮埃尔冷声说道。

　　“是你的外甥尼克带我来的。”沐阳耸耸肩说道。

　　“尼克，究竟发生了什么事情。”皮埃尔转头看向尼克。

　　尼克往前凑了凑，尽量离的沐阳远一些，然后苦着脸说道：“我抢劫他，他会中国功夫，然后说他的鞋子脏了，和我要一百万欧元的赔偿。”

　　“一百万欧元，小子，你知道一百万欧元是多少钱吗，你的胃口还真大。”皮埃尔阴笑着看向沐阳。

　　皮埃尔心里已经有了决定，就算不弄死这个亚洲人，也要让他付出足够的代价，例如一只手或者一条腿。

　　皮埃尔的手慢慢摸向抽屉里，眼睛却是直视着沐阳，突然抽出手枪对准沐阳，嘴里狞笑道：“我不知道你那个地方值钱，不过我会把你的手指砍下来，送给你的家人。”

　　沐阳眼睛一眯。

　　虽然沐阳的轻功闪避躲不过子弹，但是却可以躲过皮埃尔的动作，只见沐阳往旁边一个闪身，躲过皮埃尔的射击路线，然后欺身上前。

　　皮埃尔大惊，没想到这个东方人这么大胆子，竟然在枪口下还敢有所动作，手指不自觉的扣动了扳机。

　　碰的一声枪响在屋里响起，尼克已经吓得抱头蹲下身子，在地上瑟瑟发抖了。

　　皮埃尔只觉得眼前黑光一闪，手里就是一轻，再看手中的史密斯·韦森左轮手枪，已经被削去了枪管。

　　倚天剑一闪而默，只留下一道乌光。

　　“当朗朗”没了固件的固定，左轮掉到了地上，没有射出的几发子弹也散落出来。

　　皮埃尔吓坏了，手里举着光秃秃的枪把手，却不知道应该如何反应。

　　星球大战？超能勇士？

　　皮埃尔办公室的门被从外面踹开，五个壮汉冲进来，看到沐阳站在中间，不待皮埃尔发话，怒吼着冲了上去。

　　沐阳一个矮身，一拳打到第一个冲过来到家伙肚子上，让那个家伙立刻变成了虾米，倒在地上再也爬不起来。一个漂亮的回旋踢，正中一个家伙的下颌，倒地不起，另外三个也都是一拳一脚了结掉。

　　从五个壮汉冲进房间到全部倒地，总共不到10秒钟时间，然后五个家伙全都趴在地上再也站不起来了。

　　皮埃尔害怕了，他是真的害怕了。

　　能够一下子削断手枪的枪管，这要什么样的武器才能做到，他肯定不是普通人，绝对不是。

　　难道这个世界上真的有超能力者，还是军方研制出来的超级武器，不管怎样，也都是自己惹不起的。

　　“这位先生，我想我们可以谈谈，您看怎么样。”皮埃尔用有些迟疑的语气说道。

　　沐阳呵呵一笑，“我本来就想着和你好好谈的，虽然我们之间发生了一点不愉快，不过现在开始谈也不错。”

　　“是的，是的，我先为尼克冒犯您给您道歉。”皮埃尔说完，恶狠狠的瞪了自己外甥一眼，他现在恨不得直接掐死他，给自己招惹这么一个惹不起的人，回头一定要狠狠收拾这个总是不长进的东西。

　　“难道你对我开枪就不算了吗，还有地上这些人难道不是你的手下。”沐阳说道。

　　皮埃尔为之语塞。

　　“不过我这个人很大方，不计前嫌，你赔偿我一百万欧元，这一切就都扯平了。”沐阳说道。

　　皮埃尔心中滴血，一百万欧元，一百万欧元啊。

　　“这位先生，实在太多了，我拿不出来。”皮埃尔哭丧着脸说道。

　　“堂堂红灯区的街区老大，竟然拿不出一百万欧元，难道你在考验我的智商吗。”沐阳的脸色冷了下来。

　　“我并不骗您，我只销售软毒，还要养一帮子手下，还要给那些该死的议员送钱，真的只能维持生计。”皮埃尔哭穷道。

　　可能就是因为他不销售重毒，那些议员或者说警察才会不动他，因为有白就有黑，总会有人填补这个空白，如果他们弄掉了皮埃尔，可能上来的人比皮埃尔更加肆无忌惮不懂规矩，那样更加不好控制，这也是皮埃尔能够做了好多年老大的原因之一。

　　“打开你的保险柜，别告诉我你没有。”沐阳说道。

　　这些黑帮分子，最喜欢用现金，这里自然有存钱的保险柜。

　　皮埃尔没办法，只得打开保险柜，看着里面堆积的欧元，沐阳大概计算了一下，估计有三十多万的样子。

　　“把这些现金装到袋子里，现在他们归我了。”沐阳说道。

　　皮埃尔只得乖乖的把钱放到一个袋子里，递给沐阳，不过那不舍的眼神，是人都能看出他的心伤。

　　今天收获不错，原本还打算卖点东西来筹钱呢，现在倒是省了很多麻烦，沐阳准备告辞，走到门口沐阳突然停下，转身问皮埃尔：“你应该知道哪里有做假证件的人吧。”

　　见到沐阳要走，皮埃尔的心里明显一松，但是沐阳转身后，他立刻又紧张起来，听到沐阳的问话，皮埃尔赶紧说道：“巴克，安托万·德·巴克是巴黎做证件最好的，虽然价格贵一些，但是能够让你通行无阻。”


第0316章 身份问题

　　沐阳走过去，抓住皮埃尔的衣领说道：“现在麻烦你一趟，带我去找那个叫巴克的家伙。”

　　就这样，皮埃尔被沐阳托拉着到了外面，开上一辆汽车，两人往巴黎第16区驶去。

　　巴黎有20个区，第十六区在巴黎市中心西边，这里聚集着二十几个国家的大使馆，还有教堂和博物馆也不少。

　　穿过一条街道，皮埃尔把车停到了一栋三层的旧楼面前。

　　这栋楼看上去就很破旧，墙外还攀爬着许多绿色滕曼，每个窗户都安装有铁丝网，大门口是一扇厚重的铁质大门，皮埃尔下车在门上按了一下，门铃里传来一个声音：“这么晚了，有事吗。”

　　“我找巴克，我是皮埃尔，蒙马特街区的皮埃尔。”皮埃尔说道。

　　“稍等。”门口就没了声息。

　　大概等了十几分钟，大铁门咔嚓一声响起，然后铁门自动打开，皮埃尔带着沐阳走进里面，看来这个家伙对这里还是很熟悉的。

　　一个光头黑人壮汉出现在楼门口，没有说话，瞅了两人一眼，然后转头带着两人走到大厅。

　　“皮埃尔，这么晚了你为什么来找我，我们可是没什么交集的。”一个四十多岁，长的很精瘦的黑人坐在沙发上说道，不过看来他和皮埃尔的关系并不算好，见到皮埃尔进来，连起身都没有起身。

　　“找你做证件，是这位朋友要，我只是个介绍人。”皮埃尔面无表情地说道。

　　那个精瘦黑人转头看向沐阳，“亚洲人，中国人、日本人还是韩国人。”

　　“多少钱一份证件。”沐阳没有答复那么无聊的问题，直接开口问道。

　　“这要看你做什么了？”巴克耸耸肩道。

　　“什么都能用的。”

　　“那不可能，最多让你可以做飞机，不过也有被查出来的危险，如果你想用假护照之类的找一份工作，应付一下警察是完全没有问题的。”

　　“难道就没有更好的吗，我可以多出钱。”

　　沐阳说完这句话之后，皮埃尔的心里一阵疼，那可都是自己的钱啊。

　　“除非给你安排另外一个拥有合法身份的人身上，套用他的身份信息，只不过接受检查的时候，能否过关我就不知道了。”巴克说道。

　　听到这里沐阳眼睛一亮，是啊，自己何必要做假证呢，弄几个假的护照，自己拥有变身技能，随便哪里都可以去了啊。

　　想到这里，沐阳已经打定主意，不做了，费钱还危险，自己偷几个护照用不就好了吗。

　　不过也有一个麻烦，那就是自己在这个世界上，将没有合法身份，也不能拥有信用卡，看来自己只能用现金了。

　　就听巴克继续说道：“我这里就有很多护照，我保证都是真的，你可以拿一份，和你长相差不多的，你们东方人的面孔都差不多，应付警察应该可以。”

　　“你有很多护照吗。”沐阳问道。

　　皮埃尔在旁边插嘴解释了一句。“他们的护照都是从机场附近偷来的，专门用这些真实的护照弄成假证件，这样也不好被查出来。”

　　“那让我看看，我准备买一些。”沐阳说道。

　　“一些，你需要很多吗？”

　　“看情况。”

　　“好吧，随你便，反正1000欧元一本，你爱要多少都行。”巴克说道。

　　反正都是偷来的，他们做好后卖出去也只不过收取1000欧元，现在只卖这些证件就能收到1000欧元，绝对省时省力又赚钱。

　　那个光头黑壮汉抱出一个箱子，然后直接把里面的东西倒到桌子上，好家伙，成堆的护照，各国的都有，都赶上联合国大会了。

　　沐阳仔细的挑选起来，法国的，美国的、英国的、马耳他的、摩洛哥的、梵蒂冈的，反正全世界的都有，他们连上帝家乡梵蒂冈的子民也不放过，还有什么不能有的呢。

　　沐阳很快就挑选出一摞，日期都很新，最晚一本也不过是上个月的签字日期，虽然很可能这些护照已经在本国挂失，不过没关系，只要不去护照发放国，其他国家是查不出来的。

　　总共十一本护照，巴克还给了优惠，一万欧元。

　　沐阳肯定是亏了，不过沐阳也没有在乎，能够省事就好，省了自己去偷啊。

　　“先生，您的事情办完了，我是不是可以回去了。”在回去的路上，皮埃尔小声的问道。

　　“那就把我放到路边吧。”沐阳说道。

　　汽车停到路边，沐阳下车时说道：“皮埃尔先生，如果有事儿我还会去找你的。”

　　这句话让皮埃尔浑身一哆嗦，然后赶紧驾车跑远了。

　　皮埃尔驾着车回到自己的老窝，那几个被揍的手下现在也恢复过来了，沐阳并没有下死手，只不过让他们瞬间失去行动能力而已。

　　那把被销断的左轮枪就放在桌子上，估计是手下们放到这里的，这可是他最喜爱的史密斯·韦森左轮手枪的纪念珍藏版。

　　当然，他现在并不是心疼这些的时候，毕竟三十万欧元都丢了，他仔细的看着被斩断的枪管，断口处平滑如镜，竟然没有一点触碰的毛刺，简直如同被激光切割过一般。

　　他当时就是被沐阳的这一下彻底震惊了，要不然也不会乖乖的听话，又是交钱又是办事的。

　　在他的心里，沐阳已经是一个神秘的人了，已经上升到神盾局特工一个级别了。

　　“尼克呢，把那个混蛋给我叫来。”收好手枪残骸之后，皮埃尔终于想起了自己的好外甥尼克，要不是他引来的煞星，自己怎么会损失三十万欧元，还受到如此惊吓。

　　“老大，尼克去医院治伤了，他的鼻子需要缝合。”手下说道。

　　“你带上两个人，到医院去，等尼克做完手术直接带回来，我等不及了，不管多晚都要带回来，我要亲手打断他的腿。”皮埃尔气急败坏地说道。

　　沐阳下车后，看看时间已经是晚上11点钟了，虽然街上花灯依旧，但是行人车辆明显稀少，倦鸟归林，自己也找个地方休息一下吧。

　　沐阳拦下一辆出租车，来到巴黎别墅酒店，现在有身份有钞票，自己方便入住了。

　　在踩下出租车的那一刻，沐阳已经变成了另外一个人的样子。


第0317章 下手目标

　　沐阳把护照交到前台，沐阳用的是一个叫石桥贵明的日本人的护照，法国妞前台很快办理了入住手续，然后对着沐阳甜甜一笑道：“先生，您的房间在8006，这是房卡。”

　　沐阳没有行李，不过服务员还是引领着他进了房间，沐阳递给对方10欧元小费，服务员微微鞠躬后离开。

　　不是沐阳怕多给小费，而是日本人是这个世界上给小费最吝啬的民族，这个在外国许多报道中都提到过，沐阳既然扮作一个日本人，当然也要学习人家这种勤俭持家的优良作风了。

　　沐阳打开浴室水龙头，先给自己冲个澡，今天忙活了一天，确实要放松一下了，这间商务套房的设施还真不错，不过价格也不便宜，一晚上就400多欧元，抢劫啊。

　　沐阳发现自己使用假护照假身份的在世界各地行走，绝对是一件非常爽的事情，任你在高明的侦探，也抓不住自己的首尾。

　　睡觉睡觉，今天够忙的了，有什么事情明天再说。

　　第二天早上起来，沐阳在房间里点了早餐，吃完早餐后他并没有出门，而是窝在酒店里，研究自己的系统任务。

　　盗行天下，盗窃五家以上国际知名博物馆的镇馆之宝或者知名收藏家的绝世收藏品。

　　而且在领取了这个任务以后，后面还出现了一个5/0的符号，到是不难理解，应该就是自己偷盗完一家博物馆，或者收藏家的绝世藏品，如果系统认可了，就算完成一个。

　　这算是监督吗，一定是，估计这个家伙一般东西还不认可呢，估计也是个挑嘴的家伙。

　　没看说明上说了吗，要镇馆之宝，要绝世藏品。

　　什么叫镇馆之宝，卢浮宫的镇馆之宝是什么呢，分别是爱神维纳斯雕像、胜利女神像和达芬奇的蒙娜丽莎的微笑，这三件宝贝被称为“卢浮宫三宝”。

　　故宫博物院也有十大镇馆之宝的说法，排在第一位的就是“清明上河图”。

　　艾尔米塔什博物馆，就是俄罗斯的冬宫，也是世界四大博物馆之一，世界四大博物馆还有巴黎的卢浮宫、伦敦的大英博物馆、纽约的大都会艺术博物馆。

　　艾尔米塔什博物馆的四大镇馆之宝，就有达芬奇画的圣母像，油画《持鞭少年》，画家高更油画作品《朝拜玛利亚》，毕加索创作的《牵狗的少年》。

　　这些东西好偷吗，绝对不好偷，这些博物馆对这些文物保护之严密，已经到了极度苛刻的地步，绝不会出现一丝漏洞。

　　沐阳也想过，用自己的空间能力，直接偷宝，但是那些锁在防盗玻璃橱窗后面的东西，他拿不走。

　　这也是沐阳第一次知道，原来那些被固定住的东西，是不能被收进空间的，这也是空间能力的一个缺陷，当然，如果他什么都能收，只要自己一个念头，所有东西都跑到自己空间里去，那这个能力，简直就是逆天了。

　　原本还信心满满的沐阳，现在开始有些担心起来了，不过好在世界上有几百家国际知名大博物馆，自己可以选择那些防御稍微差些的，或者干脆对那些私人收藏家动手。

　　这里面，就包括弗朗索瓦·特吕弗这个私人收藏家。

　　沐阳已经查询了一下这个弗朗索瓦·特吕弗的资料，确实如法国妞艾莉婕所说，这个弗朗索瓦·特吕弗是一个精明的商人，也是一个富有的收藏家。

　　他是一家法国知名企业的大股东，而更让他出名的，是他有着一家私人博物馆，虽然这个博物馆只是每月四天对外人开放而已。

　　这个私人博物馆是传自于他的家族，他的祖父就是一位侵略过中国的联军指挥官。

　　家族、地位、金钱都不缺，在巴黎也是一位知名人物。

　　他还经常上新闻，还乐于炒作新闻，他利用新闻媒体的炒作，间接炒作自己手中的藏品，然后把他们高价卖出去，这就是弗朗索瓦·特吕弗的生财之道。

　　自从那天接到这个盗行天下的任务以后，沐阳就已经打定主意，第一个下手的目标，就选择这个弗朗索瓦·特吕弗。

　　所谓不怕贼偷就怕贼惦记，弗朗索瓦·特吕弗这两天总是感觉阵阵发寒。

　　沐阳在电脑上搜索出一些关于弗朗索瓦·特吕弗的新闻，其中很多是他展示自己藏品的图片新闻，而这其中，最让沐阳看中的，也应该说是价值最高的，就是一幅画，一幅古画，一幅唐朝古画。

　　而弗朗索瓦·特吕弗也说过，他的藏品中，东方艺术品里面，这件唐朝古画应该是最有价值的国宝级物品了。

　　在新闻中，也有许多人，尤其是华人，呼吁弗朗索瓦·特吕弗将这张画归还给中国，因为那是属于中国的国宝。

　　对此弗朗索瓦·特吕弗面对记者大放厥词，说这是他祖父的战利品，这个世界强者为尊胜者为王，是亘古不变的真理，他的祖父征服了那个古老迟暮的国度，带回属于自己的战利品无可厚非。

　　对于他的观点，中国一位知名学者、北大历史系教授、故宫博物院研究员田丰园老先生发表反驳意见，拿出雨果的两个强盗来反驳弗朗索瓦·特吕弗，同时也发表自己的对收集保护国宝的一些看法。

　　田丰园老先生说，很多企业家、富豪，不惜重金收回国宝送给国家，这是人们对这个国家的热爱，是中国崛起后自尊心的建立，是应该被鼓励和赞赏的。

　　但是我们也要看到，西方人真是利用了我们的这种自尊心里，用新闻炒作、拍卖手段，不断抬高中国古董的价格，让那些国外的藏品持有者大大获利。

　　古董艺术品，是一个国家艺术、文化、生活甚至精神的体现，他自由起价值，但是我们更应该清醒的认识到，他的价值只在于承载这些历史，所以，也奉劝那些爱国人士，一定要理性，不要让外国人宰客。

　　对于老先生的观点，当时还引起过一番争论，双方各持己见，在网络上展开对攻和骂战，其实田丰园老先生这个说法并不算新鲜，只不过他位置摆在那里，有加上有弗朗索瓦·特吕弗这个前因，让人们又重燃战火而已。


第0318章 国宝名画

　　既然决定对弗朗索瓦·特吕弗下手，那第一步就要先搜集关于他的信息和他私人博物馆的信息，尤其是要了解到，那些藏品究竟是藏在哪里，自己又要如何才能够拿到那张名画。

　　那究竟是一副什么画呢。

　　沐阳在看相关新闻时，也详细的了解了关于那幅画信息，那幅画弗朗索瓦·特吕弗自称是中国画圣吴道子的亲笔画，是一幅绢本彩绘《观音大士坐像图》。

　　吴道子是谁，那可是中国的画圣啊。

　　现在有记载的吴道子的画作，其中一幅《送子天王图卷》被收藏于日本大阪市立美术馆，而且被鉴定为是宋代摹本，还有一些壁画流传于外，其余的画作却是一个也无，就可见画圣的遗存是多么的难得。

　　而弗朗索瓦·特吕弗声称自己这幅画得自圆明园，是皇家收藏品，上面有唐宣宗的印章，还有宋朝皇宫收藏印章，另外还有明清两朝皇宫收藏的印章，就足以证明这幅画的珍贵和真实性。

　　网上许多人反驳说，迄今为止，没有一幅画被认定为吴道子的真迹，除了壁画多为摹本，一个绢本，从唐朝保存到现代，那是多么难的一件事情，躲过刀兵火灾，躲过虫蛀鼠咬，还要经历千多年的风霜侵蚀，能够保存下来基本上是不可能的。

　　但是也有人说，历史上并非没有保存下来上千年的画作，吴道子的画能保留下来也未必不可能。

　　如果这幅画真是吴道子的亲笔画，那他将是现存于世的，唯一一幅吴道子真迹，绝对是国之重宝，其价值也是难以估量的。

　　要知道，当年美国《时代之华》杂志曾经经过一年时间调研分析，以世界十大为标题开出专栏，评比世界各界十大人物事物。

　　其中中国的孔子位列世界十大名人，万里长城位列世界十大建筑，而吴道子被列为世界十大画家。当时同时位列世界十大画家的有达芬奇、米开朗基罗、吴道子、鲁斯本、伦勃朗、安格尔、塞尚、莫奈、梵高、毕加索。

　　那些欧洲画家的画作，很多都能够拍卖出几千万美元，甚至上亿美元的天价来，难道吴道子唯一的真迹，价值会少于那些西方画家的画作吗。

　　有好事者开出了一个价码，4000万到6000万美元之间，甚至还有各大拍卖公司的相关人士也出来说话，如果让他们运作，这个价格应该可以达到甚至超过。

　　而很多中国人觉得这个价格低了，要知道，2012年齐白石的一幅画就拍卖出了4亿多人民币的天价，画圣吴道子唯一真迹，怎么也不能比齐白石的画价格还要低啊，怎么也得上亿美元。

　　这个绢本彩绘观音大士坐像图并不算大，高只不过73.4公分，宽42.8公分，算是一幅小作品，所以价值究竟是多少，不好说。

　　不过不管是多少，这都应该算是一件绝世文物了吧，最起码沐阳是这么认为的，弗朗索瓦·特吕弗不是很叫嚣吗，等我把你的画偷出来，看你哭晕在厕所里。

　　这是沐阳新学的一句网络用语，呵呵。

　　中午时分，沐阳退了房，打车来到塞纳河左岸的蒙帕纳斯大厦。蒙帕纳斯大厦是巴黎市区唯一一座现代化商务楼，你没看错，就是唯一一座。

　　蒙帕纳斯大厦建于1972年，共59层，高209米，是巴黎除了埃菲尔铁塔外最高的建筑，也是唯一一座摩天大楼。

　　因为在他建成之后，其现代的风格和他古板的造型，与巴黎的城市的色调极不相称，人们曾经因为这座大楼还举行过长时间的示威游行，想要拆除他。

　　所以在两年之后，法国政府颁布法律，巴黎市区不得在建筑摩天大楼，所以他就成了巴黎市区的唯一一座摩天大楼。

　　而弗朗索瓦·特吕弗的博物馆，就在这座大楼的第50层，弗朗索瓦·特吕弗说过一句话，我的藏品价值珍贵，所以我要保护好他们，不把他们藏于地下，就把他们放到天上，所以他就选择了把自己的博物馆开在了巴黎市区最高的商务楼上。

　　蒙帕纳斯大厦是一座综合性的商务楼，楼里面有商场，各种品牌店铺，也有酒店，同时他也是巴黎市区的一处旅游景点，登上顶楼平台可以俯览整个巴黎。

　　有人笑称，这处楼顶平台提供了巴黎最美的视野，因为这里是巴黎市区唯一看不到蒙帕纳斯大厦的地方。

　　沐阳看看时间，现在还早，弗朗索瓦·特吕弗的私人博物馆要到下午2点钟才开馆，5点钟关门。

　　真是个吝啬的家伙，因为对私人博物馆的开办，法国是有着严格要求的，不允许收取门票，每月最少对外开放4天，每次不能少于3个小时，弗朗索瓦·特吕弗完全把这个要求做到了极致。

　　不过今天运气不错，正是开放日，这也是沐阳为什么匆匆忙忙退房来到蒙帕纳斯大厦的原因。

　　那他为什么要开这个博物馆呢，一是为了名气，二是为了加入法国的私人收藏家俱乐部。

　　那个私人收藏家俱乐部里面，可都是法国最顶尖的收藏家，他里面的人有顶尖的学者教授，知名人士，政府高官，商界大佬，绝对是一个顶级富豪圈子，如果想要插一脚进去，自然要有拿得出手的东西，弗朗索瓦·特吕弗做的不错，开了自己的私人收藏馆，在私人收藏家俱乐部里，挂了一个副会长的名头。

　　而且有这个私人收藏馆还有一个更大的好处，那就是盈利，当然不是用门票盈利，而是可以与各大展馆合作，把自己的藏品租赁给他们展出，这项收入其实是很可观的，还能宣传自己的藏品，让他们为世人所知，增加其价值。

　　就因为这样的原因，如果弗朗索瓦·特吕弗想要出手一些不是很珍贵的东西，就可以利用自己的人脉关系，先期炒作一番，然后卖上一个高价，例如在卢浮宫展出中国瓷器。


第0319章 侦查

　　现在中国人有钱了，收藏热被吵起来，拿着钞票全世界的购买古董艺术品，而且还是不计成本的，一如当年九十年代日本成为世界第一大经济体后，拿着钞票叫嚣着购买全世界一样。

　　不理性的消费和投资，让那些躲藏在后面的食人鱼看到了咬上一口肥肉的机会，所以各种招式频出，甚至利用民族仇恨和自尊心来宣传，弗朗索瓦·特吕弗的反华言论，未必不是一种作秀。

　　沐阳来到蒙帕纳斯大厦这家Epicure米其林三星餐厅，这里号称舌尖上的享受，不过价格也确实不便宜，沐阳翻看着菜单，上面动辄几十上百欧元一道菜，还真不是一般人能消费的。

　　好在沐阳刚抢劫了黑道大佬皮埃尔一笔钱，要不然他只能在街边吃热狗。

　　正宗的法国菜吃起来很麻烦，正常流程下来大概需要三个小时，估计午饭吃完，又可以吃晚饭了，沐阳可享受不来，再说他下午还有很多事情呢。

　　点了一瓶红酒，感觉比自己空间里的红酒要差上不少，开胃酒之后又是一份肉汤。然后是海鲜盘，有生蚝和虾，配上柠檬和蛋黄酱，最新鲜的生蚝，当你的柠檬汁挤上去的时候，他们的肉都会轻轻颤抖。

　　主菜沐阳要的三文鱼，厨师给配上了白葡萄酒和白米饭，味道真不错，虽然沐阳并没有吃过几次法国菜，但是也能觉出这家餐厅做出来的菜味道确实好吃，瞬间攻陷你的味蕾。

　　甜点，法国人的拿手戏，沐阳要了一份奶昔。

　　最后一步是咖啡，沐阳看看还有些时间，拿起旁边蒙帕纳斯大厦讲解图册翻看起来，最后还在图册上看到了弗朗索瓦·特吕弗那家私人收藏馆的介绍，上面还有弗朗索瓦·特吕弗本人的照片和简介，看来真是一个爱表现的家伙。

　　走出Epicure餐厅，沐阳并没有直接到50楼去，而是按照图册上介绍的位置，来到黛堡嘉莱专卖店。

　　这可是有着法国巧克力皇朝之称的世界最顶级巧克力品牌，沐阳没有吃过，不过却是听说过，而且这家公司还在大陆建立了分店。

　　刚才他看图册时就想到，自己来法国了，怎么也要给徐幼珊和妹妹沐晨带点礼物啊，对了，还有希姐，如果让他知道自己少了她的礼物，估计跟自己完不了。

　　难得这么好的东西，既然就在旁边，怎么也要买上一些，反正放在空间里也放不坏，而且其他时空的女人们，没准也喜欢这种美食呢，拿来哄女孩子最好不过了。

　　走进黛堡嘉莱专卖店，简直就像是个王国宫殿一样金碧辉煌，这里的装饰高雅而奢华，难怪他们的巧克力能够卖那么贵呢，这都是有原因的。

　　“先生想买些什么。”接待小姐很简洁的问道，都说法国的服务员很傲气，店家也很傲气，不知道这里的如何。

　　“送给女朋友和家人的礼物，请帮我推荐一下。”沐阳说道。

　　“好的，其实巧克力本身就是送给女朋友和家人最好的礼物，至于种类，那就要看个人的口味了，不过我们的黛堡嘉莱是秉承全手工制作，99%纯黑巧克力，甚至能够让人长寿。”接待小姐边走边说。

　　“帮我介绍一下种类吧。”沐阳看着橱窗里各种各样的巧克力说道。

　　“玛丽皇后的金币，是黛堡嘉莱创始人为了当初的法国玛丽皇后专门制作的一款巧克力，历史最悠久，口味最纯正，现在还有纯可可味、苦咖啡味、橘树花味的几种。”

　　“还有王子之心、拿破仑杏仁豆、松露球、纯口味巧克力版、巧克力球等等，任您选择。”接待小姐介绍到。

　　既然是经典，自然有成为经典的优势，沐阳选择了最受欢迎的几种，各买上几十份，他的行为让这个接待小姐再一次见识到了土豪的样子。

　　真心不便宜啊，这一堆的巧克力，就要了沐阳三万多欧元，不过也让这家店有些种类缺货了。

　　沐阳问了他们的电话，告诉他们今晚自己会住在蒙帕纳斯大厦的酒店内，到时候会给他们电话，到时候再给他送过去，沐阳看时间刚刚好，乘着电梯来到了50层弗朗索瓦·特吕弗的私人博物馆。

　　还真是省事儿，这家博物馆竟然就叫“弗朗索瓦·特吕弗私人博物馆”。难道外国人起名字都是这么随意和懒惰吗。

　　给孩子起名字，就叫小什么什么就完事儿了，开公司起个名字，就叫么么么和他的伙伴公司，还开得这么火，例如摩根大通集团，JPMorgan Chase&Company。博斯管理咨询公司，Booz&Company都是这种类型的公司名，难道中国的起名公司们，没有在国外开分店吗。

　　门口有两名保安，对进入的参观者进行电子扫描，禁止带入金属物品和包裹，比上飞机检查的还要严格。

　　好在人不多，很快就到了沐阳，沐阳只交出了一个打火机就进入了博物馆。

　　环境很空旷，而且参观者也不是很多，毕竟这里太隐蔽了，如果不是专门过来的，谁能知道巴黎有这么一个地方。

　　沐阳扫视了一下，这里遍布摄像头，而且基本上没有死角，毕竟这里珍藏着大量贵重藏品，小心谨慎一些是肯定的，沐阳估计，这里绝对不止门口这几个保安，而且防范措施肯定也非常先进。

　　沐阳皱了皱眉头，他发现自己对那些先进的防盗设备根本就不是很懂，这是他现在最欠缺的地方。

　　沐阳先是粗略的在这个博物馆走了一圈，这里大概有3000平米左右，对于一家博物馆来说，只能算是小型的，但是里面的藏品质量确实不俗。

　　有欧洲顶级艺术家的油画、雕塑作品，也有埃及法老王的权杖，而这里面亚洲国家的藏品却是占了大部分，尤其是一些中国的古董，很多都是精品。

　　展柜里放着不少难得一见的精品瓷器，盘子，甚至青铜鼎，古代帝王的玉石印玺，玉石雕刻精品，还有中国书画，虽然沐阳对这些不是很懂，但是大致明白这些东西的价值都是不菲。

　　可是遗憾的是，沐阳没有看到那幅吴道子的《观音大士坐像图》，他又仔细的在这里转了一圈，确实没有。


第0320章 得来全不费工夫

　　沐阳心想，难道弗朗索瓦·特吕弗认为那幅画太贵重，怕被盗贼盯上，将那幅他认为最珍贵最有价值的《观音大士坐像图》藏在了另一个地方。

　　这不是没有可能，但这样一来自己就不好下手了，毕竟一人藏万人找，不知道物品的确切位置，自己又怎么下手呢。

　　眼看就要五点钟了，沐阳依然没有什么收获，就在沐阳准备暂时放弃的时候，门口走进来几个人，而打头之人，正是弗朗索瓦·特吕弗，旁边还有那天在卢浮宫里出现过的，艾莉婕也没有认出来的老头，两人带着几个手下，手里提着一个银亮色的保险箱，往里面走来。

　　沐阳现在的面容是一个完全陌生的普通亚洲人面孔，所以根本没有躲闪，还往他们行走的通道方向挪移了几步。

　　弗朗索瓦·特吕弗没有在展馆停留，而是走到靠里的一处大门口处，通过验证之后，带人进入了里面。

　　沐阳发现，自己终于知道这里面的秘密了。

　　弗朗索瓦·特吕弗的出现并不会让沐阳肯定下手的目标，但是刚才弗朗索瓦·特吕弗和另外那个老头说话的内容，沐阳却是原原本本的听到了。

　　沐阳也知道了，那个老头叫克劳德，是一家拍卖公司的高层。

　　就在今天上午，弗朗索瓦·特吕弗就请他相熟的媒体朋友，报道了他那几件在卢浮宫新展出的中国瓷器，顺便与拍卖公司的克劳德，拿回了这几件之前就展出在那里，今次准备拍卖的物品。

　　弗朗索瓦和克劳德一起到拍卖公司办理了相关手续，但是并没有把拍品放在拍卖公司保管，因为他这里的保安措施，比保险公司可能还要强上一些。

　　不过按照规矩，克劳德是要来监督放在保险库里面跟加设密码的，所以下午他也跟着来了。

　　两人合作过两次，也算是朋友了，在路上克劳德就说道，前两次因为匆忙，都没有看到弗朗索瓦真正的宝贝，今次一定要让他见识一下。

　　其实那时候接触，克劳德不好意思开口而已。

　　“没问题，没准以后还需要你们帮忙给我卖出去呢。”弗朗索瓦说道。

　　克劳德惊喜地说道：“难道你有意出售那幅中国画吗，真是一个令人振奋的消息，一定要交给我们公司来处理这件案子。”

　　“那是以后的事情了，估计还要很久，我要慢慢的让这件事情发酵，让那幅画越来越勾引中国人的神经，然后在策划一个冲突事件，到时候那些中国人如果不买，就会大大的丢脸，到那个时候，他们就会叫嚷着给我们送钱了。”弗朗索瓦阴笑着说道。

　　“你可真是一个精明的商人。”克劳德也陪着笑道。

　　两人带着保镖回到博物馆，进门时克劳德说道：“看来今天我又要大开眼界了，我最喜欢这样的时刻，虽然我不能拥有，但只是欣赏就能让我满足，这也是我做拍卖公司工作的主要原因之一。”

　　“对了，他是一幅中国什么年代的古画，报纸上说有1300多年了，好家伙，真是了不起。”克劳德进门后就有些兴奋地说道。

　　弗朗索瓦喜欢别人欣赏和夸奖自己的藏品，高兴地说道：“是唐朝，确切的说是已经有1280年的历史，比马可波罗游历东方的时间还要早上500年。”

　　弗朗索瓦在说道“唐”这个字的时候，就是用的中文，沐阳心想，看来弗朗索瓦那个家伙对吴道子的那幅画还真是用心了，竟然都学中文了。

　　看着两个人进入那道金属门，沐阳收回了自己的视线，虽然里面的情形一闪而逝，但是他也看到了，里面却是防护的非常严密。

　　闭馆时间已经到了，博物馆的工作人员开始清场，沐阳随着人群施施然的走出了博物馆。

　　沐阳坐电梯来到酒店所在的31层，在这里让服务员开了一个房间，进屋后先给黛堡嘉莱巧克力店打电话，让他们把自己购买的巧克力送过来。

　　沐阳盘腿坐在沙发上，拿出笔记本连上网络，查询蒙帕纳斯大厦的构造图，很幸运的，因为这座大厦之前出现过一次报道事故而被人把情况挖了个通透，所以还真让沐阳找到了他的构造图。

　　现在说说什么事故吧，2005年，法国的《星期日报》曝光蒙帕纳斯大厦的天花板、管道以及电梯中都含有石棉材料，而石棉被法国明令归为致癌材料。

　　此言一出，法国几乎是举国震惊！

　　巴黎人本来就不是很喜欢蒙帕纳斯大厦，现在又暴露出重大安全事故，自然有人开始深挖关于蒙帕纳斯大厦的一切，甚至要求大厦重新装修去掉致癌材料，就因为这些原因，网上流传着很多关于蒙帕纳斯大厦的结构图，有些还是比较详细的。

　　例如工程构造图、线路图、电梯图、楼板搭建图、通风口图等等，如果是其他的地方，沐阳还真的未必能够找到这些图，因为这些图基本上都属于半保密级别的东西，不过万幸的是，他出现过那件材料丑闻，所以被扒光了晾在世人眼前。

　　不过事后专家说，石棉的致癌期是5到10年，大厦是1972年建成的，现在已经过去了33年，根本就没有重新装修的必要，最后这件事情也就不了了之了。

　　看来专家的强大，在各国都差不多啊。

　　沐阳把这些信息都下载到电脑里，开始仔细的分析着，他在脑海里对比弗朗索瓦博物馆的构造，和图纸进行对比，得出的结论是，在那道门后面，有着一个面积大约1000平米的地方，估计就是弗朗索瓦的藏宝库了。

　　然后沐阳又开始研究工程构造图、线路图、电梯图、楼板搭建图、通风口图，希望找出一条通路，最后他发现，如果不走正门的话，只能通过通风口进入，而通风口必须从电梯口进入，然后爬到空调机那边，从空调机的方向下去，才能进入到里面的区域，至于能够爬到哪个房间，沐阳就不能确定了，毕竟弗朗索瓦把那里作为宝库使用，必然做了改造，自己只能看运气。


第0321章 制定计划

　　那个爬通风口的计划很快被沐阳否定了，因为所有的安全公司，都不会给贼留下那么明显的通路。然后沐阳又想到，从外墙爬过去，撬开一侧的玻璃墙进入到里面。

　　这个外墙进入大厦的桥段，很多美国大片里都有演过，沐阳自然也记得一些，但是那只是电影，其难度之大，绝不是一般人敢于尝试的，毕竟小命重要啊。

　　“叮咚”，门铃声响起。

　　沐阳打开门，是黛堡嘉莱巧克力店的员工给自己送巧克力来了，由于东西多，他们还专门给打箱，估计是为了方便沐阳邮寄的，还是挺贴心的。

　　沐阳特意付了20欧元小费意思了一下。

　　这些放在空间里，比那里都方便，沐阳打开一盒包装箱，打开一盒，发现是纯口味的皇后金币巧克力，看来运气不错，被自己找到最经典的这一款，而且还是金币，这是不是预示着自己会马到成功，抢夺财富呢，想到这里，原本就爽滑香浓的巧克力，更显可口了。

　　晚上，沐阳在房间点餐，吃了一顿简单的饭菜，就跑到蒙帕纳斯大厦顶层观景阳台来了，这里有两处观景阳台，一处是59层的顶楼楼层，另一处是上面的楼顶天台。

　　59层有也是一个餐厅加咖啡厅，算是让人们休闲的地方，也可以在这里欣赏一下巴黎的景致，而在露天阳台上，四周都设立了铁栅栏和玻璃帷幕，不过倒是可以直接拥抱天地。

　　脚下的巴黎城已经亮起了灯光，还真是那样，这座大楼脚下的那些建筑，都显得那样矮小，只与远处的埃菲尔铁塔交相呼应，埃菲尔铁塔闪耀的灯光，还能照射到这边。

　　沐阳顺着玻璃帷幕往下瞅了瞅，发现这里根本没有地方可以下去，除非自己在这里栓上吊索。但是这里不开放的时候，也是有保安驻守的，自己一个人行动，难免被保安发现，看来这个地方不适合。

　　那看来只能执行另一个计划了，徒手攀爬上大楼。

　　沐阳这不是在开玩笑，因为这座大楼曾经被法国著名的攀楼者“蜘蛛侠”阿兰·罗贝尔于1995年，在徒手及没有任何安全装置的情况下从大楼外墙攀上顶楼，既然别人能做到，沐阳相信自己也能做到。

　　而且沐阳还有一个偷懒的法子。

　　蒙帕纳斯大厦有一个有意思的地方，那就是他的楼层外装饰上，有两条腰带，一条在20层，一条在40层，其他的地方外侧窗户是打不开的，只有这两个地方，是有窗户可以对外敞开的，当然，窗户也是那种进行了限制的窗户，只能打开一条20里面的通风口，但这难不住沐阳，他自然有办法打开。

　　然后呢，就是从外墙一路爬到50层，在想办法弄开外墙玻璃进入内部。至于怎么撬开外墙玻璃，沐阳还要想办法，实在不行可以利用倚天剑的锋利，撬开玻璃墙四周的封闭橡胶条。

　　计划暂时是这样，但是，这个计划非常的不安全，沐阳一定要想办法把那些不安全因素去除掉。

　　别人是为了征服自己，才采用徒手攀爬，自己可是要做安全性保护措施的，绳索、挂钩、吸盘这些都要准备。沐阳还想到，如果自己真的掉下去怎么办，最后终于让他想到一个预防的办法，降落伞。

　　沐阳计算了一下，打开伞包需要3到4秒时间，人体自由落体的速度，大概是100米4.5秒到地面，而40层那里就有160米了，自己大概有7秒的时间，应该可以打开降落伞，不过也就是刚刚打开，如果稍有意外，也是非常之危险的，就算自己有轻功，也不是这么玩的。

　　你没见王重阳练成先天功，还被一只鞋子给打下来摔死了吗，自己可还没有打通任督二脉，沟通天地桥，成为先天强者呢，比王重阳差远了，自己要是掉下去，没有任何措施的情况下，必死无疑。

　　沐阳又在网上查了一下跳伞的内容，到是让他发现一样好事物，滑翔伞。其实这东西不算新鲜，只不过沐阳之前没有接触过，没想到而已。

　　如果是自己带着滑翔伞，掉下时第一时间打开，可以很快的撑开散，让自己翱翔于天地，而且滑翔伞还有一个好处，就是可以往前跑，还可以操作降落位置，而降落伞就不行了，所以滑翔伞要更方便一些。

　　跳伞和滑翔伞沐阳都不会，不过没关系，不会就学，学无止境不是吗。

　　沐阳没有耽搁，把那个只记录时间的手机丢在床上，然后穿越回到了现实时空自己家中。

　　此时也是晚上，沐阳也累了，直接睡觉。

　　第二天，沐阳接到父亲电话，让他回家吃饭，毕竟从利比亚回来，只在电话里报了平安，父亲还是想他了，老人只有亲眼看到孩子才安心，正好这么长时间没见，今天又是周末，也回家团聚一下。

　　“行，爸，中午我回家吃饭。”沐阳说到这里想到了徐幼珊，迟疑了一下说道：“爸，中午回家我带个人回去。”

　　老爸在电话里畅快一笑道：“好啊，那我让你阿姨多准备几个菜。”

　　“老爸，你也不问问我带谁回去啊。”沐阳疑惑问道。

　　“你这么说的，应该是个女孩子吧，总不会带个男人回家吧，呵呵，老爸等这一天好久了，儿子，等你回来，咱爷俩喝一杯。”老爸笑的畅快，还和自己儿子开了一句玩笑。

　　两家人都吃过饭了，又不是不知道沐阳与徐幼珊的事情，两个人发展到一起，自然是家长喜闻乐见的事情。

　　“行，那我准备酒。”沐阳说道。

　　然后沐阳拨通了徐幼珊的电话，“凯蒂，起床了吗？”沐阳在电话里问候道。

　　因为徐幼珊偏爱粉色，沐阳就笑闹着给她起了一个Hello Kitty凯蒂猫的昵称。

　　“正在洗漱呢，怎么了。”徐幼珊问道。

　　“今天带你去我爸家吃饭。”沐阳说道。

　　“啊”徐幼珊轻叫了一声，然后电话里面传来当啷啷的声音，沐阳赶紧问道：“幼珊，怎么了。”

　　徐幼珊不好意思的在电话里说道：“牙缸子不小心碰掉地上了。”

　　沐阳忍了两下没忍住，呵呵的笑了起来。


第0322章 家宴

　　沐阳开车来到徐幼珊家楼下，已经是十点多钟了，徐幼珊今天穿的很大方，头发是黑长直，绝对淑女范，不过就是看上去稍微有些紧张。

　　“紧张了，不是都见过一次了吗。”沐阳一手开车一手抓住徐幼珊的手说道。

　　“这次和上次不同的。”确实不同，这次才算是正式的见家长，那一次她和沐阳的关系，还没有确定呢，只能算是同学加同事关系，最多加上亲密两个字而已。

　　“没关系的，你也见过我爸爸和阿姨了，他们对你自然是满意的，你还怕什么，去了吃个饭，然后说会儿话，就这些，我想外交部出来的人，这么简单的场面总会应付吧。”沐阳笑道。

　　“讨厌了，这和工作有什么关系。”徐幼珊轻拍了一下沐阳的手臂，不过神情确实放松了几分。

　　这时徐幼珊突然说道：“第一次去你家，总要准备些礼物的，我们去商场买些东西吧。”

　　“早就准备好了，就在后座上放着呢，你看看可以吗。”沐阳瞅了一眼徐幼珊那张变得郑重的小脸笑着说道。

　　“你准备了，是什么？”

　　“自己看吧。”

　　徐幼珊说着就往后座看去，只见后座有几个大袋子，有些带商标的，有些就是用普通的空白牛皮纸袋包装，外面根本看不出是什么。

　　“这是黛堡嘉莱巧克力，上面全是法文，还是法国原装的。”徐幼珊看着唯一一个上面有字的袋子仔细看起来。

　　徐幼珊也是学法语的，自然看得懂上面的商标，而且她也吃过这种巧克力。

　　“吃过吗？”

　　“吃过，国内有金鹰专卖店，就对外出售这种黛堡嘉莱巧克力，不过真的挺贵的，一个单巧克力球就要29块钱呢，一盒少则几百，多则几千，真是吃不起。”

　　“连你都喊叫吃不起啊，那我怎么听说销量还不错呢。”

　　“当然不错了，毕竟都有好奇心吗，怎么说也是世界第一的巧克力品牌呢，所以很多人还是愿意花钱买上一些尝尝的。”

　　“那要不要先吃一颗享受一下。”沐阳瞅了一眼说道。

　　“这是礼物，怎么能打开吃呢。”

　　“呵呵，当然不是那些，我还有准备，是给你的，自己打开工具箱看看。”

　　“还给我准备了，谢谢。”徐幼珊打开工具箱，拿出一袋巧克力豆，是那种小包装的。

　　徐幼珊打开闻了闻，很香浓，然后捏了一块，送到沐阳嘴边，沐阳笑着把巧克力咬到嘴里，徐幼珊才给自己也放了一颗。

　　前面红灯，汽车停下，沐阳伸手揽过徐幼珊的头，对着粉红的嘴唇就吻了上去，香甜的巧克力还没有完全化开，在两人的交缠中，慢慢吃下去，这种滋味，才是巧克力享受的最高境界。

　　来到老爸家，徐幼珊很乖巧的钻进厨房和阿姨帮忙，虽然已经弄得差不多了，但是总要有个姿态不是。

　　“儿子，这姑娘挺懂事的，你要好好把握啊，懂事的女人不好找，自己要惜福啊。”沐阳和老爸两人在阳台抽烟聊天，老爸语重心长地说道。

　　“知道，我会认真对待珊珊的。”沐阳很肯定地说道。

　　确实，找一个贴心的，懂事的老婆，对一个男人来说太重要了，男人在外面打拼，老婆就是家里的主力，是你的后盾，男人累了困了乏了，可以回到家，享受一下温暖闲适。

　　但如果男人运气不好，找一个整日挑剔、找事儿、没爱心、还懒惰、再有滥赌、烂交、烂醉的，绝对是一个男人的噩梦，没准会毁了男人的一生。

　　沐晨抱着巧克力盒子跑过来，对着沐阳说道：“哥哥，这个巧克力好好吃啊。”

　　“好吃也不能多吃知道吗，吃甜食要有节制，要不然变成小胖妞就不好看了，知道吗。”沐阳摸摸妹妹的头说道。

　　“知道了，我就放学回来吃一个，嗯，吃两个吧，行吗？”晨晨看着沐阳说道。

　　“行，这个你自己决定。”沐阳点头道。

　　看着两个孩子有爱的样子，老爸感觉很欣慰，也不知道为什么，沐晨一直就比较粘自己的哥哥，这也可能是其他家庭大多都是独生子女的缘故吧，沐晨有个哥哥，感觉很自豪呢。

　　饭菜很丰盛，徐幼珊还露了一小手，做了一道汤菜，是一道杭州本地菜，叫猫耳朵。都是家里常备的食材，有鸡胸肉、虾仁、火腿、冬笋，味道非常不错。

　　“小阳，你有福气啊，现在的女孩子，有几个会下厨房的。”阿姨李素云笑着对沐阳说。

　　“没办法，赶上了，谁知道珊珊家是开酒楼的，不学光是看也会做菜了。”沐阳小小的臭屁了一把，惹得大家都笑了。

　　“嫂子，你做的菜真好吃。”沐晨也不忘夸奖一句，当然，那些礼物未必没有原因，因为沐阳说这些礼物都是徐幼珊准备的，小丫头瞬间被收买了。

　　徐幼珊被这句嫂子叫的有些脸红，只能对沐晨笑了笑没说话。

　　“谁让你叫嫂子的？”沐阳好奇问道。

　　“电视上不都是这么叫吗，哥哥的老婆不就是嫂子吗，我都上五年级了，你以为我没文化呢。”沐晨说道。

　　众人又是大笑。

　　沐阳看了看徐幼珊，接口说道：“你说的也对，那行，下午让你嫂子带你去游乐园玩，算是奖励。”

　　“真的，太好了。”沐晨一下子就蹦了起来，不过马上反应过来，又看向自己的妈妈。

　　李素云含笑看着女儿说道：“下午的钢琴课就取消吧，我一会给老师打电话。”

　　“喔喔，太好了，去游乐场玩了。”不用上课还能去游乐场玩，沐晨自然高兴了。

　　大小两个美女，在进入到游乐场以后，一下子就对着那些游乐设施扑了过去，都是游乐场达人啊，都玩疯了。

　　傍晚时分，沐阳才将沐晨送回老爸家，到这个时候，沐晨和徐幼珊已经成了最好的朋友，看来小孩子还是很好哄的。

　　回去的路上，沐阳问徐幼珊：“感觉怎么样。”

　　“挺好的。”

　　“要不今晚去我那里住！”

　　“嗯～～～还是不了。”

　　“又失败了，下次努力。”

　　徐幼珊发出“咯咯”的笑声。

　　“明天带你去玩个好玩的。”

　　“什么啊？”

　　“明天接你的时候再说。”

　　“讨厌，你就说嘛。”

　　“这是个小小的惩罚，是让你不同意去我那里的。”

　　“真小气，那明天再说吧。”

　　徐幼珊笑的很开心。


第0323章 滑翔伞

　　第二天，沐阳接上徐幼珊，来到京郊一家滑翔伞俱乐部，训练地点就在十三陵附近的荒野上。

　　此时这里已经聚集了十几个学员，沐阳昨天就在电话里报了名，还给对方打过款去，购买了两套装备。

　　最重要的伞具，全身护具、护目镜、仪表，还有一个紧急伞，为了预防突发事件用的。

　　“我们要玩跳伞吗？”徐幼珊好奇问道。

　　“是滑翔伞，算是无动力飞行器的一种，你把他想象成放大风筝，然后把咱们带上天就可以了。”沐阳也是昨天才从网上看的，现学现卖了。

　　其实滑翔伞说好学也好学，只要你没病，不恐高，教练员在给你讲解一下伞具的使用，各种控件的使用，在空中遇到气流的利用和闪避等等，然后就开始带你在地面斗伞。

　　其实斗伞是个比较关键的环节，就是在空旷的地方让风把伞撑起来，然后你在地下感受伞的力量，然后还可以试着在地上飞一下，这个时候你是飞不上去的，但是可以有那种离空的感觉，这就是斗伞。

　　这个过程可以让你迅速了解滑翔伞的各种性能和使用，然后下一步，拜拜菩萨，然后就可以飞行了。

　　沐阳有轻功，动手能力超强，这个环节很快就掌握了，徐幼珊毕竟是女孩子，肯定要慢一些，有时候一些学员想要上天的话，还需要教练带着飞几次才能过关。

　　沐阳和教练说了一声，直接拿着伞和那些老学员一起爬到了半山坡，不高，也就是几十米的缓坡，撑开伞从上面跑下来，然后天空就等待你的翱翔了。

　　沐阳加速跑下山坡，瞬间就被气流带上了天空，感受着天上的风和气流变化，不停调整伞的方向，很快就越飞越高越飞越远，天空自由的感觉，真好。

　　“嗨，珊珊。”沐阳在飞过徐幼珊头顶时，大声的叫了一声，徐幼珊有些羡慕的冲着沐阳用力挥挥手。

　　沐阳有连续飞了几次，感觉掌握了要领，就准备换大伞带上徐幼珊飞，教练员开始不同意，毕竟沐阳也是个新学员，但是沐阳保证不会出事，最后教练员没节操的同意了。

　　挂上套带，将两人固定在一起，徐幼珊像个孩子一样被捆在沐阳怀里，“害怕吗。”

　　“有点。”

　　“相信我吗。”

　　“相信。”

　　“那就睁大眼睛，我们要起飞了。”

　　沐阳加速奔跑，然后气流带着两个人飞上了天空，“啊”徐幼珊惊叫了一声，然后就变得兴奋起来，游乐场达人，是绝对不会被一个小小的滑翔伞吓住的。

　　两人玩的很尽兴，等到下午的时候，徐幼珊自己第一次试飞，成功起飞降落，然后就有了第二次，第三次，乐此不疲。

　　接下来的两天，沐阳都带着徐幼珊来这里玩，他们的时间不多了，因为接下来，就要进行军训了，封闭式训练，要住到军营男女分开的，所以见面的时间会很少，两人也很珍惜这段在一起的时间。

　　明天就要去报道了，今天沐阳准备进入任务世界，准备进行自己人生的第一次大盗职业生涯。

　　准备好绳索，挂钩，还有滑翔伞包，沐阳准备开始行动。

　　在蒙帕纳斯大厦第四十层，沐阳找到一个卫生间闪了进去，找到那处靠窗的位置，观察了一下这里没有别人，然后把厕所的门锁上。

　　打开窗户，沐阳拿出工具，将窗户的部件拆开，直接将窗户卸下来放到一边。

　　一百多你的高度，风从外面呼呼的刮进来。

　　沐阳一步跨出窗户，身子探出大楼，抓住边沿处，沐阳整个人就到了大楼外面，如果有人从外面看去，一定能够看到沐阳挂在大楼外墙上的身影。

　　好在现在是晚上，沐阳就像一只壁虎一样，扒住大楼的缝隙处，开始往上攀爬。一开始，沐阳还是有些胆怯的，毕竟没有经过训练，在一百多米的地方徒手攀爬，是很考验心理素质的。

　　他怕了几层楼之后，心神逐渐稳定下来，今天的风不算大，这算是一个徒手攀爬的好天气。

　　45楼、49楼、50楼终于到了，沐阳选在的就是弗朗索瓦博物馆的后面，也就是储藏室的位置。

　　外墙玻璃是防反射玻璃，从外面看不到里面的情况，沐阳拿出一个耳听器，贴在玻璃上倾听里面的情况，他发现里面并没有动静。

　　不过沐阳没有松懈，而是又换了几个地方倾听，发现有一个窗户位置，最是寂静，沐阳最后就选择了这里。

　　拿出一个卡子撑开，然后把自己的身子用绳索挂在上面，沐阳拿出倚天剑，开始撬动外墙窗户，他沿着窗户的缝隙，割裂防风胶皮和控制螺丝，一点点的，把窗户取下来，在窗户就要掉下去的那一刻，沐阳动用空间能力，把窗户收进了空间。

　　“呼”，沐阳深深的出了一口气，差一点掉下去。

　　沐阳摘掉卡扣，往里面看了看，发现这里竟然是卫生间位置，看来自己运气真的不错。

　　沐阳从大楼外墙翻进房间，脚踏地面的感觉真是不错。他走到房间门口往外听了听，外面没有动静。

　　沐阳轻轻推开一条门缝往外看了看，这是一条走廊，里面有摄像头，但是位置却是对着门口位置的，自己在这个方向不会被发现，沐阳出了厕所，往里走去。

　　这里空间不少，走廊也有好几个，沐阳不知道哪一个才是通往保险库的大门，在这里转了一圈，发现在靠里的一个房间亮着灯。

　　沐阳走过去，发现里面有人，有两个穿着保安服装的家伙在盯着监视器。

　　沐阳想了想，走过去敲了敲门。

　　在监视房中的两个人一愣，这么晚了，难道上半夜值班的那两个家伙还没有睡觉吗，他们倒是没有多疑有他，其中一个家伙喊了一声：“布鲁克，是你吗，怎么还不睡觉。”

　　在说话的同时，门就被打开了，可是映入眼帘的，却是一个带着面罩的黑衣人。


第0324章 行动失败

　　这名保卫一惊，刚要大叫，沐阳一伸手指，点在这个家伙的穴道上，立刻让他闭了嘴，然后把他的身子一推，沐阳闪身近了监视房，另外一个家伙还没有反应过来呢，就被沐阳在背后点了穴道。

　　轻松搞定。

　　沐阳看着满墙的监视器，在上面仔细寻找了一下，终于让他发现了保险库大门的位置，沐阳把这里的监视器电源插头一拔，满墙的监视器就都停止了工作。

　　沐阳走到保险库大门前，发现这是一个电子密码锁，沐阳挠挠头，这些键盘和笔记本的键盘差不多，有着24个字母和10个数字键，应该算是电子密码锁里面，最繁琐最不容易破解的那一种了。

　　沐阳从空间里拿出一套化学药剂，这也是开锁技能里教授的一部分，当然，这些药剂是沐阳自己配的。对着密码锁键盘喷了几下，雾气笼罩到键盘上，沐阳拿出一副红外眼镜，开始仔细观察起来。

　　其中有九个键显示出了红外反应，这是人手的触碰留下的汗液，在药剂和红外眼镜下显示出来了。这9个键其中有5个字母键4个数字键，而且其中有两个字母键的颜色比较深，明显是使用频率比其他键要多一些，沐阳分析，这两个按键很可能是重复使用键。

　　沐阳把这些按键在脑海里记录了一下，然后稍微一考虑，他就笑了，“我就说弗朗索瓦这个家伙起名字懒惰吧，博物馆的名字直接叫自己的名字，连电子锁的密码都是自己的姓氏特吕弗的字母拼音。”

　　解开一道难题，沐阳很高兴，开始考虑后面的四个数字，可是这四个数字却没有什么规律，沐阳不知道如何下手。

　　沐阳突然想到一样东西，在空间里拿出弗朗索瓦的钱包，那里面原来除了现金和信用卡，还有弗朗索瓦的身份证，沐阳对着身份证上的号码查看了一下，再次咧嘴笑了。

　　竟然就是身份证号码的最后四位数字。

　　沐阳输入密码，一次成功，大门咔嚓一声打开，沐阳轻松的进入。

　　但是沐阳发现，前面竟然还有一道大门。

　　沐阳走上前去，在门口查看了一番，竟然需要虹膜比对，靠，这让自己怎么进去。

　　沐阳站在原地一筹莫展了，难道就这样无功而返，还是考虑用暴力的方式进入，他估计自己的倚天剑，也砍不破这厚重的合金保险门，要用炸药吗。

　　正在这时异变陡生，沐阳身后传来一声轻微的咔嚓声，沐阳心里一紧，转身回望，发现第一道电子锁大门，竟然自己关上了。

　　沐阳赶紧跑回去，用力拉扯大门，但是大门却纹丝不动，沐阳就算是运气十成功力，也丝毫不能撼动这道合金铁门。

　　沐阳的汗从额头生起，他有了一种不好的感觉。

　　“铃铃铃玲玲”整个博物馆警铃声大作。

　　沐阳知道，博物馆的警报，都是联通警局的，5分钟之内，巡逻的警察就会赶到，十分钟之内，估计防爆特警就会过来了。

　　不行，赶紧想办法逃走。

　　沐阳赶紧观察这个空间的情形，这个通道大概有五米长，四周都是光秃秃的墙面，也没有摄像头。

　　沐阳用拳头对墙面试着砸了一拳，然后就痛苦的咒骂了一声，妈妈的，竟然是钢板墙壁，估计还挺厚实，他从拳头的震动中就能感觉出来。

　　这哪是一个通道，简直就是一个牢笼啊。

　　沐阳到现在也不知道，自己究竟哪里出了错误，触发了什么机关，才被关在这里面。

　　就在这时，外面也出现了动静，沐阳估计被换班休息的保安人员被惊醒了，显得有些杂乱，还有喊叫声。

　　沐阳此刻被困在这里，一点办法也没有。

　　可是这还不算完，沐阳发现，墙壁上突然出现几个细小的孔洞，沐阳一愣，不知道是干什么用的，但是当这些孔洞往外喷出大量烟雾的时候，沐阳知道，这些家伙在放毒气呢。

　　毒气到是不至于，这些气体是一种带有神经麻痹作用的气体，毒不死人，但是可以让人失去行动能力，是为了抓捕被困在这里面的盗贼所设计的。

　　沐阳有心直接穿越回现实世界，但是转念一想，难道自己就不回来了，任务世界不要了，碰到问题就跑回去吗。

　　这时沐阳已经感觉呼吸有些不畅，身体还带有一种麻酥酥的感觉，沐阳知道了这种气体的作用，能够使人神经麻痹，沐阳倒在了地上。

　　弗朗索瓦·特吕弗的手机在深夜里响起，他拉着台灯，拿起手机看了看，然后接通后对着电话里吼道：“如果没有重要的事情，敢打扰我睡觉，明天过去我就开除你。”

　　“特吕弗先生，博物馆被盗了。”电话对面的保安队长大声说道。

　　“什么。”弗朗索瓦一下子坐起来，对着电话疾声叫道：“被盗了什么东西，快说。”

　　“没有东西被盗，那个窃贼被困在了两道保险之间的防护区里，现在我们已经释放了麻醉气体，那个窃贼现在应该已经倒地不起了。”队长说道。

　　弗朗索瓦的表情一下子从愤怒变成了喜悦，“真是太好了，已经报警了吗。”

　　“是的先生，警报自动报警的，警察应该就快到了。”

　　“好，你们继续工作，我马上赶过去。”弗朗索瓦说完，急急忙忙下床穿衣服，准备到博物馆去。

　　“这么晚了，你还要走吗？”床上一个年轻的女人支起身子说道。

　　“哦，我的宝贝，博物馆被盗了，我要赶紧去看看，你自己睡觉吧，我有时间在来看你。”弗朗索瓦说道。

　　一个年轻的女子，一个50多岁的老头，想想就知道是什么关系了。

　　“丢失了什么东西吗，你那里的东西可都是价值不菲的古董。”女孩好奇问道。

　　“呵呵，没有丢东西，那个笨贼还被抓住了，我要去现场，那里肯定有很多记者，我要让他们知道，我的博物馆的防盗措施有多么先进。”弗朗索瓦高兴地说道。

　　“真是一件值得高兴的事情，对了，后天是宝姿的服装发布会，你有时间陪我去吗。”女孩撒娇道。

　　“当然，我会给你买上几件你喜欢的衣服，我先走了。”弗朗索瓦说完，爬过去飞快的在女孩脸上吻了一下，然后转身离开了。

　　女孩打开手机看了看，是夜里一点多钟，她按下了上面的一个号码，里面传来一个优雅的男声。

　　“这么晚还给我电话，想我了，你不是要陪那个老家伙吗。”

　　“那个老家伙有事儿，急急忙忙的走了，今晚时间还有很多，你过来吗。”

　　“呵呵呵，洗干净等我。”

　　“等你一起洗。”

　　这就是法国人的浪漫、浪漫……


第0325章 逃跑

　　“特吕弗先生，能说一下你的博物馆发生了什么事情吗，有市民说那里警铃大作。”

　　“特吕弗先生，听说您的私人博物馆被盗，请问丢失了什么贵重艺术品吗。”

　　“特吕弗先生，请您说一下被盗的经过。”

　　弗朗索瓦·特吕弗刚一到门口，就被大批的记者拦住去路，围着他问东问西，弗朗索瓦·特吕弗脸上挂着很和煦的笑容，对着记者们说道：“我听我的保安队长说，那是一名高级窃贼，但是最终还是被我们展馆的安保防盗措施给制服了，他可真不幸，将会享受到很多年的牢狱生活。”

　　“博物馆内什么东西都没有丢，我的博物馆使用了最先进的防盗措施，那名笨贼先生，真是选错了地方。”

　　弗朗索瓦知道博物馆内警察已经在处理此事了，他并不着急进去，而是开始对着记者介绍起自己展馆的防盗手段，还有自己展馆里有多少珍贵的文物，价值多少等等这些，抢足了镜头。

　　正在这时，一队警察压着一个黑衣男子从大楼里走出来，那名男子头上戴着一个黑色面罩，脚步踉跄，似乎是被警察拉拽出来一样，手上还带着手铐，脑袋无意识的耷拉着。

　　这时记者们都不在关注弗朗索瓦，而是把镜头对准了嫌犯和警察，闪光灯闪成一片。

　　“警察先生，能接受采访吗？”

　　“警察先生，请说一下嫌犯的情况好吗。”

　　“警察先生，能将嫌犯的头罩摘下来吗。”

　　一名警察推开记者人群，大声说道：“暂时无可奉告，有消息后，警察局会召开记者会的，请让开。”

　　沐阳被压着上了警车，警车欢叫着往远处跑去。

　　弗朗索瓦还不死心，继续对着记者说道：“看到了吗，这就是窃贼的下场，尤其是敢于偷盗我的博物馆，就一定是这个下场，因为我的博物馆的防盗措施，不下于卢浮宫的安保措施。”

　　警车往前开着，沐阳睁开眼睛，他有百毒不侵技能在身，怎么可能被那些麻醉气体迷倒呢，沐阳偷偷打开背后的手铐，然后一个左右肘击，分别打在两侧警察的头上，坐在沐阳两侧的警察，立刻被打晕了过去。

　　沐阳对准前面的两名警察又是一人一拳打晕过去，然后把身子探到前面，抓住方向盘一转，警车直接撞到了街边的护栏上，然后停了下来。

　　打开车门推开挡路的警察身体，沐阳就蹿下了警车，这时跟在后面的一辆警车发现了不对已经跟着停了下来，然后就看到车里窜出一个人，警察们大惊，然后纷纷下车，对准逃跑的沐阳就是一阵乱枪射击。

　　沐阳跑着的时候，只感觉身后一股大力传来，让他的身子就是一个踉跄，然后他发现，绝对防护技能开启了，自己应该是中弹，然后绝对防护技能自动起到防护作用而自动开启了。

　　沐阳不敢耽搁，展开轻功往前窜去，在转过一个街角后，彻底消失在夜幕中。

　　“报告总部，嫌犯逃跑，身穿一件黑色紧身衣，带面罩，我们已经拍了照片，现在就发回去，请赶紧制作通缉令。”带队的警长对着指挥中心说道。

　　这里又是撞车又是开枪的，自然引起了夜晚依然活跃的巴黎人，有人开始打电话给报社和记者站，然后瞬间又有许多人知道了此事，还在采访弗朗索瓦·特吕弗的记者就有人接到了电话，知道什么事情之后，对着弗朗索瓦·特吕弗问道。

　　“特吕弗先生，刚刚在马尔廷街，那名偷盗您博物馆的嫌犯打伤警察逃跑了，您对此事有什么看法。”

　　刚才还在说的滔滔不绝的弗朗索瓦·特吕弗就是一愣，这才过去没有几分钟，马尔廷街只不过隔着这里一条街而已。

　　弗朗索瓦·特吕弗也是见惯场面的人，脸色平静地说道：“我相信警察会很快抓到那个嫌犯的，我相信法国警察的办案能力。”

　　说到这里弗朗索瓦以转身离开了这里往蒙帕纳斯大厦走去，嘴里还喃喃道：“法国的警察真是一群废物。”

　　记者们见这里没了新闻，纷纷往马尔廷街跑去，去采访那里的情况，那边已经开枪了，这在巴黎市区来说，已经是大新闻了。

　　沐阳在转过街角之后，立刻回到现实时空，换了一身衣服，然后回来继续逃跑，在转过两个街口后，他变换了一个样子，然后拦下一辆出租车坐了上去。

　　“先生准备去哪里？”出租车司机问道。

　　“去四季酒店。”沐阳用法语说道。

　　到了四季酒店，沐阳拿出一个叫罗本的荷兰人护照，然后登记入住，虽然沐阳不会说荷兰语，可是没关系，这里是法国不是吗。

　　给服务生打赏小费之后，沐阳有些沮丧的坐在沙发上，失败了，竟然就这么干脆的失败了。

　　算了，先洗澡，现在一身的难受。

　　沐阳洗完澡之后，用毛巾擦着头发出来。

　　他打开电视，此时那些24小时的新闻频道里，已经出现了刚才记者采访的画面，只见弗朗索瓦·特吕弗站在蒙帕纳斯大厦门口，对着记者们述说自己防盗系统是多么先进，那个笨贼是如何被抓住的。

　　自己变成笨贼了，真的有些丢脸，而且连系统的脸都丢了。

　　画面又转向刚才沐阳逃跑的现场，那里还有许多警察在勘察现场，有警察对着镜头说道：“我们已经拍摄了嫌犯的相片，而且在他逃跑的过程中，我们开枪射击打中了他，所以相信他正躲在什么地方，如果有人发现此人，请立即联系我们，这里是嫌犯的照片。”

　　然后电视里就出现了一张平平无奇的，欧洲人的面孔，至于这个人是谁，沐阳也不知道，只不过是在今天吃饭时，无意中看到的一个游客而已。

　　沐阳仔细的想了一下自己失败的原因，自己欠缺的地方还很多，此前却是有些托大了，看来自己要好好学习了。

　　自己装备落后单一，没有充分了解目标的情况就贸贸然下手，毛躁行事自大心里，对高科技防盗设施不了解，看来自己确实需要反思一下，这种心态可不好。

　　沐阳不在多想，直接钻进被窝睡觉，真是累了。

　　第二天起来，沐阳就利用电脑开始在网络上搜索最新防盗设施的资料，然后又跑到巴黎的图书大厦，购买了很多相关类型的书籍，包括机械类、电子类的都有，然后把这些东西打包放入空间，沐阳就回了现实世界。

　　他的绝对防御用完了，需要在现实世界养一个星期，没有这东西，沐阳心里实在没底，再说明天就要军训了，正好收收心，好好参加军训吧。


第0326章 被考察

　　第二天早上，沐阳开车接上徐幼珊到外交部报道，他们这批新公务员就要在今天开始军训了。值得一提的是，负责外交部军训的部队，是第三十八集团军的特种大队。

　　第三十八集团军隶属京城军区，有“万岁军”的美誉，当年解放战争，打下了半个中国。而第三十八集团军的特种大队，也可以称为京城军区特种大队，是中国最精锐的特种大队，被称为“东方神剑”，战斗力十分强悍，是中国的王牌特战大队。

　　兴奋吗，激动吗，亲身体验这里军训的学员们可没有这个想法，要知道，这里的训练，要比正常的部队严格得多。

　　只让带一些简单的随身衣物，就上了大巴车，一路送到了大兴，到是距离京城不远，可是你绝对出不去。

　　“沐阳，咱们可能要有好长时间见不到了。”徐幼珊和沐阳坐在一起，靠在沐阳肩膀上说道。

　　“我听说这次咱们的营地就在一起，虽然训练不在一个场地，但是还是有机会见面的。”沐阳也是到了部里才打听出这个消息，到是让他心中高兴。

　　“真的，那就太好了。”徐幼珊也很高兴，毕竟两人正是甜腻腻的时候，自然不愿意长时间的分开。

　　到了军营，这里的领导真热情，中午在食堂给大家接风，虽然没有酒，但是饭菜还是很丰盛的，一位少将还出来给大家讲话，让大家用心训练，到了这里就是一个军人，要练出军人的钢铁意志和不屈精神。

　　学员们都很兴奋，能够见到见识中国最精锐的部队，也不虚此行了。

　　下午领东西，脸盆、牙刷、牙膏、香皂盒、香皂、毛巾、水杯、水壶、暖壶、被褥、蚊帐、枕头、拖鞋、训练服、胶鞋等都是统一发放的，基本上什么也不用带。

　　那些排长班长们，还很热情的到宿舍来看望大家，然后拉家常增进感情，还有帮着叠被子的。

　　感觉真是亲切啊。

　　哪知道，这一切都是假象，假象啊。

　　第二天，训练开始后，学员们就知道这次军训的变态程度了。

　　早上起来就是个2000米，然后几个一百就上来了，对于这些刚刚大学毕业，平时疏于锻炼的学生仔来说，这简直要了老命了，能够让你酸水都吐出来。

　　不过沐阳有内功，还有经过强化的身体，对这一切到是不在乎，不过大多数，或者说除了沐阳，其他人基本上都是要死不活的。

　　沐阳现在有些担心徐幼珊能否坚持下来了，毕竟是女孩子，也没有经过这么艰苦的训练，一下子让她吃这么大苦，不知道能否受得了。

　　不过两个营地是隔离的，双方见不到面，手机也被没收了，联系不上，只能心里想想。

　　队列训练、体能训练、格斗训练、枪械训练，偶尔还来一次思想教育课，时间排的满满的，而且感觉是一下子所有的东西都要强制压到他们身体里一样，对这些人进行强行灌输，让他们在最短时间内掌握这些技能。

　　就这样，半个月过去了。

　　在特战大队大队长的办公室内，正有两个人在谈话。

　　“老周，你看看吧，这就是那个沐阳的报告材料。”一个身穿大校军服的军人，将一份文件递给一个穿西服的中年人。

　　“呵，还挺厚的呢。”老周说道。

　　“你老周交代的，我一定给你弄好啊，我让带队的班长排长连长，每个人都写了一份他的训练情况报告，都在这里了。不过我看了一下，发现着小子是个人才啊，后来我也亲自去看了一次他的格斗训练和射击训练，好家伙，都快赶上我们大队的尖兵了。”特战大队长有些惊讶地说道。

　　“这说明我没有看错，我先看看报告再说。”然后老周看起这些报告来，看的很仔细，不放过任何一个细节。

　　老周把这叠报告看完之后露出满意的笑容，大队长说道：“看来被你发现一个人才啊。”

　　“如果真的如同报告上所说，确实是个人才，他应该在之前就进行过加强训练和其他培训，可是之前并没有这方面的报告，却是让人疑惑的。”

　　“那就是有问题了。”大队长说道。

　　“不是，沐阳的底细我们查的很清楚，这个小伙子的根子可是干净的很。沐阳的外公原来做过外交部的几国大使，他母亲在他十岁时，牺牲在外交战线上，他大舅现在是外交部干部司的副司长，怎么可能有问题。”

　　“那他这身本事是怎么来的。”大队长问道。

　　“这可能就要问问他本人了。”老周若有所思的说了一句。其实，他们还查到了一些信息，只不过那些没有必要和特战队大队长说而已。

　　“对了，别的学员考察的如何了。”老周放下沐阳的事情，继续问起工作来。

　　“现在到是看出一部分好苗子，应该符合普选的标准，到时候我让下边的人弄报告吧，你在自己定夺。”大队长说道。

　　都说外交官是公开的情报人员，这句话其实不假，因为这些都已经是公开的秘密了，而且还是带有外交豁免权的人，就算是出现某些事情，也会因为身份被保护起来。

　　但也因为其公开的情报人员身份，也限制了他们的行动，让他们只能搜集到一些表面化的情报，所以说外交部的情报人员，更像是一种情报搜集员的角色。

　　但事物总有特例，虽然外交部并不着重培养特工人员，但是如果遇到极好的苗子，自然也是不会放过的，而其他表现突出的人员，也会作为情报人员培养，但出来也只是外交部的普通情报人员而已，其作用微乎其微。

　　真正的特工，还是那些隐藏在最深处、最幽暗的地方，才能发挥他们最大的作用。

　　“同志们，我们训练了半个月时间，今天要展开一场拉练，目的就是考验同志们的意志和能力，同志们有信心吗。”排长又在那里做着公式化的鼓动演讲。

　　学员们只能无奈的大声喊道：“有。”

　　“看来同志们的积极性不高啊，那好，先发一项福利，那就是今天的拉练，你们同期的女学员也一起参加，你们高不高兴啊。”排长笑着说道。

　　“高兴。”这次学员们到是真的高兴，毕竟半个月没见到女人了。

　　当然，沐阳更加高兴，因为能看到徐幼珊了。

　　“不过吗，福利发完了，有奖自然要有惩罚。拉练分二十二个组，每组十个人，惩罚就是，今天最晚回来的那两个组，没有晚饭，还要打扫食堂和厕所，你们高不高兴啊。”排长问道。

　　高兴？这还高兴个屁啊。


第0327章 新兵拉练

　　拉练开始，所有人全副武装，打着背包，跨上95式突击步枪，然后就是一个20公里的越野。

　　天啊，二十公里，还是半山区，还要完成很多科目，这是训练新兵吗，特种兵也就这样了吧。

　　终于见到徐幼珊了，两个人站在队伍里，却只能用眼神交流一下。

　　“同志们，这次是一次简单的徒步拉练，只有行军、登山、射击、投弹几个项目，距离也只有二十公里，我们的时间也很充裕，中午自己吃干粮，下午到达指定地点完成预定射击、投弹任务，就算完成这次拉练任务。”

　　排长说到这里，脸上又露出有些坏坏的笑说道：“现在奖励大家看到了，记住惩罚啊，所以大家自己努力吧，现在开始分组。”

　　分组时，沐阳和徐幼珊不是一个组，沐阳找到排长，想要调换一下，排长说这个可以有，但是让他自己去调，没想到还挺人性化，沐阳表示感谢。

　　很多人知道徐幼珊和沐阳是一对，所以也能理解这种行为，照顾女朋友吗，无可厚非，只不过最后他们组却是用一个男的换了徐幼珊，这样他们组就有两个女学员了。沐阳对着他们的组员说，徐幼珊我照顾，绝不拖累大家。

　　大家到是没有对此说什么，毕竟都是同事，沐阳的人缘也不错。

　　真的很累，第一个五公里时大家还精神抖擞的，然后慢慢的，就有人掉队了，徐幼珊的体力还可以，但毕竟是女孩子，到了此刻脚步也变得拖拉起来。

　　“姗姗，把背包和步枪给我。”沐阳不由分说的把徐幼珊的背包和步枪拿了过去。

　　“要不我自己拿一样吧。”徐幼珊也心疼沐阳。

　　“不用，这点不算什么。”沐阳冲徐幼珊笑笑。

　　队伍里的另一个女孩子，只能羡慕的看着徐幼珊了，真是的，军训还有人疼，嫉妒了。

　　这背包可不轻，虽然是减了分量的，每人只有20斤负重，但是再加上95式突击步枪，也快30斤了。

　　这也就是在特战大队这里军训，能用到中国现在最先进的步枪，要是其他野战部队，也只能用八一杠了。

　　沐阳现在背着两个人的装备，总重量有60斤，不过他表现的还算轻松，最起码还能拉着徐幼珊的手往前走。

　　在十公里之后，开始进入半山区，虽然也有路，但山路上碎石遍地，一不小心，徐幼珊把脚给崴了。

　　小队里的其他人有些着急，这可怎么办。

　　“没关系，你们先走，我给徐幼珊看一下，然后会追上你们的。”沐阳说道。

　　“咱们是一个组，要一起到终点才算胜利的，我们帮你一起抬着徐幼珊吧。”有人说道。

　　“放心，我有办法，一定带着珊珊追上你们。”沐阳肯定地答道。

　　听沐阳这么说，组员们只好先走了。

　　“不好意思，要害咱们组失败了，看来今天晚上要饿肚子了。”徐幼珊坐在石头上有些沮丧地说道。

　　“放心吧，绝对有晚饭吃，我来看看你的脚。”沐阳说着把徐幼珊的鞋子脱掉，托着小脚看起来，发现左脚脚踝处已经有些红肿，沐阳检查了一下，筋骨都没事儿，只是崴伤了。

　　沐阳用内力开始给徐幼珊治疗，时间不长，徐幼珊的脚踝就不疼了，但内力不是神仙药水，只能让淤血散开，还要恢复几个小时才能下地行走，就是这样已经很难得了，如果正常治疗的话，徐幼珊的伤需要静养，没有两天是不能下地的。

　　沐阳看了看时间，他们已经耽搁了十几分钟时间，如果让徐幼珊自己恢复好，那就赶不上队伍了。

　　沐阳把两个背包和两把枪在胸前挎好，然后矮下身子说道：“珊珊上来，我背你走。”

　　“那怎么行，你会累坏的，要不我自己走，我感觉现在好多了。”徐幼珊说着就要下地，可是脚刚一触地就觉得钻心的疼。

　　“听话，我有分寸，如果不行我会放弃的，大不了今天减肥而已。”沐阳笑着说道。

　　徐幼珊趴在沐阳背上，感觉是那么温暖和踏实，这就是男人的力量。

　　徐幼珊大概100斤，加上两个背包和步枪，加起来足有160斤重，沐阳的负重是别人的5倍还要重。

　　不过，他走的依然那么稳健，踩在碎石路上的脚步，没有一点虚浮。

　　在指挥车的显示屏幕上，老周和特战大队长看到这一幕，大队长说道：“可以啊，如果他真的能负重跑完全程，这体力特种兵都难得，老周，不行这个人给我们吧，只要在训练两年，绝对是顶尖特种兵，到时候可以带着他去参加国际特种兵竞赛。”

　　“好苗子谁不想要，他已经是外交部的人了，你没有机会的。”老周笑着说道。

　　半个小时以后，沐阳背着徐幼珊竟然追上了一个又一个小队，人们纷纷用惊奇的眼光看着沐阳，都觉得这个家伙不是体能变态，就是为了爱情，小宇宙爆发了。

　　“沐阳，你在燃烧小宇宙吗。”有个相熟的学员喊道。

　　“你说对了，姗姗就是我的雅典娜。”沐阳背着徐幼珊，直接超过了这些人。

　　“看到了吗，真嚣张啊，背着一个人竟然还敢超过我们，同志们，加油啊。”有人在后面喊道，但是追了不到百米，就又慢了下来，这些人现在都已经筋疲力尽了，还能往前行走，完全是靠着意志力，其实，这也是拉练的目的。

　　终于追上自己的小组，沐阳背着徐幼珊开始跟着组员一起前进，并没有在超越，不过他们小组的成绩不错，排在中游。

　　中午，各小组自己找地方休息，吃些压缩饼干和水补充一下体力，很多人都是直接躺在地上，再也不愿意起来。

　　“我在给你揉揉脚，到晚上就能下地了。”沐阳脱下徐幼珊的鞋子，再次给她做起按摩。

　　徐幼珊看着蹲在自己跟前，专注的给自己按摩脚的沐阳，突然一下子抱住沐阳就亲了上去。

　　“哦哦哦……”看到这一幕的组员们都爆发出叫声。

　　“有女朋友，感情稳定，不错，对稳定心态很有好处。”在指挥车上的老周又在笔记本上记下一条。


第0328章 询问

　　下午两点钟，队伍到达指定训练点，开始射击和投弹演练，教官开始给人们发子弹，沐阳的枪法自然没的说，他并没有表现的太过妖孽，但也拿到了第一名。

　　然后队伍就开始往回返，这里距离营地已经很近了，所以下午时分，就结束了今天的拉练活动。

　　人们托着疲惫的身子，抓紧时间洗漱，甚至有些人已经没了力气洗漱，直接倒在床上爬不起来了。

　　徐幼珊被送到医务室，医生喷了云南白药气雾剂，然后依依不舍的和沐阳分别。

　　沐阳回到宿舍，刚刚洗漱完毕换了一身干净衣服，他们的排长就过来说道：“沐阳，跟我来一下。”

　　沐阳跟着排长来到一间办公室，排长让沐阳自己进去，然后就转身离开了。

　　沐阳有些疑惑，但还是推门进入这间办公室。

　　沐阳见到一个四十多岁的中年人，对着自己看过来，这个人中等身材，相貌普通，但一双眼睛却非常幽深，中年人脸上虽然表现的很和煦淡然，但是沐阳却从他身上，看出了干练与坚毅。

　　“你就是沐阳吧。”中年人说道。

　　“首长好。”因为是在部队里，沐阳又穿着一身迷彩服，所以沐阳敬了一个军礼。

　　“坐下吧，今天找你来，是想和你谈谈。”中年人说道。

　　沐阳不知道现在什么状况，没有答复，依言做到沙发上。

　　中年人拿出一份资料放到沐阳面前说道：“你先看看这个，然后我们在谈。”

　　沐阳抬头瞅了一眼中年人，然后拿起桌子上的文件夹，翻开看起来，沐阳越看越心惊，这里面竟然全都是自己的资料，从他出生开始一直到现在为止。

　　里面有他的家庭情况，父母亲人情况，直系亲属情况，从小学到大学的学习情况，竟然连他认识的几个女朋友情况都赫然在列。

　　沐阳虽然惊讶，但表现的很平静，这些情况都是可以调查到的，如果以国家的力量去查，绝对能将一个人的情况调查的明明白白。

　　沐阳看完之后把文件夹放到桌子上，并没有说话。

　　中年人看着表现冷静的沐阳，暗自点了点头。

　　“我先自我介绍一下，我叫周宏祥，是外交部档案馆的馆长。”中年人说道。

　　“周司长您好。”沐阳赶紧问候了一句。

　　外交部29个司局，档案馆就是其中之一，馆长是正厅级别，眼前这个人，比自己大舅还高半格呢。

　　但是沐阳不是很清楚，档案馆的馆长找自己是为了什么事。

　　这时周宏祥表情变得郑重起来，看着沐阳说道：“我现在代表组织对你问话，以下的问题，你要认真回答。”

　　沐阳一时间脑子里想了很多，但还是直接答道：“是领导。”

　　“你的理想是什么？”周宏祥的问题倒是让沐阳有些惊讶，怎么会问这样的问题。

　　“成为一名外交官。”沐阳回答的很直接。

　　“那你真正了解外交官这个职业吗？”

　　沐阳迟疑了一下道：“了解一些，不是很全面。”

　　“对，不是很全面，其实很多人对外交官这个职业的了解，也只停留在表面上，外交官是一个国家派驻到外国的代表，并代表国家行使一些权力和处理一些事务，但他们同时也肩负着许多重大的使命。”

　　“沐阳，你愿意为了祖国牺牲吗！”周宏祥说完刚才那句话之后，表情严肃的看着沐阳问道。

　　对于这样的问题，沐阳以前不是没有考虑过，他愿意为国家牺牲吗，沐阳的真实想法是，愿意。他可能有这样那样的问题，存在着贪官和奸商，有人自私、凉薄与冷漠，但他毕竟是自己的祖国，沐阳可以肯定，他爱自己的祖国，并愿意为了祖国牺牲。

　　这不是什么唱高调，难道那些为了祖国牺牲的烈士们，就不知道生命的可贵吗，可是他们在国家需要的时候，毅然决然投身进去，为了什么，祖国。

　　现代社会虽然表面平静，但在平静的水面下也有暗涌，依然有许许多多的人，时刻在为了这个国家做出牺牲，为了什么，只为了人民能够安心生活。

　　沐阳沉没了一会，然后非常肯定的点头说道：“愿意。”

　　周宏祥表情不变的继续说道：“现在有几个问题需要对你核实一下，希望你如实回答。”

　　“领导请问吧。”沐阳答道。

　　“你的身手是怎么回事儿，你是否接受过训练。”周宏祥问道。

　　沐阳就知道对方会有这方面的疑问，毕竟他的表现超出其他学员太多，刚才的档案里，也记录了沐阳在利比亚执行任务时的表现，周宏祥对他有疑问很正常。

　　“我练过武术，内家拳，武当功法，所以体力和动手能力比较强。”沐阳说出了早就编造好的理由。

　　“武术，你的档案里，没有提到过你练过武术，也从来没有展示过，这是怎么回事，还有，你的武术什么时候学的，跟谁学的。”周宏祥疑惑道。

　　“我是12岁开始学武术的，现在已经有10年了，我师父是武当功法传人，名青云子。至于原先没有表现，只不过是因为师父不让而已，他总教导我学武只为强身健体，再说在学校里也没什么好表现的机会。”沐阳说道。

　　“青云子，你师父还建在吗？”周宏祥问道。

　　“不知道，我16岁那年见过他最后一次，然后就再也没有见过，师父闲云野鹤一样的人物，今年应该也有九十岁高龄了，真不知道他老人家现在是否安然。”沐阳有些伤感地说道。

　　周宏祥点点头，感觉真够武侠的，也只能把青云子这个名字记在脑子里，等以后有机会在查吧，不过中国奇人异事那么多，能不能找到就不好说了。

　　其实青云子此人，却是真实存在的，沐阳也是查了很多资料，才给自己选定了这样一位师傅。

　　“还有一个问题，你的枪法是什么时候练得，在利比亚的时候，你连续三枪击毙三个当地人。”周宏祥说道。

　　沐阳挠挠头，脸上露出不好意思的表情，让周宏祥一愣，这孩子是什么意思。


第0329章 秘密基地

　　“我和朋友打CS真人战队时练得，呵呵。”沐阳表现出不好意思的神情。

　　“CS真人战队？”

　　“对，彩弹真人CS，也叫BB弹真人CS，是真人CS游戏的一种，我和几个军迷朋友组成了一个团队，经常到外面去打野战，我又练过内功，所以协调性好一些，上手也快，在我们那个团队里，我可是绝对的主力，和几个其他团队也打过几次争夺战，我们是全胜记录保持者。”沐阳说道。

　　“你们团队叫什么名字？”周宏祥追问了一句。

　　“雪狼佣兵团。”沐阳说完，周宏祥只觉得自己头上都是黑线。

　　“最后一个问题，你的钱是哪来的？”问出这个问题时，周宏祥的表情变得无比郑重，因为这是一个原则性的问题，必须搞清楚。

　　沐阳心中一突，他不知道周宏祥查到自己什么了，刚才的档案里也没有记载这些。自己的钱，总共只有两笔钱，一笔是沐阳在国内拍卖玉佩所得的200万，另一笔就是在香港出售红宝石所得的1150万美金。

　　怎么回答，全交代，如果对方不知道第二笔钱，自己不是送上门去了吗。

　　沐阳说道：“是师父送给我的礼物，他说岁数大了，身外之物用不到，就送给我了。”

　　沐阳回答的也很模糊。

　　“你在国内拍卖玉佩，有200万现金，你还有一个香港银行账户，里面竟然有上千万美金，这都是你师父给你的。”周宏祥疑惑道。

　　看来还是被查出来了，沐阳只能暗自感叹一下。不过也好，省的躲躲藏藏的，自己又不是偷抢来的，并且还是在自己工作之前的收入，就算国家知道了，也不能为这个原因而开除自己吧。

　　“师父送给我几样东西，被我卖了两件，我当初也不知道那颗红宝石那么值钱，但是既然已经和对方联系好了，只能出售了。”沐阳说道。

　　周宏祥感叹，真是个运气逆天的小子，随随便便拜个师傅，就送这么贵重的礼物，没听沐阳说吗，只卖了两件，没准还有好东西呢。

　　不过这些钱的来历干净清楚，到是对沐阳没有什么影响，这下好了，事情说清楚了，到是省了以后麻烦，不过沐阳也打定主意，以后在现实世界，不再弄钱了，现在卡里的钱，足够自己生活无忧的。

　　“你应该知道特工吧。”周宏祥说道。

　　“知道。”沐阳心里不禁一动，难道……

　　“成为一名特工，接受严格训练，为国家搜集情报，为祖国建设服务，你愿意成为这样的人吗。”周宏祥问道。

　　“那我还能做外交官吗？”沐阳问道。

　　“当然可以。”

　　“那我愿意。”沐阳心里一阵激动，自己竟然被选中成为特工了，此刻，一个未知的大门正在向自己敞开。

　　第二天，沐阳坐上一辆车，被带离军训营地。

　　看着远去的军营大门，沐阳收回视线，对旁边的周宏祥问道：“周司长，我们要去哪里。”

　　“一个基地，我们的时间不多，你要接受全方位的训练，争取在你们这批学员军训期间完成所有科目，所以时间很紧，给你找一个能够安心训练的地方。”周宏祥说道。

　　“秘密基地吗？”沐阳好奇问道。

　　“呵呵，没有你想象的那么神秘，只不过不对外公开而已，哪个国家都有这样的地方。”周宏祥说道。

　　“那我训练完了以后，就是一名间谍了？”沐阳问道。

　　“应该说是特工。”周宏祥纠正了沐阳的说法。

　　沐阳疑惑，“间谍和特工，这里面有什么区别吗。”

　　“自然是不同的，间谍算是特工的一种，而特工不一定都是间谍，特工是执行特殊任务的工作人员，以前也叫特务，甚至包括一些收集整理情报的普通工作人员也算是。间谍呢，经常是指那些进入另一国家或者组织，收集情报的特工。”

　　“特工主要做一些一般人做不到的事，不好明面上干的事，算是内外都要兼顾。而间谍呢，主要是对外部进行刺探工作，很少有对内部进行的。”

　　“那以后我算什么？”沐阳问道。

　　“特工。”周宏祥笑着，觉得沐阳这个小伙子挺有意思，最起码从他身上，很少看到紧张的情绪，这是成为一名优秀特工最需要的特质。

　　他们的车穿过京城市区，然后往山里而去，开始的道路沐阳还认识，可是在转过一条小公路之后，沐阳就不认识路了，就这样，又前进了半个多小时，才来到一处地处大山里的营地。

　　从外面看，这里就是一处普通的军营，沐阳估计这里表面的级别，还不如特战大队级别高呢，门口只有两个普通警卫，只对他们问了一声就放行了。

　　进入到营地里面，地面很大，但是很少有高层建筑，最多也只不过是三层高的楼房而已，很多都是平房营房。这里的人不算多，路过时只稀稀落落的看到几队士兵走过，也显得很闲散，这里给人的感觉更像是一个休养的基地更多一些。

　　这也算是秘密基地，沐阳不禁疑惑。

　　但是车子始终没有停，而是一直开到了一处大库房内，然后周宏伟下车，沐阳也赶紧跟下去。

　　两人来到一扇门前，周宏伟敲了敲门，门很快被打开，是一个身穿军服的人开的门。

　　周宏祥带着沐阳走进去，沐阳好奇的扫视了一下，一间很普通的办公室，如果说有什么特别的，就是这里特别简单，简单到30平米的办公室内，只放着一张桌子和四把椅子，其他的什么也没有。

　　房间里有两个军人，周宏伟上前和其中一人握手到：“李主任，这次又要麻烦你了。”

　　那名被称作李主任的人大概四十来岁的样子，口音有些重，不过脸上却是带着笑容，与周宏祥握了握手说道：“老关系了，就别这么客气了，这次只有一个人吗。”

　　“就一个，不过底子非常好，就交给你们了，两个半月，能学多少学多少。”周宏祥说道。

　　“放心吧，既然交到我手里，肯定给你好好训。”李主任说道。

　　沐阳在旁边听着，总感觉心里有一种发凉的感觉，这是把自己卖了啊，看来今后两个半月的生活，不会太好过。


第0330章 特训（一）

　　“小沐，给你介绍一下，这是总参二部特训处的李主任，你以后的训练生活就由他们负责，这两个半月，所有的一切必须听从李主任的安排，等结束的时候，我会来接你的。”周宏祥说道。

　　难道是中国最神秘的总参二部吗，沐阳一下子就提起了精神，要知道，这可是中国真正的情报机构啊。

　　CIA，美国中央情报局。NSA，美国国家安全局。FBI，美国联邦调查局。KGB（克格勃），俄罗斯对外情报局。摩萨德（Mossad），以色列情报和特殊使命局。SIS，英国陆军情报六局（MI6=MilitaryIntelligence6）。MSS，中国国家安全部。BND德国联邦谍报局。DGSE，法国对外安全总局又称第七局、法国国外安全总局、法国国外情报局。ISI巴基斯坦三军情报局（InterServicesIntelligenceDirectorate）。

　　这些都是世界上有名的情报组织，虽然中国对外的情报部门是国家安全部，但许多人都知道，中国最强大的情报部门，应该是总参二部和三部。

　　“我明白周司长。”沐阳赶紧答道。

　　来的时候在车上，周司长跟沐阳表明了自己的身份，他表面上是外交部档案馆的司长，但还有另外一个身份，那就是负责外交部情报工作的主管，而这个身份，才是他最主要的工作。

　　一国外交部，必然会存在情报部门，这已经算是公开的秘密了，在建国之初，中国外交部直接设有情报司，不过后来因为某些原因而取消了，但外交部对外收集情报的工作却没有停止，只不过转入地下而已。

　　毕竟各国对待这个问题上，都是讳莫如深的，最起码不想在表面上刺激某些人的神经。

　　“那好，我就先告辞了，李主任，再见。”周宏祥只在这里待了几分钟就告辞离开了。

　　李主任脸上依然带着和煦的笑容，对着沐阳说道：“沐阳同志，外交部把你选拔出来进行培养，你要做好充分的心里准备，在接下来的两个半月时间里，你的课程会非常紧，所以希望你咬紧牙关坚持下来，等以后你就会发现，这一段时间的学习，将会有多么重要，会让你终身受益，甚至救你的命。”

　　“是首长，一定严格按照您的要求做到。”既然到了这里，沐阳能说什么。

　　李主任转身对着旁边那位一直没有说话的军人说道：“吴队长，这人就交给你了，别弄残了，要不到时候不好跟老周交代。”说完李主任直接走了。

　　沐阳脸上出现了黑线，这什么话，别弄残了，这李主任看起来笑眯眯的，怎么说话这么直接啊。

　　那名军人走到沐阳身前，这人的个子也很高，正好和沐阳平齐，脸色冷峻，一双锐利的眼睛直视着沐阳说道：“我叫吴明辉，现在是你的教官，负责你接下来的训练，你跟我来吧。”

　　自己在这么短的时间内，已经被人三倒手了。

　　吴明辉说完，直接转身往外走，没有一点拖泥带水，沐阳赶紧跟上。

　　沐阳已经换上了一身迷彩军服，来到一间不大的教室，沐阳坐在椅子上，看着墙面上的幻灯片，此刻吴明辉正在给沐阳上课，这节课讲述的是特工的主要任务和工作内容，让沐阳对特工有一个大致的了解。

　　“特工（Secret Service，Spy）又称秘密警察、政治警察，通常属于政府雇员，为安全、军事、政治系统工作。”

　　“特工一般经过训练，包括外语、心理学、格斗、风土人情、追踪与反追踪、情报网的建立和管理等等科目，然后进行长时间的实习执行特殊任务，他们通常以秘密方式执勤，是针对国内威胁，以保障国家安全为目的工作人员。”

　　“特工的概念很宽泛的，那些负责情报搜集工作的骨干，我可以告诉你，他们的训练其实很简单，苏联克格勃一般是先精选人才，进行招募，然后进修政治理论，之后是人力情报搜集方面的技术培训，然后，还要进行长时间的实习，比如在大使馆当个机动随员什么的，最后算出师，才可以正式被指派工作。”

　　“当然如果想成为一名精英特工，这些是不够的，或者说，以上那些训练学习，可以满足一般性的要求，但是距离精英特工的要求还很远。”

　　“通常的训练的科目有袭扰破坏、暗杀绑架、敌后侦察、窃取情报、心里战宣传、特种警卫，以及反颠覆、反特工、反偷袭和反劫持等，还有射击、格斗、刺杀和爆破技术，学会照相、窃听、通信、泅渡、化妆、滑雪、攀登和跳伞技术，学会警戒、侦察、搜索、抓捕、营救等技战术技能，还要掌握一些疾病的防治，可食野生动植物的辨别知识，增强野外求生能力，掌握预定作战地域语言、风俗等，这些没有较好的文化水平和理解力是难以实现的。”

　　沐阳只能暗暗咋舌，这练出来还不各个都成007了。

　　随着吴明辉的讲解，墙面上的幻灯片不停的闪耀变换，就听吴明辉继续说道：“训练一名优秀的特工绝对是一件长时间、系统性的工作，不过你只有两个半月的时间，所以这些科目会被压缩，一些你们外交人员不长用到或者根本用不到的技能，到时候会给你讲解演练一番，让你心中大致有个了解就好了，而你的科目主要针对你以后工作方面的。”

　　“都是什么吴教官。”沐阳问道。

　　“情报分析侦查与窃取，射击与格斗，随机应变能力，化妆与逃跑，心理战训练，还有杀人。”吴明辉很严肃地说道，他说这些话时，那张有些黑的脸，一直板着，根本没有一丝笑容。

　　“不要觉得内容少就松懈，要知道，我说的每一方面，都是包含着很多内容的，比如情报窃取，这是作为特工最主要的工作，但如何确定和窃取情报，怎么将情报拿到手而不被敌人发现，或者需要在窃取情报之后安然退出来，这些都是训练的一部分。”

　　“有时候一个电子锁就能难住所有人，所以学习开启所有锁具，也是训练的一部分。”

　　沐阳听到电子锁的时候，就想到了弗朗索瓦私人博物馆那次被虹膜防盗锁拒之门外的经历。

　　“吴教官，我们从什么地方开始。”沐阳问道。


第0331章 特训（二）

　　“第一个训练科目，射击与格斗，现在你跟我来，我们到训练场去。”吴明辉说道。

　　在吴明辉的带领下，沐阳来到另外一个大仓库，这里却是一间大型的训练场，地面铺着棕垫防止受伤，而里面已经有许多身穿迷彩服的军人在进行训练。

　　“吴队，又带新人呢。”有人和吴明辉打招呼道。

　　“是啊，一会你找两个人，给我这个兵做下示范和陪练。”吴明辉说道。

　　“没问题，让申伟杰和汤云雷过去。”

　　“行，叫他们过来吧。”

　　吴明辉把沐阳带到一个稍微空一些的地方说道：“你的报告里说，你有些武术基础，也有射击的天赋，当然，这也是选择你进行深入培养的原因之一，不过我要告诉你，武术和格斗还是有很大区别的。”

　　“我本人也练过武术，八极拳，我的理解是，武术本身也是为了格斗而创造的，不过后来加入了医学与哲学、养生等内容，让武术变得更加适合于养，防身、健体、修心成了他最主要的功能，而摒弃了那些阴狠的、直接的、不好看的招数，所以在很多时候，武术显得不直接，攻击力弱。”

　　“而格斗术，就是讲究简单、直接、有效，目的明确，就是为了战胜、控制敌人，甚至杀死敌人，所以格斗术更加追求稳准狠。”

　　说到这里时，走过来两名身穿迷彩背心的军人，对着吴明辉敬礼后说道：“吴队长，向您报到。”

　　“你们两个进行一次格斗训练，给他看看什么叫格斗。”吴明辉对两人说道。

　　两人看了吴明辉指的沐阳，知道是新人，其中一个还对着沐阳一笑，然后两人开始摆出格斗起手式。

　　直拳攻击，下踢撩阴，屈腿格挡，两个人开始打斗起来，说实话，以沐阳的眼力，这两个人的动作在他眼里漏洞百出，自己只要稍加动用内力，就能够制服他们。

　　但是他们的动作，也确实有可取之处，就像吴明辉说的，简单直接有效，确实能够省去很多繁杂的招式，做到一招制敌。

　　沐阳不知道现代社会中，还有没有人真正的练出内力，但内力本来就不是那么容易修炼出来的东西，所以人们为了适应需求，更加追求格斗的动作技巧和力量。

　　不过在沐阳来说，他本身有内功，内功本来就有化腐朽为神奇的能力，就算是沐阳挥出平平无奇的一拳，对方格挡住了，也会被沐阳的大力击倒甚至受伤，何况他还有更加诡异厉害的点穴手、分筋错骨手、轻功闪避这些功夫。

　　沐阳没有说话，对于格斗术，不管怎样也是有其特点的，能学习自然不会放过，沐阳不会自大到现在自己什么也不用学的地步，越是掌握的多，越是应该加深学习。

　　“感觉怎么样，可以接住他们的攻击吗。”吴明辉问沐阳。

　　“可以试试。”沐阳道。

　　“那好，上护具，实地战斗感受一下，我会让他们小心的。”吴明辉说道。

　　“手套可以不带吗，影响手上的发挥。”沐阳说道。

　　吴明辉看了看沐阳，点头同意了。

　　沐阳穿好护具，他的对手是汤云雷，汤云雷没有带任何护具，面对一个新人，他表现的很放松，摆开架势准备攻击，沐阳也摆开绵掌云手起手式，直视汤云雷。

　　“喝。”汤云雷大叫一声，一个直拳然后跟步上前，准备沐阳格挡的时候，直接用锁拿术制服沐阳，很多新学员到这里来，基本上都是摆在这一招之下的，毕竟那些新人的实战很少。

　　沐阳却是瞅准机会，在汤云雷进步的一刹那，一个踢腿踹在汤云雷那只支撑全身力量的右腿上，汤云雷咕咚倒在地上，而沐阳没有近前，却是退了回去站回了原来的地方。

　　刚开始在这里训练的其他人，对这边根本没有在意，可是现在发现汤云雷竟然被新人一脚踹到，很多人都发出了惊呼，引得很多人都停止了训练，纷纷往这边看来。

　　吴明辉也是震惊，这个沐阳的技击能力竟然这么强，汤云雷可是这里的班长教官之一，竟然被他一脚就踹翻了，看来自己低估了这个新人的能力啊。

　　汤云雷此刻一个咕噜爬了起来，他现在感觉脸上发烧，自己已经很久没有这么狼狈过了，虽然在这个基地，自己的格斗术不是最高的，但也是处于中上游水平，今天被一个新学员一脚踹倒，汤云雷感觉今天丢脸丢到姥姥家了。

　　刚才自己大意了，他收起刚才的轻视之心，再次摆开架子，准备给这个新人一个教训。

　　见到有热闹，尤其是老兵被新人干翻这种新鲜事儿，更多人停止了训练，慢慢往这边靠拢过来，准备看场好戏。

　　当然，他们心中的想法也和汤云雷差不多，觉得老汤肯定是大意了，才被这个新人一招得逞，不过接下来，这个新人应该有难了。

　　沐阳又摆出了刚才绵掌云手的架子，直视对手。

　　汤云雷变得小心许多，上来打了两个刺拳试探，沐阳都躲闪了过去，小鞭腿扫过来，沐阳收腿闪过，两人转了一圈换了位置。

　　其实这只不过是沐阳不愿意一击必杀而已，他想多观察一下现代技击格斗和古拳法的区别，沐阳相信，任何拳法都有其可取之处，自己可以多看看。

　　两人你来我往打了十几分钟，汤云雷已经有些气喘，而沐阳的呼吸频率并没有什么变化，这样的结果，让汤云雷有些焦急。

　　心急的汤云雷展开拳法连击，想要利用连续进攻找出沐阳的漏洞，上来就是一套组合拳外加搂抱，沐阳哪能让他如意，动用了轻功滑步闪过汤云雷的搂抱动作，然后伸出手直接抓住汤云雷的手腕，一个拧身锁拿，直接控制住了他的关节，汤云雷一个站立不稳，摔倒在地上，被沐阳反手抓住手腕控制在地上起不来身。

　　吴明辉看到这里，心里感叹一句，这个沐阳应该没有拿出全部的本事，汤云雷完全不是对手啊。

　　“训练结束。”吴明辉在边上喊了一句。

　　沐阳松开了汤云雷的手肘，拉汤云雷起来，汤云雷揉着肩膀咧了咧嘴，真疼啊。

　　“出来五个人，直接攻击他。”吴明辉对着围过来的士兵们喊道，这句话让沐阳一愣。


第0332章 特训（三）

　　还能这么玩，这也太无耻了吧。

　　“申伟杰、张国斌、王风华、金超、吕宝贵，你们五个人上去。”吴明辉说道。

　　五个战士围攻沐阳，吴明辉退到一边观察场地内的情况，这一次沐阳没有留手，直接动用内力和轻功，以最干净直接的方法，把这五个战士放倒，这一下子，这个训练场内的人都被震惊了。

　　原本吴明辉也只不过想要测试一下沐阳的能力极限，可是现在看来，这个沐阳的功夫绝对深不可测。

　　“看来你的格斗课可以结束了，能同时打赢这里五个战士，你的格斗绝对排在全军前三名之列，不当特种兵真可惜了。”吴明辉对沐阳说道。

　　沐阳只能笑笑。

　　“教室里有一套各国格斗术的教学光盘，你下午就看一下那个吧，尽量熟悉一下各国格斗的动作要领和不同之处，如果以后有可能遇到，也好心里有个谱。”吴明辉说道。

　　他说的教室，就是上午上课的那间有放映装置的小教室。

　　沐阳自己回去看光盘了，吴明辉来到李主任办公室，汇报了最新发现的情况。

　　李主任摸摸下巴，然后说道：“既然能力强，那就加大训练量和训练科目，尽量让他多学东西。”

　　“那您看能不能将他争取到我们这边来呢？”吴明辉问道。

　　“不好办啊，那个老周你也知道，不好惹的，不过没关系，不管怎么样，都是咱们情报线上的事情，咱们派去大使馆的武官，不也需要人手配合吗，到了锅里都是肉。”李主任说道。

　　各国的大使馆，分政务外交人员和军事武官，而中国的大使馆武官，就是由总参二部负责派驻和管理的，所以说，两个部门的配合，基本上属于亲密无间那种，也因此才有外交部人员送到二部基地这里培训的由来。

　　其实说起来，各国的大使馆武官，是更加明确的情报人员，各国皆是如此，也就谁也不用说谁了。

　　开始枪械训练，沐阳又被带到一个大型仓库内，这里被装修成了室内射击馆，在一张大台子上，摆放着各种枪械，沐阳一眼就能看出来，这里不单单有中国的枪械，也有许多国外部队列装的枪械。

　　“这里的枪械认识多少。”吴明辉问沐阳。

　　沐阳搓搓手，表现出很眼馋的样子，说道：“差不多都认识，我是个军迷，经常在电脑上看各种枪械的图片和资料，不过没有上手过。”

　　“第一步拆解枪支，第二步校准，第三步射击训练，现在开始吧，今天让你一次打个够，看地上那些箱子了吗，都是这些枪的配套子弹，今天打到你手腕肿。”吴明辉难得开了一句玩笑。

　　“那感情好。”沐阳笑着说道。

　　吴明辉教拆解枪支，最多两遍沐阳就可以上手自己拆解组装，而且动作越来越熟练。

　　中国95式突击步枪，美国M16、M16A2突击步枪，德国HK416、G-36突击步枪，俄罗斯AK-47、AK74突击步枪，英国L85A。还有中国的CQ5.56毫米卡宾枪，美国的M4卡宾枪，德国MP7冲锋枪，还有88狙击枪等几款狙击步枪，手枪有美国的柯尔特M2000，M1911A1，中国的92式手枪，意大利伯莱塔92F型手枪，奥地利格洛克17型手枪。

　　沐阳拥有枪械精通技能，对这些枪的构造和使用自然了然于胸，但是毕竟没有摸过这些枪的真枪，只用过一些二战的老枪，对这些现代武器，沐阳还是很喜欢的。

　　至于校准，这是个比较专业的技术活，一般部队里有专门的校枪员，都是那些对枪支熟悉到极致的士兵担任，不过吴明辉也把其中的要领和关节交给了沐阳。

　　前面两步，也只是为了让枪手更好的了解枪支，射击自然才是练枪的重点，打靶开始，沐阳拿着95式突击步枪，开始对着30米外的靶纸射击。

　　“呯呯呯……”八环九环十环，甚至还有一个七环，沐阳十发子弹打出去，成绩有91环，还算不错。这还是沐阳特意这样的，要不然枪枪十环。

　　“不错，继续来。”吴明辉说道。

　　何止不错，在吴明辉看来，沐阳这样一个新人，有这样的成绩已经非常不错了，不过他现在已经不会那么惊讶了，毕竟领导说了，这是一个天才。

　　吴明辉自己也拿起一把步枪，对着靶子打了一轮，成绩出来了，98环，吴明辉很满意。

　　其实在很多地方都会有一些天才出现，部队里也经常出现许多射击天才，他自己基本上射击成绩也能在96环以上，这个倒是不会让吴明辉感到多惊讶。

　　不过沐阳的成绩却是越来越好，从30米靶到50米、100米，甚至150米，成绩也慢慢的从七环到八环九环十环的往上长，最后基本上很少出现九环以下的靶数。

　　吴明辉又被震惊到了，真是个天才，别人需要训练三个月半年的成绩，他只用了半天时间。

　　固定靶之后是移动靶，开始沐阳的成绩很不理想，吴明辉的三十米靶，大概可以到80环以上，不过慢慢的，沐阳又追了上来，甚至最后成绩还超过了吴明辉。

　　吴明辉感觉很受打击，也狠下心来，继续加练，你不是天才吗，就榨干你的天赋，让你快速成长起来。

　　“今天这些子弹打光，你就可以休息了。”吴明辉说完走了。

　　沐阳看看地上的几箱子子弹，靠了，这要是普通人，打完这几箱子子弹，估计手臂都得脱臼，真狠啊。

　　好在沐阳不怕，打枪吗，就当是游戏了。

　　枪械和射击课程练了两天，又带着沐阳到了另一处库房，这里有着各国军队和警察列装的各种枪支弹药、催泪弹、手雷等等武器，主要是让沐阳脑子里有个印象。

　　就这样原本十天的格斗和射击课程，只用了四天就完成了，吴明辉再次汇报了沐阳的成绩，这次就连李主任都感到惊讶了。

　　李主任也生出了新的想法，“要不，和老周商量一下，把这个小子挖过来？在看看，下面的课程看他表现的如何。”


第0333章 特训（四）

　　“接下来的课程，是化妆与逃跑，化妆课就在基地训练，而逃跑，分为两个部分，一个是市区居民区内的逃匿，另一个是野外逃生。”吴明辉对沐阳又开始了新的训练。

　　“如果你能做到走到最熟悉的人身边，而不被他所有怀疑，那你的化妆术就算是成功的。”这是教官的一句话。

　　衣着、样貌、眼神、体型、举止动作、头发的颜色、走路的姿态、甚至气味都可以暴露一个人，所以这个化妆术并不是单单的在脸上涂抹上东西，而是全方位的改变一个人。

　　对于拥有变形术的沐阳来说，可能这方面是他最不担心的问题了，不过他在这里不可能表现出来，所以认真学习才是正理。

　　“深陷困境的特工究竟如何逃脱围捕，到那个时候就是速度的竞技、智慧的角逐、勇气的博弈，所以各种车辆的驾驶、甚至直升机、商务机的驾驶都是保命的手段，你的资料里说你会摩托车和汽车驾驶，还懂得小型螺旋桨飞机驾驶，这非常好，最起码你比别人活命的机会要强出不少。”

　　“记住一个前提，只有保住自己的性命，才能更好的完成任务，所以特工要有坚强的意志，不要轻易放弃，在任何情况下，都要尽量找到突破口，然后活着回来。”吴明辉说道。

　　沐阳点点头。

　　“至于野外逃跑，那就是耐力与智慧的考验了，可能你会面临在沙漠隔壁、荒野草原、冰天雪地、原始森林等环境恶劣的地方，还要被敌人围追堵截，这个时候怎么生存下来，然后逃脱敌人的追捕，就是生存的艺术了，所以才会有野外求生训练。”吴教官继续教导着沐阳。

　　化妆和逃跑课程学习了大概十天时间，沐阳觉得自己的收获非常大，毕竟这是很多人总结出来的经验，自然有其可取之处。

　　接下来的课程是情报分析、侦查与窃取。其实说起来，分析与侦查的过程，是为了最后一步窃取做准备的，这是一条连贯的动作。

　　“首先，我们要预知某项情报，或者需要侦查某项情报，并对这些情报可能出现的地方进行分析和侦查，了解其可能被隐藏在什么地方，有何种防御措施，然后才能采取窃取行动。”

　　“有时候知道某些情报，只是在无意中听到某些谈话或者看到某些材料，这些东西本身并不会泄露机密，可是我们作为特工侦查员，就要敏锐的观察力，从那些无意识的内容中，得到我们需要的情报。”

　　“举一个外国的例子吧，一名在美国的俄罗斯克格勃普通外围女特工，在某次同学聚会上，听自己的一位同学现在做了某个美国武器承包商的女朋友，要知道那个武器承包商已经50多岁了，而她这个同学只不过二十多岁，然后这个女孩子还说出了那个武器承包商经常带着文件去她那里，她还看到过一些例如导弹防御之类的报告。”

　　“其实这个女孩子也不过是为了炫耀而已，哪知道听到这个女特工耳朵里，却成了重大消息，然后她向组织汇报了此事，并开始有意接触自己的这位女同学，很快两人从原来的普通同学关系，变成了闺蜜。”

　　“这样一来，下手的机会就多了很多，而且还在她这个女同学家里安装了很多监听设备，在其后的一年多时间里，盗取了关于作战计划、核武器、导弹防御及其他领域的机密信息7份，最后还是因为在一次传递信息时引起了美国人的注意，才反查到那里的。”

　　“而此时，美国已经泄露了大量的武器情报信息，那名武器承包商和他的小女朋友都被判刑了，不过却也弥补不了起损失。而这，就是一次典型的无意获取信息的案例。”吴明辉说道。

　　分析与侦查课程主要培训沐阳获取情报的意识和能力，大概学习了10天时间，沐阳才大致有了一个比较全面的了解，当然，在以后的运用中，还需要自己领悟和随机应变。

　　接下来就是学习如何窃取情报了，这绝对是一件难度极其大的工作，不过第一步吗，就是先学习开锁了。

　　“现在很多大型的单位或者保密级别比较高的单位，都使用例如电子密码锁、指纹锁、声纹锁、虹膜锁、静脉脉冲锁这些比较高端的防窃设施。当然，打开普通的物理锁具，也是必须要掌握的技能，今天先学开普通的物理锁。”吴明辉说着，指着桌子上的一堆物理锁具说道。

　　对于这个，沐阳自然拿手，不过不能表现出来而已，但他可以学的快一些，好尽快学习电子锁的破解学习。

　　沐阳现在更想学习的，就是电子锁类的破解，因为他在这上面栽过跟头。

　　对这些东西，虽然沐阳了解一些，但是很多时候，这些东西并不是单纯的技术能解决的，而是需要很多高科技的辅助设备，例如电子解码器，那东西不是一般人能够弄到手的，所以沐阳准备弄一套。

　　这段时间，沐阳也看了大量从任务世界带来的关于电子锁具的数据，在和吴明辉学习电子锁具破解的时候，沐阳发现，这个世界的锁具与破解手段，好像稍显落后了。

　　他不知道是因为中国对这方面本来就弱于西方，还是这个时代落后于任务时空的技术，不过想来二部这里的设备，应该是最先进的那一类，就算不能自己做，也能从国外弄一批过来，要不然直接就是落后的，怎么去外面用啊。

　　看来两个世界相差6年时间，这里面的科技，已经有了一个代差了，看来自己以后到了任务时空，也要想办法弄一套。

　　比如现实时空里，对于虹膜锁，就没有办法破解，虹膜锁的原理，是利用人眼球里的虹膜黑点分布，进行个别录入识别，人眼的虹膜都不相同，比指纹的安全性还要高，也不容易被复制破解，除非你把对方的眼睛挖出来。

　　不过在任务时空，沐阳却看到，已经有人发明出来了一种隐形眼镜，这种隐形眼镜可以利用光学刺激，形成和预设信息一样的虹膜出来，那个时候，人们只要获取到对象的虹膜信息，然后进行输入就可以自己做一个钥匙，所以说，虹膜锁也并不是最保险的了。

　　不过沐阳通过学习，还是系统的了解了最新科技，最先进的电子锁和破解情况，而且吴明辉也告诉他，他走的时候，会得到一整套的锁具。


第0334章 特训（五）

　　转眼，沐阳来到总参二部训练基地已经一个半月时间了，自从到了这里，就没有一天闲下来，只有不停的学习、训练、上课，每天时间都被压缩的很紧。

　　这天来到教室，吴明辉对沐阳说道：“今天安排一个测试，在市区某超市的储物柜里，我放置了一个包裹，你去取回来，而路线只能走这两条，这个你可以自己选择走哪边。”

　　吴明辉教给沐阳一份手写地图，里面标注了从市区进入到山区的两条线路。

　　“拿到包裹出了市区之后，必须徒步走回来，在这任务中间，会有几队人对你进行拦截抓捕，他们知道这次任务的所有细节，了解你的样貌声音，如果这个任务你能够完成，说明这个阶段的学习你算是通过了。”

　　吴明辉说完，又递给沐阳一个储物条。

　　沐阳接过储物条，试着问了一句：“东西放在哪个储物柜子里，他们不会也知道吧？”

　　“当然知道，而且很可能在超市储物柜旁边，就有人在把守，这是我对你衷心的提醒。”然后吴明辉看了看表说道：“现在是上午九点钟，到了下午6点钟前，我如果看不到包裹放到我面前，任务失败。”

　　“如果他们就堵在储物柜那里，那我怎么办？”沐阳不死心的问了一句。

　　“那是你的事情，现在计时已经开始了，你还要在这里浪费时间吗。”吴明辉脸上露出戏谑的笑容。

　　“靠。”沐阳暗自骂了一句，这是在玩自己吗，敌人了解自己所有的细节，而自己却不清楚敌人的任何情况，这太不公平了。

　　沐阳走出教室回到宿舍，换了一身便装，可是等他来到教室以后发现吴明辉已经不再了，桌子上只留下一个纸条，“自己想办法到市区吧。”

　　“不对啊，这也没告诉自己是哪个超市啊，也不给自己安排车辆，这里可是大山里，自己怎么到市区去，他姥姥的，这是要玩死自己吗。”沐阳终于忍不住骂了出来。

　　而与此同时，在基地大山内的指挥控制中心里，李主任和周宏祥还有几个身穿军服的中年人坐在办公室内，看着监视器里沐阳懊恼的样子，都笑了出来。

　　“我说老李，你这个任务有点过了吧，什么支援都没有，什么信息也不给，还安排那么多抓捕队，这谁能完成啊。”一个身穿大校军服的军官笑着说道。

　　“你派去的人，都是二部训练出来的，本身能力都比较强，这有些不公平了吧。”另一个军官说道。

　　李主任笑着说道：“这个小家伙可是个天才，既然是天才，就比较傲气，所以，咱们的磨练磨练他，让他尝尝失败的滋味。再说了，如果以后到国外执行任务，什么样的情况都可能遇到，如果所有行动都有指挥和后勤保障，那咱们不是养了一群老爷兵吗，要不得，你说呢老周。”

　　“反正人我是交到这里了，我说过，别给我训练残废就行，不过，你这个任务，也未必不能完成啊，咱们还是看看再说吧。”周宏祥笑着说道。

　　“吆喝，老周挺有自信啊，我就不信了，这样的情况那个小家伙还能翻出如来佛的手掌心，那他就真能耐了。”一名军官说道。

　　“谁说得准呢，拭目以待吧。”老周说道。

　　其实周宏祥也没有沐阳能够完成这个任务的信心，但是沐阳是外交部的人，就算注定失败，自己人也要挺自己人啊。

　　沐阳拿着纸条出了房间，监视器里面没有了沐阳的影像，指挥室内的众人没有可看的了，开始闲聊起来，说一些关于培训工作的事情。

　　十分钟以后，李主任的手机响起，李主任拿起手机，是他的司机打来的，自己这个司机平时很懂规矩，也很少主动给自己打电话，“什么事情。”

　　“主任，您出去了？”司机问道。

　　“没有啊，我就在基地呢。”李主任疑惑道。

　　“主任，刚才门卫报告说，您的车出了基地，门岗发现不是我开车，就打电话找我核实呢。”司机说道。

　　“什么？”李主任一愣，很快就反应过来，对着指挥中心的士兵说道：“给我调取停车场和门岗的监控录像。”

　　闲聊的几个军官和周宏祥发现李主任神情不对，纷纷看过来。此时监视器里面显示出停车场的画面，沐阳的身影出现在监控里面，他在停车场转了一圈，然后选中一辆帕萨特，靠近车门，只用了不到三秒钟就打开了车门，然后打开车门座到了车里面，又过了十几秒钟之后，汽车发动，快速驶离了停车场。

　　在另一个监视器里面，沐阳开着车来到门岗，卫兵见到车后敬了一个军礼，虽然这辆车只是一辆普通的黑色帕萨特，牌照也是普通的地方牌照，但这里的卫兵都认识，自然知道是李主任的车。

　　沐阳还打开车窗，对着门卫挥挥手，然后潇洒的离开了。

　　“那不是沐阳吗？”周宏祥说道。

　　“呵呵，那个小家伙的手艺不错啊，十几秒钟就把那辆车给开走了。”一名军官笑着说道。

　　“我怎么看着那辆车的车牌照有些熟悉啊。”另一个军官一眯眼说道。

　　“那不就是李主任的车吗。”周宏祥到是认出来了。

　　众人先是一愣，然后大声笑起来，笑声在大厅里回荡不止。

　　“老李，你这套下的，自己的车被盗了吧。”

　　“你们说那个小家伙会不会是专门找的老李的车。”

　　“我看像，你没见他在停车场转了一圈吗，估计是专门对准老李的车下手呢。”

　　“我觉得吧，他这个策略是对的，偷领导的车，门卫不好意思查，然后就被他蒙混过关了，你没见他那轻松的表情吗，这心理素质真不错。”一位军官夸奖道。

　　“既然知道是老李的车还敢偷，这小子胆子不小啊。”

　　“我觉得这样才能做特工，要是那种循规蹈矩、唯唯诺诺的，怎么干大事儿。”

　　其实很多领导，对那些有些刺头，但又有真本事的兵却是非常喜欢的，因为这样的兵，证明他有头脑、有勇气，才能培养成真正的好兵。


第0335章 特训（六）

　　李主任的脸色开始有些不愉，不过众人说到最后，他自己反而笑了起来，对众人说：“这小子不错，最起码这偷车的手艺绝对出师了，我那辆车可是经过改装的，一般人还真的不一定能够弄走。”

　　说到这里李主任拿起桌上的电话打出去，“通知基地保卫处，对今天这件事情进行深入剖析，找出漏洞的原因，在今后杜绝类似的事情发生，记住，这样的事情只能有一次。”

　　然后李主任走到指挥台前，对着士兵说道：“打开卫星，监视那辆车。”

　　操作员摆弄搜索了几下，监视器里面就显示出了一辆在公路上行驶的黑色轿车。

　　“一直监视，不要让他走脱。”李主任说道。

　　“我说老李，还动用卫星监视，有这个必要吗。”有人说道。

　　“我觉得之前的预案做的有些宽松了。”李主任说道。

　　“都这样了，你还准备临时加码？”有人瞪大眼问道。

　　“看情况吧。”

　　“你不会想要来个现场指挥吧。”

　　“未必不可能。”

　　“你能在没操守一点吗。”这时周宏祥终于忍不住说话了。

　　李主任笑而不语。

　　沐阳开着车行驶在公路上，这辆车的性能不错，动力澎湃，显然是经过改装的。

　　沐阳当然知道这辆车是李主任的，但是那又怎么样，又没有限制自己不能偷他的车，呵呵。

　　而且偷李主任的车好处多多，最起码出门的时候可以省去很多麻烦，可是沐阳不知道，因为他的这种不负责任的行为，让基地保卫处进行了为期一周的整改活动。

　　已经一个多月没有出基地了，现在开着车狂飙，真有一种自由的感觉，至于超速罚单，找总参二部吧，沐阳是概不负责的。

　　不过沐阳却不知道，他的车现在已经被卫星定位监视了，李主任看到沐阳的行为，暗自咬牙冷笑。

　　开车进入市区，沐阳从兜里拿出一部临时号码的手机，他原来的那部手机被没收了，让他出来执行任务，可是什么也没有给他，沐阳现在身上连一分钱都没有。

　　不过沐阳不怕，他空间里什么都有。

　　拿出吴明辉给他的超市储存条，沐阳看了看，然后电话拨了出去：“是华润万家的客服吗，我咨询您个事情，我女朋友的包包丢在超市储物柜里面了，对对，有条，可是她忘记告诉我是哪间超市了，有编码，我说一下。”

　　很快，沐阳就知道了超市的具体位置，非常感谢现在的客服贴心的服务。

　　沐阳把车停在超市停车场，然后步行走下车。

　　在基地指挥室内，众人看到沐阳从车上走下来，虽然监控的图像非常不清楚，只有一个模糊的人影，但是人们却知道那是沐阳，众人开始停止交谈，仔细盯着沐阳会如何做。

　　不过监视器里面，却看不到沐阳此刻的面貌和衣服，都已经大变样了。

　　监视卫星，能看到一个人影的大概轮廓就不错了，想要看到人脸，就是美国现在也没那个技术。

　　信步走进超市，沐阳开始观察期周围的情况，在一楼入口处，沐阳发现了储物柜，沐阳在那附近走过去，却发现了几个警觉的眼神，这些人一定是派来的抓捕队。

　　最让人感到可气的是，沐阳在扫过储物柜时，竟然看到一个魁梧的汉子，正靠在储物柜上，嘴里还叼着一个棒棒糖，而那个壮汉的身后，就是吴明辉说的那个储物箱。

　　能再无耻点吗，你们怎么不直接钻到箱子里面去呢。

　　旁边是售卖CD的货架，沐阳走过去拿起一张光碟看起来，但眼神又往储物柜那里瞟了瞟，他发现，原来那个储物柜是双向对放的，沐阳低下头，眼珠一转有了主意。

　　挑选了两盘交响乐的带子，沐阳付款买了下来。

　　推上一辆购物车，开始在超市里进行采购，苹果不错，来两箱子，徐幼珊喜欢喝酸奶，来一箱，Q蒂～！果冻～！牛肉干～！海苔～！鱼片～！蓝莓～！

　　指挥室内，听着对讲机里的对话，到现在为止，行动队还没有发现沐阳已经进入超市了。

　　李主任感觉脸上无光啊，忍不住拿起通讯器，对着里面喊道：“韩飞，你是怎么指挥的，目标人物已经进入到超市里面了，你们还松松垮垮的。”

　　“主任，暂时还没有发现目标。”这次带队的韩飞队长在通话器里说道。

　　“那就赶紧找，他已经进去快20分钟了。”李主任说道。

　　这时坐在旁边的周宏祥说道：“老李，你这算犯规了啊。”

　　“有人定规矩了吗，再说了，这里是我的地盘，我说的就是规矩。”李主任说道。

　　“这两年还以为你转性了呢，没想到，你还是老样子。”一名军官笑着说道。

　　“我还记得有一次你在国外执行任务，虽然把情报顺利的传回国内，但是你也负伤了，差点没挂掉，后来你这个家伙报复人家，把一些不算情报的个人隐私暴露给外界，让那个家伙大大的丢了脸，还丢了官员身份。”一名军官说道。

　　“不过他好像也因为那件事情，背了一个处分，好在有那次的功劳，算是功过相抵了。”另一人说道。

　　“我叫你们来，是让你们揭我老底的吗。”李主任瞪眼道，众人大笑。

　　沐阳推着购物车在超市内闲逛，他已经买了不少零食了，这时一个身影从他身旁经过，沐阳脸上没有任何变化，眼睛依然瞅着货架上的东西。

　　“有可疑对象吗？”

　　“一号区域没有发现。”

　　“二号区域暂时没发现。”

　　“三号……”

　　“继续找，看好自己的区域，只要有任何可疑迹象，先列为重点目标盯防，现在将目标范围扩大到二级。”

　　“三号组，你们就给我死死守住储物柜，我就不信他一直不动手。”韩飞在通讯器里说道。

　　沐阳把购物车推到储物柜旁边，就停在那个壮汉不远处，在经过壮汉身边时，购物车还不小心的碰了那个壮汉伸出的脚一下，沐阳看那个壮汉看过来，不好意思的对他笑笑。


第0336章 特训（七）

　　把购物车停在一旁，沐阳从兜里拿出储物柜小票，然后绕道了后面。壮汉扫了一眼沐阳，没有理会沐阳那有些歉意的微笑，收回目光继续看着四周的人群。

　　看好位置，沐阳拿出一个开锁用的小工具，在上面一扫，沐阳就打开了一个储物箱，里面还有一个女士包包。

　　沐阳没有动那个女士包包，把手伸到里面，倚天剑悄无声息的出现在沐阳手里，然后沐阳运用内力，在铁皮底上轻轻划了一个圈，然后把手稍微往里够了够，摸到一个不算大的皮包，沐阳脸上露出微笑，动用空间技能，把那个包裹收进空间。

　　收回倚天剑，沐阳还有心情把那块割下来的铁板放到原位置，重新关上储物柜门，沐阳回到壮汉身边，推上购物车，慢悠悠的走了。

　　此时在指挥室内，一个监视器的画面始终定格在超市停车场内的那辆黑色帕萨特上，通讯器里不时传来抓捕组警戒的对话，可是过去三个小时了，沐阳竟然一直没有动手拿包裹，也没有出来开车，这让指挥室里的众人感到疑惑。

　　李主任抬手看看手表道：“已经一点钟了，咱们先去吃点东西吧。”

　　“也好，肚子饿了，先去吃饭再说。”

　　“那个小家伙为什么一直不动手呢，不会是找不到动手的机会，就这么干耗下去吧。”

　　“干耗可不是个好办法，要知道，他可是有时间限制的，时间越晚对他越不利。”

　　“我总感觉他太安静了，怎么也要弄出点动静来吧，引开抓捕组的视线，然后伺机下手，要知道，机会往往是创造出来的，而不是等出来的。”

　　“这不是还有5个小时呢吗，下午再说，我们去吃饭吧。”周宏祥现在也没有什么信心，只得这样安慰自己了。

　　而此时的沐阳，却是坐在一辆出租车上，前往大兴而去，他要去干嘛，当然是看自己的女朋友徐幼珊了，两个人一个多月没见了，连通话都没有，沐阳还真是想她了。

　　刚才在超市里买的零食，都是给徐幼珊买的，当然，徐幼珊自己肯定吃不完，不过还有那么多女同事呢，正好让徐幼珊做个人情。

　　沐阳为什么没有开那辆黑色的帕萨特呢，因为他发现，自己的行动，很可能已经被发现或者监视了。

　　在超市里面的时候，沐阳发现那几个二部特工的时候，他们并没有什么特别反应，沐阳自认也没有被他们发现，但是后来他们突然加强超市里面的搜索，这让沐阳起了疑心。

　　无缘无故不可能改变原来的策略，改为区域内搜索，所以沐阳相信，他们一定是收到信息，自己进入到超市里面了，而会让自己暴露的最大可能，就是那辆黑色帕萨特。

　　“靠，李主任平时看着挺和蔼的，原来也这么无耻，派出这么多人对付我一个人，竟然还用作弊手段。”沐阳不无恶意的想到。

　　来到军营门口，出租车肯定是进不去的，沐阳让他在这里等自己，一会回去的时候还座他的车，然后拿着东西来到警卫室。

　　这里看起来，比二部基地的安保还要严密，最起码门口都有四个持枪站岗的士兵，二部基地也只有两个人。

　　但是沐阳知道，二部那里是属于外松内紧型的，如果真有人觉得那里容易闯入，那就大错特错了，那里的防卫力量绝不会比特战大队这里低，甚至可能更强，因为那里有很多不能让人知道的秘密。

　　沐阳在门口好说歹说，就是不让进，怎么办，沐阳最后想到负责他们男学员军训的排长，赶紧一个电话打过去。

　　排长李联营自然记得沐阳，刚好也在军营，出来后和卫兵说了一下，就带着沐阳进去了。

　　“李排长，真是麻烦你了。”

　　“都是朋友，算不上什么，你今天过来是看女朋友的吧。”

　　“是啊，都一个多月没见了。”

　　“那行，我送你到女兵营那边，要不然你还是进不去。”

　　“那真是多谢李排长了。”沐阳笑着说道。

　　到了门口，李排长和这里负责值班的班长说了一下，通知徐幼珊出来和沐阳见面。

　　李排长告辞要走，沐阳哪能让人家白帮忙，送上一盒黛堡嘉莱巧克力，李排长死活不要，但沐阳执意要给，不拿着不干，最后李排长只能拿着巧克力走了。

　　“大队长，我刚才看到沐阳了。”走出不远，李排长就把电话给特战队大队长打过去了。

　　李排长虽然级别不高，但是特战队都是这种模式的，大队长也不过是个营长级别的军衔，但是他们的待遇和成长空间，却不是那些普通野战部队可比的。

　　李排长很警觉，沐阳被接走，虽然不知道去哪里了，但是他却是明白，肯定是有什么特殊原因，今天他突然出现在特战大队这里，李排长觉得还是和自己领导说一下比较好。

　　大队长自然知道沐阳去了哪里，心中疑惑，这个时候，不是应该在大山里接受训练吗，怎么跑到这里来了，是私自跑出来的，还是有别的原因。

　　大队长在手机里翻找出周宏祥的电话，直接打了过去。

　　“什么，你说沐阳在特战大队营地，见他女朋友去了。”周宏祥拿着电话，声音不自觉的大了几分，引得饭桌上的人纷纷看过来。

　　“坐出租车去的。”

　　“穿的灰色格子T恤衫，蓝色牛仔裤。”

　　“还带了好多零食。”

　　周宏祥放下电话，看着饭桌上众人看过来的眼神，脸上露出几分戏谑的表情，对着李主任说道：“刚刚军区特战大队大队长打来的电话，他告诉我，沐阳现在去了特战大队军营，带着一堆零食，去找他女朋友去了，我估计那堆零食，就是在华润万家买的。”

　　周宏祥说完，拿起筷子夹了一口菜，有滋有味的品尝起来。

　　桌上的人都很惊讶，有人皱眉说道：“他不去做任务，跑去见自己女朋友，太没组织原则了。”

　　另一人想了想说道：“老李，我觉得，你现在应该让你的人，看看那个包裹还在不在。”


第0337章 特训（八）

　　韩飞接到李主任的电话，心里一惊，然后赶紧往储物箱那里跑去，“国华，打开储物箱看看。”韩飞对着那个靠在储物柜旁边的壮汉说道。

　　“怎么了队长。”

　　“先打开。”

　　两人打开储物箱，发现里面已经空空如也，韩飞的脸上就是一暗，曲国华惊讶道：“不可能啊，我一直在这里，怎么会没了呢。”

　　韩飞仔细查看箱子的情况，发现底部有一道明显的划痕，他用手碰了碰，当啷一声，底座竟然掉了下来，露出一个大圆洞。

　　“靠，那小子真贼，我想起来了，刚才有个人还用购物车撞了我一下，没准就是沐阳。”曲国华喊道。

　　不过现在知道有些晚了。

　　李主任放下电话，脸色平静地说道：“没想到啊，真没想到。”

　　“什么没想到，你到是说清楚点。”有人追问道。

　　“包裹不在了。”李主任说道。

　　众人又是一惊，看来刚才的猜测成真了，这个沐阳敢跑去见他女朋友，原来人家早就把包裹拿走了。

　　“怎么拿走的，在超市里不是有七八个人呢吗，还提前知道储物箱的位置？”有人疑惑道。

　　“是啊，这小子用了什么手段。”

　　“很简单，但也是很有效果的手段，那个藏有包裹的储物箱是双层的，沐阳弄开了对面的储物箱，然后割开了一个洞，把包裹就这样拿走了。”李主任说道。

　　“可以啊，没有被发现，悄无声息的拿到目标任务包裹，然后安然退走，事后还不被发现，这样的能力，绝对算精英了，真不敢相信，这只是培训了一个多月的成果。”一名军官感慨道。

　　“老李，基地的培训水平提高不少啊。”

　　“那是人家小家伙自己有天赋好不好，我觉得那些抓捕队的，回来到是要好好训练一下了。”

　　听到这些话，李主任也不以为意，对着周宏祥一笑，“老周，咱们商量个事情怎么样。”

　　周宏祥脸色一变，冷冷说道：“不怎么样。”

　　李主任却是不以为意，自己继续说道：“我觉得，沐阳这样的人才，更适合做秘密战线工作，将来绝对可以成为咱们国家的王牌特工，要不你把这个小家伙，给我们二部吧，条件你开。”

　　“没条件，不给，免谈。”周宏祥直接堵死了李主任。

　　在女兵营大门口，徐幼珊一出来就看到了沐阳，高兴的叫了起来，“沐阳，你怎么来了。”

　　“想你了，所以来看看你，给你带了一些零食。”沐阳说着抬了抬手上两个大袋子说道。

　　徐幼珊上来抱住沐阳的手臂说道：“上次拉练你不在，我问那些男学员，他们说你很早就离开部队了，做什么去了谁都不知道，打你电话总是关机，我挺担心你的。”

　　沐阳瞅了瞅看过来的警卫，拉着徐幼珊到了旁边操场角落，“我被部里派去出差了，这不是刚回来吗，不过很快还要忙一段时间，不过估计你们军训完，我那边也就忙完了。”

　　“沐阳，我想你了，真的好想你。”徐幼珊看着沐阳的眼睛说道。

　　沐阳放下手中的带子，抱住徐幼珊略显娇柔的身子，轻声在她耳边说道：“我也想你了，好想好想的。”

　　两个人的唇很自然的贴到一起，交织缠绵在一起。

　　虽然依依不舍，但总要分别，徐幼珊看着沐阳上了出租车，才叫来两个相熟的女学员，帮着一起把沐阳送来的大堆零食搬到宿舍。

　　“东西真够多的，你们家那口子真舍得。”相熟的女学员调笑徐幼珊。

　　“是啊，看这东西，都是好东西，这巧克力好像要几百块钱一盒呢。”另一人说道。

　　“我一个人吃不完，沐阳说了，是给大家一起买的，一会大家一起吃。”徐幼珊说道。

　　沐阳看了看时间，下午2点20分，他想了一下吴明辉说的那两条线路，脑子里转了一下，然后对出租车司机说道：“师傅，去青峰口那边。”

　　30公里的山路，需要徒步，沐阳相信，在路上还不知道埋伏了什么危险呢。

　　沐阳下车后，一头钻进了大山。

　　展开轻功，很多根本不能通行的山石之间，他一跃而过，显得非常轻松写意，速度非常快。

　　如果按照特种兵的训练速度，30公里负重跑大概需要1个小时40分，山路崎岖，更加难行，速度肯定还会下降不少。

　　在转过一道山梁之后，沐阳只觉得身上汗毛孔一炸，有危险，沐阳一个闪身就扑倒在地上，而身边已经溅起了一阵烟尘。

　　这些家伙竟然开枪射击了，不过沐阳看了看被击中的地方，那里有橡皮子弹擦过的痕迹。

　　自己与对方的距离不会小于200米，自己根本没有武器，怎么办，沐阳趴在石头后面努力的思考着对策。

　　“发现沐阳身影，狙击射击失败，准备上前抓捕。”小队长在通话器里说道。

　　这种特种部队的小队，分组不是特别明确，经常是根据任务不同而编成不同的小队，这个抓捕小队就只有四个人，但是全副武装的特种兵，对付一个手无寸铁的沐阳，足够了。

　　小队长有指挥权，他就是现场指挥，指挥部一般不干涉现场行动，而小队长也只对指挥部进行任务汇报而已。遇到沐阳后这名小队长选择的策略是抓捕，防止沐阳从别的地方逃跑。

　　小队长张海对队员做了几个手势，他让两人负责包抄，自己和另外一人直线前进，随时射击，防备敌人逃跑。

　　几人动作非常迅速，端着枪往前奔跑靠近，沐阳躲在石头后面听到了脚步声，在地上瞅了瞅，挑选了一个趁手的鹅卵石握在左手，然后就这样很舒服的躺在原地不动了。

　　“靠近，发现目标。”

　　“戒备，防止目标反击。”

　　“你们两个前去抓捕，我们负责警戒。”

　　“行动。”

　　两个士兵持枪慢慢靠近沐阳，动作非常小心，其中一人还喊道，“沐阳，站起来吧，你被抓获了，你的任务失败了。”

　　沐阳还是一动不动。

　　两个人对视了一眼，难道刚才那一枪打中沐阳了，虽然是橡胶子弹，但是沐阳没有穿防弹衣，橡胶子弹用步枪打出来，威力也会非常大，很可能直接将人击晕。


第0338章 特训（九）

　　“队长，怎么办。”

　　“上前探察，不过要小心。”

　　两人开始靠近沐阳身前，其中一人在靠近沐阳后蹲下身子，用手摸向沐阳的鼻子，生怕他真的休克了，那就坏事了。

　　沐阳突然睁开眼睛，一把将这名特种兵拽倒挡在自己身前，然后左手鹅卵石直接射出去，石头准确的击中负责警戒的士兵手腕，让那个刚要有所动作的士兵疼的手腕一抖，枪都拿不住了。

　　沐阳怀里这名士兵刚要反击，一个手掌下劈，沐阳打在士兵的额头，顿时让他一晕，趁机抢过步枪，对准那么被伤到手腕的士兵就是几枪，子弹打在他的防弹衣上面，让那名战士直接倒在地上，疼的直咧嘴。

　　“怎么回事。”小队长张海在远处发现事情不对，举枪准备射击，可是他发现沐阳的身形始终没有从石头后面露出来。

　　沐阳用步枪对准怀里刚缓过来的战士，笑着说道：“还用不用我开枪，证明你已经牺牲了。”

　　那名战士一愣，然后苦笑道：“还是算了吧，打在身上挺疼的，我承认自己失败了。”

　　这一连串的动作，沐阳依然还是躺在地上，没有露出一点，因为在外面，还有两个持枪的战士呢，以这些人的枪法，只要自己稍微露出一点，肯定被他们打中。

　　不过现在吗，自己有了武器，还怕这些人吗。

　　沐阳抓起战士的一个钢盔帽子，直接丢到了左边，就听到枪声响起，被丢出去的那个钢盔，瞬间就被子弹击中了好几次，沐阳往右边一个闪身，身子直着飞出去，手里的步枪却没有闲着，直接一梭子子弹打出去，等身子掉在地上的时候，枪里所有的子弹都打光了，不过再看不远处的两个人，都已经倒在了地上。

　　沐阳站起来，笑嘻嘻的看着这四个人，然后走到队长张海身边说道：“你们都牺牲了，现在我要拿我的战利品，没问题吧。”

　　张海白了沐阳一眼，然后无奈的点点头。

　　沐阳开始愉快的搜身，找出橡皮子弹弹夹，给手里这把枪换好弹夹，然后又多准备了两个，又把张海的通讯器摘下来，挂在自己耳朵上。

　　沐阳刚想走，又回来把张海身上的防弹衣扒下来，给自己套在身上，拍了拍厚实的防弹衣，沐阳感觉还行，不影响行动。

　　他这是预备着，万一被下一组发现自己，给自己来上一枪，自己可没有防弹衣，就算是橡皮子弹，打在身上也要出现一片青肿，还是带上点防具比较好。

　　“好了，你们休息一下吧，我要出发了。”沐阳笑着和这四人打过招呼，然后转身离开了这里。

　　四个难兄难弟对视了一眼，然后无奈的叹了一口气，真是憋屈啊，全副武装的四人特战小队，竟然被一个丢石头的家伙团灭了，这还活不活了。

　　张海按照演习规定，让所有人关掉通讯器。

　　“队长，要不要像总部汇报一下。”躺在张海旁边的战士说道。

　　张海没好气地说道。“说什么，咱们都死了，还怎么汇报啊，托梦啊，等着恢复吧。咱们回去就等着挨批吧。”

　　沐阳继续往基地方向前进，不过这一次却是小心了许多，没想到那些家伙真的射击自己啊，虽然是橡胶子弹，但那东西打在重要部位，一样可以打伤人甚至致命的，他们还真当这是实战演练呢。

　　在一片树林外，沐阳趴在一个小土坡后面，缓缓扒开前面的草丛，往远处看去，那里也是一片矮树杂草，不过沐阳却发现那里隐藏着几个人，沐阳观察到了三个可疑目标。

　　好在提前一步发现了对方，要不然自己走过去，肯定直接被抓捕，以这些人的做事风格，没准真的直接击毙自己呢。当然，这个击毙也不过是演习击毙。

　　沐阳缩回身子，扫视了一下周围的环境，发现对方埋伏的地方还真是一个好地方，自己想要过去，必须通过那里。

　　不过沐阳发现一个好地方，他慢慢往旁边爬去，他准备绕过这个沟坡，到侧面那个半山坡上。

　　小心的移动，不敢发出任何一点声音，终于，沐阳找到一个非常不错的地方，居高临下看着沟坡里的几个可疑目标，沐阳咧嘴笑了。

　　哈哈，现在给你们个个点名。

　　沐阳把耳机子调了一下，找到这个小队使用的频率，就听里面突然有人说道：“是谁加进咱们频道了。”

　　“不会是一组吧，是谁，自己报名。”通讯频道里有人说道。

　　沐阳紧紧盯着下面，手中的步枪已经上膛，他对准一个目标，直接扣动扳机。

　　“呯”

　　“不好，有埋伏，敌人射击了。”

　　“我中弹了。”

　　“在三点钟方向。”

　　对讲机里面就是一阵嘈杂的交流，沐阳通过瞄准器，发现另一个目标正在靠近刚刚被他击中的战士，沐阳再次果断扣动扳机。

　　“呯。”

　　“妈妈的，老子也中枪了。”

　　“一定是沐阳，他在三点钟方向的半山坡上。”

　　“注意隐蔽。”

　　“我和老陈没事。”

　　又是一阵紧急通话，沐阳把他们的话都听到了耳朵里，击毙了两个，看来还剩下两个。

　　两枪过后，原本暴露在枪下的目标，都已经找好了隐藏位置，沐阳现在也看不到他们的身影了。

　　“我和小杰中弹了，现在老陈和二东隐蔽好，和他耗上了，只要他出现，直接开枪。”

　　“这个新加进来的频道我知道是谁了，是沐阳。”

　　“沐阳，是不是你个臭小子。”有人在通话器里面喊道。

　　“呵呵，原来是老雷啊。”沐阳在通话器里面笑着说道，而这个老雷就是第一天和沐阳训练格斗课那个班长汤云雷。

　　“你小子今天别想从这里过去，还有一个半小时就到任务时间了，还有十公里路呢，前面还有一个拦截小队，你过不去的。”汤云雷在通讯器里说道。

　　“你都死了，就别废话了。”沐阳心想，这个家伙这是给自己玩心理战术呢，想让自己着急，然后出现错误判断，他们就有机会对付自己了。

　　听到沐阳的话，汤云雷翻了翻白眼。


第0339章 特训（十）

　　在山腹内的指挥大厅内，李主任听着对讲机里面传来的通话，前面的大显示屏上，还有一个画面显示着前方的图像，虽然做不到高清，但现场大致情况还是能够看到的，这是专门派去的负责采集现场录像的场外特战队员发回的图像。

　　沐阳与第一队特战小队接触上之后，指挥中心的大屏幕上就有了图像，李主任、周宏祥和其他几位被邀请来的军官，就盯着大屏幕目不转睛的看着。

　　沐阳巧妙的利用大石头挡住身子，倒地装死，然后引诱对方上前查看，沐阳抓住一个上前查看的战士，挡在自己面前，然后用石头砸另一个战士的手臂，这一连串的动作，让人眼花缭乱，但又是把时间和能力运用到毫巅。

　　沐阳夺过枪之后，干净利落的解决了第一小队，他的干净利落，让在场的人都为之震惊，要知道，这些特战小队可不是泥捏的，全都是中国特种部队的精英战士，是经过国家大力培养的。

　　可现在就这么干净利落的被沐阳收拾了，感觉他们连反抗的力量都没有，当然，这里面有他们大意，沐阳把握形势与机会的时机好的因素，但如此出人意外的结果，还是让在做的军官一时间感到不能接受。

　　沐阳拿到装备后，来到第二小队附近，负责现场录像的队员，并没有第一时间发现沐阳，当沐阳发起第一次狙击时，才根据枪声，画面里出现了沐阳的身影。

　　“这个小子够贼的，一下子就干掉两个人。”一名军官表情严肃地说道。

　　现在他们已经没了开始时的轻松表情，可能除了周宏祥，这里的几位军人，都表情严肃。

　　因为这几人都是有来历的，他们基本上都是培训中心的负责人，只不过不是同一个部门的，有野战部队特种大队的负责人，有总参三部训练部的负责人，有特工训练基地的负责人，具体职务和工作内容就不详细表明了。

　　这些单位与二部，或者说与训练基地，很多都有业务往来，部队训练的侧重点各有不同，所以有时候一个特种战士，很可能会转战几个基地进行训练培训，以增强全方位的素质。

　　开始时，他们看到沐阳偷车出去，有闲心调侃老李，看到沐阳用巧妙的手段拿到任务包裹，感到沐阳这小子脑子灵，但是当他们看到特战士兵被沐阳干净利落的击败以后，他们没有了刚才的轻松写意，因为这些战士，很多都是他们培训出来的。

　　他们如此干净利落的失败说明什么，说明这些战士的训练还不到位，如果就这样把他们派出去，能不能完成好国家交给的任务，现在他们对此产生了怀疑，所以这些人的表情都变得严肃起来。

　　几人都在想，回去一定要找出不足，把漏洞补上，还要加大训练量和提高训练质量，不能自满与松懈。

　　这里面，周宏祥应该是最轻松的，毕竟沐阳是外交部的人，沐阳能够战胜这么多精英战士，周宏祥觉得脸上有光啊，所以他现在的脸上，绝对是笑容满面。

　　“看来这次让这小子通过了。”一名军官说道。

　　“先看看他怎么过这一关，现在属于对攻，还不知道结果如何呢。”另一人说道。

　　就在这时，画面里出现沐阳的身影，只见沐阳快速移动，利用山石隐蔽自己的身形，不让对方有开枪的机会。

　　“一条腿，呵呵，我就说这个角度可以看到吧。”沐阳通过瞄准镜，发现了一名战士露出的一条腿。

　　“呯”，“啊呀”这名战士大腿一疼，然后本能的身子往上一挺，沐阳瞅准机会，再次扣动扳机，“呯、呯”，连续两枪打中这名战士的头盔。

　　根据演练规则，子弹击中头部和胸部就算是击毙对方，虽然这里有头盔和防弹衣，但是规则就是这样的，这名战士算是死亡了。

　　其实在真实的战斗中，头盔是防不住子弹的，现在世界上最好的头盔，也防不住突击步枪的正面射击，基本上都是一枪一个洞，头盔的作用是防散碎坠落物、防弹片、还有可能划过头部边缘的子弹。

　　沐阳一击命中，离开转换位置，因为他刚刚这个位置，已经开始被子弹扫射了，那名躲藏的战士，在对沐阳进行报复性射击。

　　时间慢慢流失，过去了5分钟，10分钟，沐阳没有了动静，许多人都等得焦急起来。

　　“队长，他不会放弃了吧。”

　　“不可能，他肯定在想办法，现在就剩你自己了，注意隐蔽好位置。”

　　沐阳躲在一处草丛里，心里吐槽汤云雷，都死了还指挥战士，真是没有一点契约精神。

　　沐阳看了看时间，还有1小时10分钟，前面还有十公里的路程，时间很充裕，不过估计对方已经等得不耐烦了，不再浪费时间了。

　　沐阳爬到一颗大树上，发现位置并不好，又换了一棵树，这里刚刚好，现在唯一活着的战士，正趴在地上用枪瞄准器往外巡视，沐阳用枪瞄准对方的后背，干脆利落的扣动扳机。

　　“呯。”

　　“队长，我挂了。”

　　汤云雷气的站起来，端着枪对准沐阳所在的方向喊道：“你还敢上树，要是在实战中，早被人打成马蜂窝了”。

　　沐阳在通话器呵呵笑道：“就剩下他一个了，我动作比他快，没事。”

　　气的汤云雷真想给沐阳一梭子。

　　沐阳上树的时候，汤云雷就看到了，可是他已经死了，只能眼睁睁的看着沐阳找到好位置，却是没有一点办法。

　　“你们慢慢恢复吧，我先走了。”沐阳说着跳下树跑了。

　　指挥大厅内，众人面面相觑，这样也行，不过按照当时的情况，沐阳没有做错，众人也不知道该说什么。

　　“老李，还有一个拦截小队吗？”有人问道。

　　“没了，小雷他们小队是最后一个，每条线路只有两队。”李主任说道。

　　“刚才那个小队长不是说前面还有一组吗？”

　　“那是骗沐阳的，就是为了让他着急。”

　　“那这次沐阳这个小家伙算是成功完成任务了。”有人道。

　　李主任没有接话，在那里安静的考虑了一下，然后拿起了电话。


第0340章 特训（十一）

　　“通知保卫处，开启基地全面防御措施……”李主任在电话里下达了一连串的命令。

　　在场的几人定定的看着李主任，感觉李主任的节操已经完全不要了。

　　“老李，你这样弄，派一只部队过来也进不了基地啊。”周宏祥有些看不下去了。

　　“就算沐阳的任务失败又如何，咱们这次演练的目的是什么，还不是为了测试沐阳的能力和智慧，现在就测试一下沐阳的极限能力，看看还能不能压榨出沐阳的本事来。”李主任说道。

　　另外几人都不自觉的点点头。

　　十公里的距离，沐阳只用了二十分钟就到了基地门口，时间很充裕。

　　“站住。”基地大门口，沐阳被拦下来。

　　“怎么了。”沐阳不解的问眼前这个少校军官，眼睛又扫了眼门口站着的六名荷枪实弹的战士，而且在门口位置，竟然还架设起了一挺机枪，难道基地被匪徒进攻了，谁这么大胆子啊。

　　“沐阳，李主任让我跟你说一声，临时加一项测试。”这名军官说道。

　　“又加。”沐阳惊讶道，这都跑了一天了，还有完没完了。

　　“基地已经开启防御措施，你的任务是在规定时间内进入基地，并上交任务包裹，超过规定时间，任务失败。”少校说道。

　　沐阳指着少校身后的战士和机枪说道：“这些人都是负责基地防御的吗。”

　　“负责基地防御的，总共有两个大队。”

　　“两个大队。”沐阳叫了起来，一个大队130人左右，那不就是有260多人吗，天啊，想要玩死自己吗，蚊子也飞不进来啊。

　　“现在你离开这里吧，下次看到你，我们会直接开枪的。”少校说道。

　　沐阳能说什么，只好施施然的走了。

　　躲在一处地方，沐阳看了看手表，时间还有50分钟，自己怎么办，冲进去，开玩笑，会被打成马蜂窝的。

　　沐阳生气的把防弹背心摘下来丢在地上，这么热的天，穿着这么一件不通气的家伙，后背都出汗了。

　　突然，沐阳仔细瞅了瞅地上的迷彩服，笑了起来。

　　“既然你不仁，就别怪我不义了。”沐阳起身往来路跑去。

　　半个小时过去了，40分钟过去了，沐阳始终没有任何动作，指挥室内，几人一直在等待消息，李主任拿起电话问道：“沐阳有没有出现。”

　　“没有出现，他没有采取任何动作。”

　　几人看着墙上的时钟，只有十分钟时间了，难道沐阳放弃了。

　　时间一分一秒过去，咔哒一声，指针指向下午六点钟，李主任有些失望的叹了一口气，他知道，自己最后加的这个任务确实太难了。

　　“要不通知沐阳回来吧，结束演练。”有人说道。

　　“好吧，今天就到这里，那个小家伙的表现已经很惊艳了，老李最后这个任务确实太过变态了。”一名军官笑着说道。

　　正在这时，李主任的电话响起。

　　“怎么了，什么，他吃饭去了，这个臭小子。”李主任嘴里骂着，脸上却露出了笑容。

　　“怎么回事儿，谁吃饭去了。”

　　“沐阳回到基地，把包裹丢在吴明辉的办公室，自己跑食堂吃饭去了。”李主任说道。

　　“那就是说，沐阳成功进来了。”

　　“他怎么进来的，这小子真可以啊。”

　　“基地的防御措施没有发挥作用吗，怎么没有警报。”有人皱眉说道。

　　“看来还是有漏洞啊，接下来要仔细的做好自查工作了。”李主任也叹了一声，然后开始给他们讲解沐阳是如何进入基地的，众人听完，都忍不住笑了，这小子，满肚子坏水啊。

　　汤云雷正和小队队员一起往基地走，其他人还好些，那个被击中大腿的战士，刚才查看伤势，发现大腿青紫了一片，估计要好几天才能恢复呢，所以他们走的并不快。

　　“队长，那个沐阳什么来历，怎么枪法那么好。”一名战士问道。

　　“谁知道呢，武功好，枪法好，说是外交部的外事人员，谁信啊。”汤云雷没好气地说道。

　　“队长，前面来了一个人。”

　　“好像是沐阳，他来做什么，怎么不回基地交任务啊。”汤云雷疑惑道。

　　他们的通讯器在任务结束后就关了，根本不知道基地会有新的任务。

　　沐阳来到四人近前，脸上带着和煦的笑容道：“几位哥哥，刚才真是对不住了。”

　　“你小子怎么又跑回来了，任务完成了。”汤云雷也不疑有他。

　　“完成了，交了任务我就回来了，这不是给几位哥哥道个歉吗，对了，伤到了没有。”沐阳很诚恳地说道。

　　“算你小子有心，二东的大腿都青紫了，不过你那招大腿爆头的枪法，真是没的说。”汤云雷笑着说道。

　　沐阳没有接话，而是出其不意的动起手来，非常干净麻利的打倒四人，然后用他们背包里的绳索把几人捆起来，搜出他们身上的通讯器，全部收走，省的他们联系基地。

　　汤云雷大叫道：“沐阳，你干什么。”一边叫，还一边用力的挣扎着。

　　“对不住了几位哥哥，我也是逼不得已啊，等完事后，我登门道歉。”沐阳依然很诚恳地说道。

　　四人那个郁闷啊，感觉天上飘得不是云，全都是无奈。

　　“汤哥，还需要你配合一下，你说是我打晕你呢，还是你自己装晕。”沐阳不好意思地说道。

　　“你又想做什么？”汤云雷现在都怕了沐阳了，沐阳没准真会打晕他。

　　“您自己选择吧，要不我给你来个痛快的。”沐阳道。

　　“等等，等等，还是装晕吧，你说什么是什么。”汤云雷赶紧说道。

　　沐阳把自己的衣服脱下来，又把老陈的野战服脱下来给自己穿上，带好全套的野战装备，脸上还画上油彩，弄完这些，沐阳还舔着脸问汤云雷：“汤哥，感觉怎么样，像不像。”

　　汤云雷翻翻白眼，没好气的道：“我晕着呢。”

　　沐阳咧嘴笑了笑，然后拿起装备，把汤云雷背在背上，往基地跑去。


第0341章 特训（十二）

　　汤云雷可是有170斤重，再加上两把步枪，两套装备，全重超过260斤，汤云雷趴在沐阳背上，只感到震惊不已。

　　这家伙，负重260斤，竟然可以跑起来，而且这还是山里，很多地方根本没有可以走的路，沐阳简直如履平地一般，这样的体质，别说看过，听他都没听说过。

　　汤云雷不是没见识的人，也参加过全国军区的大比武，也见过美国、俄罗斯的特种兵，汤云雷敢打赌，那些两米的欧美壮汉，也做不到沐阳这样，可以负重260斤，然后在山区里奔跑。

　　沐阳也没办法，时间不多了，他必须加快速度，所以就显露了一些特异之处，不过好在这些能力还是可以让人接受的。

　　沐阳背着汤云雷连续跑了5公里，然后才站在原地喘了一口气。

　　“小沐，你这体力太变态了，怎么练出来的。”汤云雷拿出水壶递给沐阳，沐阳接过喝了一口。

　　“我自小练武，所以体力好些。”沐阳含糊答道。

　　“这还是好些吗，简直变态了都，部队里练武的多了，没见他们有你这样的体能啊。”汤云雷说道。

　　“我可能练的好一些吧，有气感了。”沐阳稍微透露了一些。

　　“气感，内功吗？”汤云雷好奇道。

　　“差不多吧，应该算是一个概念范畴。”沐阳道。

　　“好家伙，内功啊，原来真有内功啊，我还以为是武侠小说里才有呢，原来现实世界真的存在内功啊，你是什么派的，少林、武当、峨眉。”汤云雷激动的喊了起来。

　　沐阳脸上出现黑线，“武当功法。”

　　“还真是武当派的，对了，武当派真的有张三丰吗？”沐阳突然发现，原来这个铁血汉子，也这么八卦。

　　“汤哥，我时间不多了，接下来就要进门了，你装晕，咱们可是说好的，如果你犯规，我不介意现在打晕你。”沐阳说道。

　　“不用不用，我绝不动，咱说话算数。对了，你在给我说说武当功法吧，我挺好奇的。”汤云雷说道。

　　“等完事儿了在跟你说，回头你要是愿意学，可以教你一两手儿。”沐阳道。

　　“真的。”汤云雷高兴的叫了起来。这些追求武力的汉子，对于能够学到更强的东西，绝对最能吸引他们。

　　对于教授拳法，沐阳觉得没什么，他也没有什么门户之见，如果中国真的能够人人练武，强身健体，绝对是一件好事。

　　“绝对真的。”沐阳点头道。

　　“那我晕了。”汤云雷直接躺在地上，闭上了眼睛一动不动。

　　沐阳一拍额头，怎么突然就变成斗比了，“汤哥，我背你起来在晕可以吗。”

　　“啊，哦。”汤云雷哦了一声，赶紧爬到沐阳背上，然后脑袋一歪，又晕了。

　　沐阳跑到基地大门口，前脚一个趔趄就要往地上倒去，往前冲了两步，很努力的才没有倒下去，但是站在原地却也是摇摇欲坠的样子，一看就是累的要虚脱了。

　　基地门口的战士看到这一幕，赶紧跑过来两个人，帮着把汤云雷从沐阳背上抬下来。

　　“赶紧帮帮忙把我们班长送医务室。”沐阳说完这句话，一下子坐倒在地上，脸上的汗水却是止不住的滴下来。

　　“他怎么了。”少校军官也跑过来问道。

　　“在执行任务时，被子弹打中了要害部位，晕过去了，我们采取了急救，可以班长一直不醒，连长，救救班长啊。”沐阳语带哭腔地说道。

　　部队在演习时遇到突发状况的时候很多，就算是在合理的计划，在严密的部署，也难免出现意外。

　　“赶紧把他抬到医务室急救。”少校说道。

　　战士们七手八脚的搬汤云雷，沐阳也跟着帮忙，拽着汤云雷的一只裤脚，跟着往基地里跑。

　　跑进基地转过一道弯之后，沐阳的脚步慢了下来，然后瞅了瞅远去的汤云雷等人，脸上一笑，转身往另一个方向而去。

　　沐阳回到他经常去的那间教室，不过没有见到吴明辉，他把包裹往桌子上一丢，然后径自洗澡去了。满身的尘土，脸上还有油彩，浑身是汗，太难受了。

　　沐阳却不知道，外面还有很多人，正在焦急的等待他的消息呢，呵呵，这些已经不关沐阳的事情了，他的任务已经完成，洗完澡，沐阳直接跑食堂吃饭去了。

　　听完李主任的讲述，众人只能无奈的笑了，一名军官说道：“是个好兵。”

　　“这次演练很成功，测试出沐阳的能力足够执行某些高难度任务，当然，也测试出我们自己存在的某些问题，我们还有许多需要改进和加强的地方。”李主任说道。

　　“好了，又不是开总结大会，这都六点多了，老李你管不管晚饭啊。”周宏祥很不客气的问道。

　　哈哈哈哈，几位军官笑着往食堂走去。

　　接下来的日子，沐阳继续学习，训练心里与意识，训练窃听、通信、密码、瞬间记忆力等技能，训练抗压能力，了解各国特工及组织的基本情况，训练野外求生能力。

　　还把沐阳带到医学院，观看解剖试验，多和死尸接触，增强他了解人体器官和不怕死人的心理。

　　其实说起来，沐阳见的死人多了，就是他杀的人，现在也有八百多人了，这些数据，在杀戮榜上有着详细的记载。对死人，甚至杀人，沐阳根本不会感到恐惧和抗拒。

　　但教官不知道啊，连续两天的解剖课之后，今天再次来到解剖房的时候，吴明辉特意拿了几个汉堡和鸡腿，然后把东西递给沐阳道：“今天的午饭就在这里解决。”

　　“你确定吗，你也在这里吃吗。”沐阳说道。

　　“对。”吴明辉点了点头。

　　“今天还有医学院的学生吗？”

　　“干嘛，看上人家妹子了。”吴明辉道。

　　“哪啊，我是怕他们也要吃，你带的东西不够。”沐阳笑道。

　　“你放心吧，没人和你抢。”吴明辉道。

　　继续上解剖课，沐阳真的拿出汉堡吃起来，所有同学都用惊讶的眼神看着沐阳。

　　有一个小伙子终于忍不住了，捂着嘴跑了出去。

　　沐阳问道：“你们大几的。”

　　解剖课每天都换人，只不过沐阳却是连续三天过来的。

　　有个妹子弱弱地说道：“我们大二的。”

　　“刚开的解剖课吧。”

　　“今年开的课。”

　　“难怪呢，前几天大四大五那几个班的，就比你们强得多。”沐阳说着，又抄起一个鸡腿。

　　“呕。”妹子也终于忍不住了，捂着嘴跑了出去。

　　吴明辉在沐阳身后，用力的咽了咽嘴里的唾沫，然后掏出一根烟在鼻子下面嗅了嗅，心里想到，这里的福尔马林液的味道太浓了。


第0342章 黑市

　　训练终于结束了，沐阳告别总参二部培训基地时，李主任专门来送行，周宏祥在一旁严防死守，李主任只能讪讪，放弃了最后拉拢沐阳的想法。

　　“哎，流失了一个人才啊。”李主任说道。

　　“在外交战线，沐阳能发挥更大作用。”周宏祥关上车门走了。

　　终于分配了，沐阳被分配到美大司，全称为美洲大洋洲司，美大司主管的12个建交国，美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、巴布亚新几内亚、斐济、瓦努阿图、汤加、萨摩亚、密克罗尼西亚、库克群岛、纽埃。

　　徐幼珊如愿的分配到翻译司。

　　接下来，他们这批新科员，会在外交部开始为期一到两年的国内工作，这在外交部来说，依然算是学习期，然后才会考虑外派。

　　沐阳在办公室就是新进的科员，自然就是个打杂的角色，不过沐阳却很用心的在做事，学习着各种知识。

　　沐阳知道，这段时间是难得的平静期，自己与其他科员稍有不同，不知道什么时候就会被外放出去。

　　吃完饭后，沐阳徐幼珊两人在街头散步，夏日的夜晚，虽然有些一些暑意，却挡不住情人的脚步，沐阳牵着徐幼珊的手，对徐幼珊说道，“要不你搬到我那里住吧，你一个人在出租房住我不放心。”

　　和徐幼珊同租的学姐已经如愿的考上了研究生，搬到学校去住了，现在那间房子只剩下徐幼珊自己住。

　　这次徐幼珊没有一口回绝，看着沐阳考虑了一下，点头同意了。

　　“今晚过去吗？”沐阳绷住没笑出来。

　　“周六吧，到时候我们去买些床单被罩和洗漱用品，然后把我的东西搬过去。”徐幼珊说道。

　　“还有好几天才周六呢，其实搬东西很容易的，要不我们现在就去超市买东西。”沐阳说道。

　　徐幼珊抱住沐阳，送上一个吻，然后轻轻在他耳边说道：“我是你的，不过这两天不方便，周六吧。”

　　明白了，这媳妇多贴心啊，这都想到了，不过沐阳脸上却露出几分不好意思的表情，自己这点心思，人家都不用猜的。

　　沐阳抱住徐幼珊，狠狠的吻了上去，夏日单薄的衣衫，根本挡不住两人胸膛的撕摩，徐幼珊的呼吸急促起来，小脸已经微红。

　　外交部的事情现在基本上就是正常的办公室工作，开始忙了两天，等熟悉了情况之后，就会发现其实部委工作有些枯燥平淡的。把徐幼珊送回家中，终于闲下来了，沐阳换了一身衣服，然后穿越到了任务时空。

　　“伊夫，把那笔账登记好，我上去休息一下。”

　　“好的老大。”

　　皮埃尔用钥匙打开房间门，并没有开灯，外面的霓虹闪耀，照的屋里的光线也不停变换，皮埃尔喜欢这种环境，他经常独自一人站在窗边，叼着雪茄，品着咖啡，看着街上川流不息的人流，思索自己的人生。

　　他把钥匙丢在桌上，习惯性的去打开咖啡壶，可是他发现，咖啡壶的灯竟然是亮着的，而里面的半壶咖啡，正在往外袅袅的冒着香气。

　　皮埃尔一愣，随即警觉的往四周一扫，就在窗边，皮埃尔发现一个身影站在那里，那处窗边，正是皮埃尔平时最喜欢站立的地方。

　　皮埃尔大惊，刚才自己进来后，为什么竟然没有发现有人站在窗台旁边呢，他感觉刚才这人已经融入到这间房子的环境里面了。

　　而此时，那个人嘴里叼着雪茄，窗台上放着咖啡杯，正在看着繁华的红灯区街道。

　　皮埃尔身子一紧，下意识把手往身上的手枪摸去。

　　“晚上好，皮埃尔先生。”

　　皮埃尔身子一抖，这个声音太熟悉了，或者说是他不敢忘记，借助闪耀的霓虹，皮埃尔看清了那张脸，是那个平平无奇的，却令他不敢忘记的，东方人的面孔。

　　“啊，啊，晚上好。”皮埃尔结巴着回了一句。

　　“这是我们第二次见面了，应该算是朋友了吧。”

　　“当然。”皮埃尔的手，悄悄的从枪托上放下来，他怕引起误会。

　　“我自我介绍一下，我叫沐阳，你可以叫我沐。”

　　“啊，木叶先生你好。”皮埃尔跟着蹩脚的念了一遍，好吧，法国人的舌头都是卷的，想要他们拉直了说中文，确实难为他们了。

　　“我今晚来，是有件事情想请你帮忙。”

　　皮埃尔听了沐阳这么说，到是稍稍松了一口气，“木叶先生，你请讲。”

　　沐阳也懒得去纠正他的发音，对皮埃尔问道：“对黑市你一定有门路吧。”

　　黑市，这可是一个非常笼统的词，黑市并不是指某个地方或者某个集市，而是指倒卖或是贩卖走私违禁品、文物古玩、珠宝珍奇、枪支弹药、黄金白银、外汇证券从中牟取暴利的买卖。

　　他们有一个固定的圈子，外人想要深入进去，哪怕只是想要购买，都需要引路人，外人很难进入到这个圈子，而沐阳相信，皮埃尔作为巴黎黑帮的老大之一，应该有这方面的通路。

　　“不知道您想要从事什么买卖，要知道，我的身份，太高端的东西根本摸不到。”皮埃尔说道。

　　“我想购买一些东西，例如解码器，虹膜仪之类的，你有门路吗？”沐阳问道。

　　皮埃尔想了想说道：“我可以帮您问问。”

　　皮埃尔也不敢问沐阳要那些东西做什么，对于这些神秘的人物，自己还是越少知道他们的秘密为好。

　　皮埃尔从办公桌里面拿出一个小笔记本，翻找了一会，找出一个电话，然后打过去，和对方聊了一阵，沐阳听得出来，皮埃尔和对方也不是很熟悉，双方显得很客气和公式化的交流，不过最后皮埃尔问道沐阳想要购买的解码器之类的东西，对方竟然说可以弄到。

　　“这是个好消息，皮埃尔，你有空陪我去一趟吗？”沐阳问道。

　　皮埃尔能说什么，他上次被沐阳压着去巴克那里，这次看来又要陪着沐阳去马塞尔哪里去一趟了。

　　“是的，我有时间。”皮埃尔答道，不知道为什么，皮埃尔对于这个神秘的东方人，心里充满着畏惧。

　　“非常感谢，我想我们已经是朋友了不是吗。”沐阳笑着答道，还举了举手里的咖啡杯。

　　皮埃尔只能尴尬的笑笑。


第0343章 中介人

　　“马塞尔，我帮你介绍一下，这位是木叶先生，我的朋友。木叶先生，这位是马塞尔，巴黎最有门路的中介人，我想您需要的东西，在他这里可以找到。”

　　在一处很普通的民居里，沐阳见到了马塞尔，浅灰色眼瞳、棕黑色卷曲头发，典型的法兰西人特征，马塞尔个子大概一米八，但是非常瘦，整张脸只凸显出他的大鼻子，不过一双不大的眼睛却是非常灵动。

　　“嗨，木叶先生你好，你可以称呼我马塞尔，皮埃尔先生没有说错，在巴黎，还没有我联系不到的生意，只要你有需要，不管是买还是卖，找我肯定没错。”马塞尔很热情地说道。

　　沐阳看得出来，这个家伙就是个典型的商人，嘴特别能侃，至于为人吗，那还要接触过后才能知道。

　　“木叶先生，现在您认识了马塞尔先生，您看那里还有些生意要忙，我就先告辞了。”皮埃尔试探着说道，他真的不想参与沐阳的事情，因为他总觉得沐阳是个很危险的家伙。

　　沐阳笑了笑，皮埃尔是个很警觉也很谨慎的家伙，不过沐阳对他并没有恶感，到觉得他这样做非常对，这也可能是他能够做到老大的原因之一。

　　“非常感谢你皮埃尔，有时间我再找你喝咖啡聊天。”沐阳笑着说道。

　　皮埃尔咽了一口唾沫，然后告辞离开了。

　　“木叶先生，不知道你需要些什么？”马塞尔问道。

　　“我需要一些开锁仪器，越全越高级越好。”沐阳说道。

　　“开锁仪器，这样的生意还真是不常见，你有特定需要的东西吗，具体是什么。”马塞尔问道。

　　“虹膜隐形眼镜和录制设备，指纹探查和录制设备，密码锁解码器，或许一些其他的设备。”沐阳说道。

　　“您是要，啊，不好意思，可以，我这就给你联系，不过价格应该不会很便宜，毕竟这些东西都不是普通的东西，很可能是那些情报部门流出来的。”马塞尔说道。

　　“没问题，多长时间可以拿到手。”沐阳问道。

　　“三天，三天时间，我保证给你拿到你需要的东西，不过你先要交一笔定金。”马塞尔说道。

　　“多少钱。”

　　“五万欧元，最少需要交纳百分之十的货款，剩余的，等到货到了在具体计算。”

　　沐阳直接从兜里掏出几摞钱丢在桌子上，马塞尔很麻利的把钱拿到手里，在手上摸了摸然后在鼻子下闻了闻，很高兴的对沐阳说道：“不会让您失望的。”

　　三天时间，沐阳正好可以游览一下巴黎的景色。不过自己旅游有些无趣了，沐阳先要找一个导游。

　　“艾莉婕，有时间的话请联系我的电话。”沐阳把自己的临时电话发到这个法国妞的脸书上，希望她看到后联系自己。

　　沐阳刚刚发过去几分钟时间，电话铃声就响起来了。

　　“嗨，沐，你终于想到联系我了，现在旅游到什么地方了。”电话里传来艾莉婕的声音。

　　“我还在巴黎。”

　　“哦，还在巴黎吗，你不是说可能要到其他地方转转吗？”

　　“计划是，不过巴黎很美不是吗，我觉得可以多玩几天。”

　　“是的，巴黎很美，让每个到这里的人流连忘返。”

　　“不过我觉得自己还没有深入到法国的内部，我不满足于之看看景点，所以想找一个本地人，让我真正的了解法国，不知道艾莉婕有没有时间做我的导游。”沐阳说道。

　　“有薪水吗？”艾莉婕调皮的问了一句。

　　“当然，如果你希望的话，我最支付你足够心动的薪水。”

　　“那就没问题了，正好这几天我休息，带你领略真正的法国。”

　　第二天，艾莉婕来接沐阳，看着沐阳从四季酒店出来，对沐阳挥挥手，然后沐阳就上了艾莉婕开来的这辆红色菲亚特。

　　“导游小姐，你准备带我去哪里。”沐阳笑着说道。

　　“朝圣之旅，绝对让你不虚此行。”艾莉婕说着发动汽车，往巴黎市区外开去。

　　在路上，沐阳才知道，艾莉婕准备带沐阳去圣米歇尔山。

　　圣米歇尔山是天主教除耶路撒冷和梵蒂冈之外的第三大圣地，位于芒什省的一座小岛上，距海岸两公里。小岛呈圆锥形排开，由耸立的花岗石构成。海拔88米，它所在的圣马洛海湾是一片滩涂，潮汐不断地将沉积物冲上岸，使得圣米歇尔山成为了一座孤岛，只有涨潮时才浮出海面，颇具神秘色彩。圣米歇尔山及其海湾于1979年被联合国教科文组织列为世界遗产。

　　沐阳只能说，不虚此行，虽然沐阳不是天主教徒，但领略着里的文化与宗教气氛，就已经足够了。

　　傍晚时分，艾莉婕开着车来到吉维尼。

　　小镇不大，入眼全是绿色的枝叶和鲜艳的花朵，天啊，真是漂亮精致到极点，难怪莫奈大师在这里一住43年，并在这里终老，这里简直太漂亮了，而这座小村庄，也被成为“莫奈的花园”。

　　“我们今晚住在这里。”艾莉婕说道。

　　“真是个好主意。”沐阳绝对同意这个提议。

　　在一家精致的旅馆前停车，沐阳准备订房间，“我们这里的情侣套房是最有情调的地方，你们可以一边看着塞纳河的景色，一边闻着花香，一边彼此交融，这是多么美妙的享受。”

　　老板是个秃头中年人，看到沐阳和艾莉婕两人走进来，用极具诱惑的语言，介绍着自己这里的特色。

　　沐阳有些尴尬，刚想说话，就听艾莉婕说道：“给我们来一间。”

　　沐阳转头看了看艾莉婕，艾莉婕很大方的耸耸肩，老板给两人办手续，嘴里还说道：“到我这里的情侣，都会选择情侣套房的，放心，你们绝对不会失望。”

　　好像真的不错哦，现在，沐阳也开始期待起来。

　　房间很宽敞，也很干净，古朴的松木地板，窗台上摆放着大片的鲜花，那些花儿正在吐露着芬芳，姹紫嫣红分外迷人，木床很有特色，柔软的床垫，结实的木板床架，不过除此之外，沐阳觉得这里也很正常啊，并没有什么特别之处。

　　晚饭是在楼下的餐厅吃的，老板亲自下厨，很典型的法国乡村菜式，不过味道非常不错。


第0344章 交易

　　饭后，沐阳和艾莉婕走在乡村的小路上，闻着花香和泥土的气息，很迷醉的感觉，两个人的手不知怎么碰了一下，又碰了一下，为了避免再次碰到一起，两只手很自然的勾在一起，先是一根手指，然后是两根三根，最后两只手紧紧地牵在了一起。

　　天色已经黑了，远山只剩下漆黑的身影，小村的路灯并不是很明亮，沐阳说道：“我想我们该回去了。”

　　艾莉婕的眼睛很明亮，对着沐阳点点头。

　　回到房间，两个年轻的男女根本不需要说些什么，很自然的贴到一起，激烈的拥吻，脱去束缚，然后倒在了柔软的床上，现在沐阳终于体会到这张床的好处了，很柔软舒服，还有就是很结实，不管你的动作多么大，也不会发出一点声音。

　　老板在楼下收拾着餐具，耳边传来轻微的男女欢爱的声音，侧耳听了听，然后很得意的又径自收拾起来，这样的情侣他见过太多，他就知道，这些人会喜欢上他的情侣套房的。

　　沐阳的后背已经出现了一层细密的汗珠，不过窗户开着，塞纳河边的晚风吹过来，带来了凉爽的气息。

　　“你真棒，我要不行了。”艾莉婕说道。

　　“不，我们才刚刚一个回合，这个夜晚还长的很。”沐阳说道。

　　“亲爱的，让我休息十分钟好吗。”

　　“Bon，不过你需要答应我一个小小的要求。”

　　“啊，不许作怪。”

　　法国，是浪漫的，法国的夜晚，是旖旎的。

　　第二天，沐阳和艾莉婕开始在小镇游览，这里最出名的地方，就应该是莫奈的花园了。

　　莫奈是世界上最伟大的画家之一，他的主要作品“睡莲”系列，就是在吉维尼小镇完成的，睡莲系列总计60幅左右，其价值不可估量，曾经一幅睡莲画作，被拍卖到2700万美元，有人给其中一幅最主要的睡莲画作做过估价，价值4000万英镑。

　　只不过是一个小小的池塘，里面点缀着丛丛睡莲，绿树掩映，确实美不胜收，拿着画册相比较，你会发现这里与莫奈的画作睡莲系列，是那么接近，已经过去百年时间，这里好像被定格一样，没有什么变化。

　　当然，这主要是法国政府管理的好，每年的门票收入，基本上都投入到维护当中去了。

　　吉维尼小镇是花的海洋，到处都能看到鲜花盛开的景致，小镇不大，却足以让人流连忘返。

　　沐阳和艾莉婕白天或是在咖啡馆喝喝咖啡，或是到田野中看看景致，晚上就极尽缠绵，乐此不疲的做着男女之事，在极度放松与休闲的方式中，三天时间一晃而过。

　　沐阳送给艾莉婕一个宝石项链，由红宝石围绕而成的一个雏菊形状的挂坠，是沐阳在西班牙采购的，沐阳曾经查询过这款项链在现代的价值，大概价值10万欧元左右。

　　女人爱宝石，这是世界上不变的真理。

　　回到巴黎，沐阳与艾莉婕分别，艾莉婕依依不舍的抱着沐阳说道：“你还会出现在巴黎吗，或者你可以在这里多住一段时间。”

　　“我是个旅者，不知道自己的脚步在哪里，也不知道自己会停靠在哪个地方，不过，如果有时间来巴黎的话，我会联系你的，毕竟你是那么迷人。”沐阳说道。

　　“我不会忘记这几天美妙的生活。”

　　“我也是。”

　　夜，是最好的遮挡物，沐阳给马塞尔打电话，询问自己购买的东西是否准备好了。

　　“当然，木叶先生，你要的东西都准备好了，你随时可以到我这里来提货。”马塞尔说道。

　　“我想问一下，具体价格是多少，我好准备货款。”沐阳问道。

　　“我准备了不少好东西，至于要什么，你来了可以在做决定，所以价格不好说，不过你之前提到的那几样装备，我都已经准备好了，全部价格是40万欧元。”马塞尔说道。

　　可真是够贵的，沐阳怀疑自己是不是被坑了，不过想想这些东西对自己的用处，算了，只要好用，多花些钱也没有关系，毕竟那些东西可不是谁都能够弄到的。

　　“我暂时没有那么多现金，可以用其他东西抵货款吗？”沐阳问道。

　　“当然，我们这里什么都收，黄金、珠宝、油画、宝石，只要是有价值的东西都可以，不过要按照黑市的价格计算。”马塞尔说道。

　　沐阳皱了皱眉，黑市价格计算，自己会被再次坑一把啊。

　　按照黑市的规矩，收购价格，基本上只有正常价值的三成到七成之间，这个主要看货物是否容易消化。反过来，他们销售东西的价格，基本上也是增加五成以上，这就是黑市暴利的由来。

　　“我手上有一批一克拉大小的红宝石，你准备给我什么价格。”沐阳问道。

　　马塞尔沉吟了一下道：“这个需要验货后才能决定，不过宝石类的，如果没有盗窃记录，可以在六成左右。”

　　“八成，毕竟我还在你那里购买了东西，你里外里赚我的钱。”沐阳道。

　　“最多七成，这是规矩。”马塞尔说道。

　　两人在电话里敲定价格，沐阳回到马尔默庄园的宝库，准备了一个小布口袋，抓了一把箱子里最小的那种红宝石，放到袋子里，然后立刻穿越回了任务时空。

　　拦下一辆出租车，来到马塞尔那栋普通至极的公寓，沐阳有时真不敢相信，这么隐蔽的黑市交易，就在这么普通或者说简陋的地方完成交易了。

　　可能也是因为民居最隐蔽的原因吧。

　　“看看我给你准备了什么好东西。”马塞尔把沐阳迎进屋子里，就开始热情地说道。

　　“希望是我需要的东西。”沐阳道。

　　“我敢保证，这可是特工们用的装备。”马塞尔兴奋地说道。

　　听到特工这个词，沐阳心里一惊，难道马塞尔他们还与特工组织有联系吗。

　　“不要误会伙计，我们只做生意，为客户提供最全的货物，其他的我们一概不管。”马塞尔看出沐阳脸上的变化，解释了一句。

　　“好吧，让我来看看你都准备了一些什么东西。”沐阳说道。


第0345章 装备（一）

　　“我来给你介绍一下这些东西，这是指纹扫描装置，采用红外射线采集你需要的指纹，然后可以自动绘制出一个指纹薄膜，你可以佩戴在手指上，非常方便好用。”

　　马塞尔说着，用他手里的那间有些类似吹风机大小的手持仪器，对准刚才自己拿过的杯子，然后在上面扫描了一下，手持仪器后面的显示屏上就显示出这个指纹的所有特征。

　　显示屏上面还有几个按键，有记录指纹，有联系指纹库分析比对、有制作指纹膜等等功能。

　　“这个小家伙自带指纹库，指纹库更新到上个月，不过以后更新指纹库会非常麻烦，毕竟这个不能联到智能库网上，他是个没有身份的小家伙。”马塞尔说道。

　　马塞尔在上面操作了一下，然后只见显示器上面的条形码慢慢前进，大概一分钟的样子，手持器弹出一个卡槽，上面有着一个手指肚大小的薄膜。

　　“伸出手指按到这上面，这个薄膜防水，只要不强力破除，大概可以保存5个小时。”

　　有这些功能沐阳已经很满足了，最起码足够他使用的，至于指纹库比对更新问题，大不了在买新的，或者找马塞尔帮忙更新，无非就是钱的问题。

　　“这个是电子锁解码器，这里有几套链接线，可以链接到绝大多数的线路接口上，他自带无线链接、采集、破解功能，配套的还有一个电脑，里面有一套性能更加强大的破解软件，可以利用电子解码器连接到需要破解的地方，然后用无线信号传到后方，让后方的支持人员进行强力破解，毕竟电脑的计算能力更强不是吗。”马塞尔说道。

　　“这是虹膜锁破解器。”皮埃尔又拿出一个大概鞋盒子大小的装置，配套链接在一台笔记本电脑上。他又打开一个小塑料盒子，从里面拿出一对隐形眼镜。

　　“你把这对眼镜戴上，我给你操作一下。”马塞尔说道。

　　沐阳依言戴上隐形眼镜，用力眨了眨，发现并没有什么不同，只不过是很普通的平光隐形眼镜而已。

　　“眼睛睁开不要闭上。”马塞尔用那个装置对准沐阳的眼睛，沐阳感觉那件装置有些像是望远镜的样子，两个圆形的镜片对准沐阳的眼睛，不同的是，从镜片里射出的是幽蓝色的光芒。

　　大概过了三十多秒钟之后，沐阳感觉自己眼睛都睁的有些酸涩了，马塞尔才说道：“好了，已经记录完毕，现在可以把眼镜取下来，现在这对眼镜就已经记录下了你虹膜的信息，电脑里面也有了记录，如果你以后想要重新制作的话，不用在对着机器采集，可以直接做出来。”

　　这个东西让沐阳想到了女人们带的美瞳。

　　沐阳觉得这套虹膜解锁装置，其实是有些不太实用的，步骤太过麻烦，很多时候根本不能做到秘密采集目标信息，沐阳想，基本上只能把目标抓住之后，然后控制住他，才能强行录取到对方的虹膜信息，如果不然，沐阳还真的想不出有什么好方法。

　　看来现在的科技，虽然找出了破解的方法，但是并没有太过科幻到不能理解的地步。

　　“配套十套空白隐形眼镜，用完了可以单独购买。”

　　“这里还有一套最专业的开锁工具，非常全，只要是物理锁具，基本上都逃不脱这些小家伙的入侵。”

　　“好了，木叶先生，你之前提到的东西都在这里了，你感觉如何，还满意吗。”马塞尔说道。

　　沐阳点点头道：“非常好，都是我需要的东西，马塞尔，这些东西多少钱。”

　　“40万欧元，你之前付了5万欧元定金，只要在交付35万欧元就可以了。”马塞尔露出了欣喜的表情，毕竟马上就可以见到钱了不是吗。

　　“这些小家伙可真是不便宜。”沐阳说道。

　　“你要知道，这都是世界上最先进的电子设备了，尤其是，他们绝对是不会在市面上出现的东西，他们是特工的装备，我没有骗你。”马塞尔耸耸肩。

　　“好吧，40万欧元，我接受这个价格。”沐阳说完，从兜里掏出准备好的那个小布口袋递给马塞尔，说道：“你看看这些，给估个价吧。”

　　沐阳不是舍不得花钱的人，只有把钱花出去，才能更好的赚钱，他相信，自己的损失，弗朗索瓦先生会弥补自己的。

　　“哦，真是一群可爱的小家伙。”马塞尔说道。

　　沐阳发现，马塞尔非常喜欢用小家伙这个形容词，真不知道是有什么爱好。

　　马塞尔把红宝石倒在了桌子上，然后从台子下面拿出一个工具箱，从里面拿出托盘、电子秤、镊子等工具，开始对这些红宝石进行分类和计量。

　　沐阳发现，马塞尔的动作很专业也很细致，不禁好奇地问道：“马塞尔先生，你以前从事过珠宝买卖吗，你的动作看起来非常娴熟。”

　　马塞尔抬起头，用那只没有戴眼镜的眼睛看着沐阳说道：“作为一名合格的黑市商人，最重要的就是要懂得各种知识，要不然客户每拿来一样东西，我都要去找专家鉴定，会增加很多风险和麻烦，我说过，我是专业的。”马塞尔很自信地说道。

　　所谓术业有专攻，干一行爱一行精一行，马塞尔虽然是做黑市生意的，但绝对是个博学有头脑的商人。

　　马塞尔看的非常仔细，一个宝石一个宝石的仔细观察，沐阳也没有闲着，而是拿起说明书，开始研究起这些设备的功用，毕竟以后会经常用到他们，他要做到熟练使用才行。

　　“非常不错的红宝石，虽然只是原矿，但成色很不错，应该是缅甸产的红宝石，我刚才计算了一下，按照市价七成计算，这批红宝石可以价值76万欧元。”马塞尔说道。

　　看来马塞尔还要倒退给自己41万欧元呢，沐阳笑笑。

　　“现在我们可以成交了，马塞尔先生。”沐阳说道。

　　“别着急木叶先生，我说过，我是最专业的，既然是专业，自然有专业的地方，我们致力于为客户提供最贴心的服务，我专门为您准备了几样小东西，您有兴趣看看吗！”马塞尔脸上露出甜美的微笑。


第0346章 装备（二）

　　“给你介绍几样小东西，希望你喜欢。”马塞尔说着从台子下面拿出一个精致的盒子，打开后从里面拿出一块手表说道：“多功能智能手表，可以完成手机的所有功能，例如通话、聊天、短信、音乐。”

　　沐阳听到这里撇撇嘴，这样的手表市面上多得是。

　　“哈哈，接下来才是重点，他可以变身盖式计数器测量辐射值。完全防水，防水压1000米，带测量距离的功能。能测量携带者的身体数据，还有摄像、录音、优盘、计时等功能。这上面的摄像头有2000万像素，绝对清晰无比，录音可以做到20米内无杂音采集声音。”马塞尔说道。

　　沐阳听着马塞尔的介绍，心里就对这款多功能的手表喜欢上了，这个必须要拿下啊。

　　“多少钱？”沐阳问道。

　　“6万欧元。”马塞尔很高兴沐阳的反应，这些东西，只不过是代卖品而已，但是马塞尔说过，他们会给顾客最好的服务，会介绍很多你需要的东西，让你购物起来轻松写意，这叫全方位定制服务。

　　说白了，就是从顾客兜里多掏出钱来。

　　“给我来两块。”这么好的东西自然不能放过，来两块，沐阳准备做到有备无患。

　　“没问题，我这里刚好有两块腕表。”马塞尔非常高兴，又做成一笔生意。

　　然后他继续热情地说道：“给你介绍一套智能通讯设备，完全可以做到通讯清晰、信号防拦截防干预能力强，可以同时传输数据，作为指挥终端最好用不过了。”

　　“配套设备有眼镜、通讯器耳机，当然，也可以与这块腕表链接上。眼镜带摄像功能，可以直接将摄像的图像传输到后方指挥平台，自带电子扫描功能，红外扫描功能可以帮助你更好的发现目标，还有热能探测功能、夜视功能，怎么样，很强大吧。”

　　“通讯器耳机的抗干扰能力非常强，可以借助卫星频道，也可以自带通讯频道，不过自带的通讯频道通讯距离有限制，大概是2000米左右，不过自带通讯频道的隐秘性更强。”

　　真心不错啊，通讯设备现在还不知道是否能用上，不过这个眼镜就已经很强大了，夜视、热能探测、红外扫描、摄像，很好，这个必须拿下。

　　“这一套智能通讯设备多少钱。”沐阳问道。

　　“25万欧元，自带一套指挥通讯平台，8套通讯设备，8副眼镜。”马塞尔见沐阳询问价格，就知道沐阳动心了，但是看到沐阳听到价格时皱了皱眉头，赶紧说道：“要知道，作为一个小队，成员之间的配合必须要有统一的指挥，支援组也要做到随时了解组员动态，所以这套设备，是最基础最不可或缺的装备。”

　　小队，支援组，看来马塞尔猜错了自己的情况，不过这也让沐阳想起了很多事情。

　　他是不是也组建一个自己的小队呢。

　　第一次实施盗窃博物馆的时候，沐阳本来没有考虑过这个问题，他总以为自己可以做一个独行大盗，然后纵横天下，可是后来他发现，虽然自己一个人来去自由，可是也非常麻烦。

　　他在调查弗郎索瓦的情况的时候，全都是自己动手，所有需要使用的东西，也全都要自己准备，如果自己有一个小队，就可以有人商议对策，有人出谋划策，有人准备工具，有人收集情报，这样动起手来就会方便许多，而且就算是失败，也会有帮手帮助你逃脱。

　　在基地训练时，沐阳发现除了那些非常隐秘的“鼹鼠”间谍，国家组织的那些特种兵也好，特工也好，基本上都是以小组的形式存在的，一般都是一个特别行动小队。

　　这也让沐阳萌生了在任务世界组建自己行动小队的想法，哪怕招募几个后勤支援组成员，也比自己事事亲为要强得多。

　　“好吧，马塞尔先生，给我来一套。”沐阳说道。

　　马塞尔脸上露出笑容，“木叶先生，您不会后悔自己的选择的。”

　　马塞尔继续推销工作，又拿出一个类似于平板电脑的东西，对沐阳说道：“这是一款功能强大的卫星定位装置，不知道木叶先生有没有兴趣。”

　　“请帮我介绍一下具体公用。”沐阳道，现在他对于马塞尔拿出来的东西，都感到非常满意。

　　“这款卫星定位装置已经被授权使用三颗公共卫星频道信号，只要知道对方的电话号码，就可以对目标进行定位操作，很简单。当然，也可以作为地图使用，应该是现在世界上最强大的卫星地图了，还可以定位自己的位置，不至于让你迷路，就这些了。”马塞尔说道。

　　就这些，就已经非常不错了，沐阳要了一个，价格10万欧元，平板电脑不值钱，主要是使用卫星信号授权比较贵。

　　“这里有一件小工具，不知道你是否需要。”马塞尔说道。

　　“拿来看看，只要我觉得有用。”沐阳道。

　　马塞尔拿出一个盒子，从里面拿出一把类似于手枪的东西，不过却是比手枪要粗大的多，尤其是前面的枪管部位，就好像是枪管里被塞进了一个土豆一样，鼓胀胀的，但整把枪却透露着很科幻的味道。

　　“什么东西。”沐阳接过这件东西，在手里摆弄了一下，他发现竟然真的有一个类似于扳机的东西，还好奇的扣动了一下。

　　“不是这么用，我给你演示一下。”马塞尔说着，把沐阳手里的东西拿回去，打开侧面的一个开关，然后握住手把，对准桌面上的一个金属盘子扣动扳机。

　　“滋滋滋”从头部射出一个红色光线，直接打在金属盘子上，只见那个盘子很快被穿透，出现一个小洞，马塞尔往下轻轻滑动，不多时，那个盘子就被分成了两半。

　　沐阳很震惊，竟然是激光枪，难道在现在这个世界里，已经有激光武器了吗。

　　“小型化便携式激光切割器，可以对金属、玻璃、陶瓷等东西进行切割，有效距离0.2米，配套几款高能电池，我想足够在某些场合使用了，每套3万欧元。”马塞尔略带深意的笑看沐阳。

　　“很不错的小东西，给我来两套，对了，多配备一些电池。”沐阳说道。

　　两人重新计算价格，沐阳发现，宝石的价格是76万欧元，而这些东西的总价值是93万欧元，算上之前的5万定金，自己还欠马塞尔12万欧元。刚才马塞尔要给自己钱，现在自己那批红宝石的价值又不够了。

　　沐阳想了想，又拿出一颗蓝宝石放在桌子上，对马塞尔说道：“看看这个价值多少钱。”

　　马塞尔赶紧上前拿起蓝宝石，很仔细的查看起来，“这是个漂亮的小家伙。”嘴里不禁啧啧念道。

　　“我可以给你40万欧元的价格。”马塞尔抬起头说道。

　　“那好吧，现在开始结算。”

　　沐阳的收获不错，虽然损失了一些宝石，但收获了整整一车的装备，还有25万现金，而马塞尔也非常高兴，他得到了一颗高品质的蓝宝石，还有一袋红宝石，这些东西，马塞尔最少可以赚50万欧元。今天这个生意，马塞尔里外里赚了不少于70万欧元，黑市还真是暴力啊。


第0347章 开启宝库

　　沐阳开着一辆黑色雷诺SUV走了，后座上放满了他购买的设备，这辆车也是马塞尔卖给他的，沐阳花了3万欧元，不过好在这辆车不是偷来的，不怕警察查。

　　汽车开出去一段，沐阳把所有东西都收进空间，然后才开车回了酒店，在酒店里，沐阳用了两天时间来熟悉这些设备，最后感觉自己可以熟练的使用这些东西以后，沐阳觉得，可以开始行动了。

　　“弗朗索瓦·特吕弗先生现在在哪里呢，让我来找找看。”沐阳从空间里拿出弗朗索瓦的钱包，这里面有弗朗索瓦的名片，沐阳在卫星定位装置里输入他的手机号码，定位器开始自动搜索，很快，屏幕上显示出一幅地图，然后一个蓝色的光点停留在那里。

　　巴黎B4街区，一栋住宅楼内，弗朗索瓦正在和他的情人享受着美好的夜晚，不过毕竟是上了岁数，一个回合之后，弗朗索瓦就已经浑身是汗，四肢疲累，没了在战的兴趣。

　　洗澡睡觉，很快就沉沉睡去，年轻女人看了看死猪一样的弗朗索瓦，鄙视的撇了撇嘴，然后也睡觉了。

　　夜很深沉，街上的路灯都已经熄灭了一半。

　　突然，房间门发出一声轻微的咔嚓声，然后被人悄无声息的从外面推开，一个身影一闪而近，然后又轻轻的把房门关上。

　　脚步如滑动般，没有发出任何一点声息，人影站在床前，伸出手指在这对男女的身上点了两下。

　　沐阳控制的很好，他点了两人的睡穴，但是明天早上就会醒来，不会发现什么异样。

　　打开房间的灯，沐阳看清了床上两人的面貌，已经有些老迈的大富豪弗朗索瓦，身边的女人到是很年轻，不过头发遮住了大半张脸，沐阳看不真切，不过沐阳也没有打算去研究这个女人的长相，现在他还有其他事情呢。

　　从空间里拿出虹膜成像装备，给弗朗索瓦安上隐形眼镜，难度是怎么让他睁开眼皮，沐阳来之前就想到这一点，所以之前跑到售卖医疗设备的商店，购买了一款医生用来做眼部手术的装备，专门撑开眼皮用的设备，很简单也很实用，正好方便了沐阳。

　　“嗨，弗朗索瓦先生。”沐阳笑嘻嘻的对着被撑开眼睛的弗朗索瓦挥挥手，打了一个招呼，不过沐阳知道，现在弗朗索瓦是没有什么意识的。

　　拿出扫码仪器对准弗朗索瓦的眼睛开始扫描，眼睛还看着电脑上的进度条，30%、50%、100%，OK完工了，沐阳把弗朗索瓦眼睛里的隐形眼镜取下来，在药水里洗了洗，然后给自己带上，揉了揉眼睛，然后对着测试仪器试了一下，通过。

　　收回所有东西，“拜拜了弗朗索瓦先生，明天你会收到一份大大的惊喜。”沐阳关上灯出了房间。

　　这里的一切，仿佛根本没有来过人一样，只剩下两个依旧沉睡的男女。

　　看看时间，已经是晚上12点多钟了，沐阳开车来到蒙帕纳斯大厦，看了看这座巴黎最高的大厦，想想之前自己的行动，沐阳觉得，自己上一次的行动，错误的地方太多了。

　　这一次，沐阳准备来点直接的。

　　整理了一下西服，在汽车倒车镜里看了一下变化后的样貌，满意的点点头，然后自信的跨出车门。

　　坐上电梯来到50层，沐阳直接按响了门铃。

　　“奥多，怎么回事儿，为什么会有铃声。”夜晚值班的安保队长维克托走进值班监控室问道。

　　“队长，是老板在外面。”奥多说道。

　　维克托看了看监视器的画面，确实是自己的老板弗朗索瓦·特吕弗先生，疑惑的问了一句：“老板为什么这么晚过来。”

　　“这你要问老板了。”奥多耸耸肩。

　　“好吧，把大门打开。”维克托说道。

　　看着大门缓缓上升，沐阳的心里也有几分激动，上一次自己进入这里，可是费了九牛二虎之力。

　　“老板，您有什么事情吗？”维克托走出来迎接老板。

　　沐阳板着脸说道：“该死的威尔弗里德，让我损失不少，我要到宝库里拿一些东西。”沐阳说着径直往里走。

　　维克托不知道威尔弗里德是谁，也不知道发生了什么事情，不过自己的老板是个大人物，他接触的人，自己也不可能认识，老板的事情也不是自己可以过问的。

　　穿过展览厅，沐阳只是随意的扫了一下，两人来到宝库门前，沐阳说道：“好了，你去吧，我自己进宝库。”

　　维克托知道规矩，告辞离开了这里。

　　在宝库门口，没有正对着门锁的摄像头，这也是为了避免别人看到输入密码，到是省了沐阳的麻烦，直接从空间拿出解码器连接上门锁，拿出电脑连上，然后进行密码破解验算。

　　“这个弗朗索瓦是自大还是懒惰啊，密码竟然没有更换。”沐阳喃喃自语一句。

　　保险库的大门咔嚓一声自动打开，沐阳进入了通道，这个通道就是之前让自己被困的牢笼，沐阳不禁又四处瞅了一眼。来到第二扇宝库门前，沐阳把眼睛对到扫描器上。

　　“滴滴，虹膜密码正确，请进入。”随着一声电子声之后，那扇厚重的合金大门自动打开了。

　　沐阳攥了攥拳头，在心里欢呼了一下。

　　入眼的，是一个大概200多平米的房间，里面摆放着许多架子，上面摆放着油画、瓷器、雕塑品、金银器皿、玉石雕像、欧洲古董家具、还有一些杂项类的东西，堆积在房间里。

　　沐阳搓了搓手，翻看起摆在墙角的一摞油画，“不认识，没见过，这画的什么啊，没名气。”沐阳一边翻看一边自言自语。

　　都是一些没有名气的画家的画作，基本上沐阳都不认识，既然是随意的堆放在角落，沐阳估计也不是什么成名作家的作品。

　　瓷器，缸、坛、盆、罐、盘、碟、碗，各种类型的瓷器都有，沐阳看这些瓷器的造型，基本上都是中国瓷器，有些还非常漂亮，不过沐阳也不是很懂。

　　沐阳大致翻看了一下，他猜测放在外面的都不是很精品的东西，因为沐阳还发现了四个镶嵌在墙壁上的保险柜门，沐阳相信，好东西应该在这里面。


第0348章 古画到手

　　沐阳在外面的货架上看了一圈，并没有发现吴道子《观音大士坐像图》，他这次的目标，就是这幅国宝名画。

　　再次拿出电子解码器，沐阳开始对墙上的保险柜进行解锁，看着电脑屏幕上不断前进的进度条，沐阳的心情也愈加激动。

　　“咔嚓”一声，保险柜门弹开，露出一个类似抽屉式样的储物箱，上面有一个把手，沐阳把储物箱拉出来，里面空间不小，大概有一立方米见方。

　　里面露出许多大小不一的画框，沐阳翻看了一下，这些画作上有的签着柯罗的名字，有的签着蒙德里安的名字，还有爱德加·德加的名字，对这些人，沐阳并不是很清楚，不过沐阳相信，既然弗朗索瓦放到保险柜里，肯定是属于那种价值不菲的画作。

　　沐阳数了一下，总计十三幅画，沐阳伸手，全部收进空间。

　　再次打开一个保险柜，拉开储物箱，里面放着一些瓷器，明显是中国的古董，有梅瓶，有珐琅彩盘子，有瓷碗，还有鎏金佛像、沐阳竟然在里面还发现了一枚硕大的玉印章，虽然他看不太懂上面的字，不过沐阳觉得应该是那种皇帝用的玉玺。

　　沐阳没有细看里面的东西，这个以后有时间在研究鉴定吧，只是大致数了一下数量，有24件之多，全部收进空间。

　　第三个保险柜被打开，沐阳眼睛一亮，竟然只有两幅画，而其中一幅，就是一幅中国古画，而且还用一种器具封闭在里面的。

　　沐阳伸手拿了拿，非常沉重，估计这个器具就有四五十斤重，整幅画都被封在里面，沐阳估计，这是一种防尘、防腐、防老化的真空储存器，看来弗朗索瓦对这幅画保存的还真是用心。

　　透过玻璃罩，沐阳看到画作上正是一个坐姿的观音大士画像，线条丰满、色彩古朴，透露出一种沧桑与岁月的感觉。

　　“应该就是你了，画圣吴道子的《观音大士坐像图》。”沐阳兴奋的喃喃自语了一句。

　　收进空间，落袋为安。

　　哈哈，现在看看弗朗索瓦先生还有什么好东西吧。

　　拿出另一幅被封存的画作，是一幅油画，上面是一幅田园风景，其中只有两个人物，一个戴帽子的姑娘，还有一个穿西服的男子，画作大概是50厘米见方，不过在沐阳看到画家名字的时候，就了解了弗朗索瓦为何如此保护这幅画。

　　画作右下角签着Paul Cézanne（保罗·塞尚）。

　　保罗·塞尚是谁，那可是世界上最出名的画家之一，法国著名画家，是后期印象派的主将，从19世纪末便被推崇为‘新艺术之父’，作为现代艺术的先驱，西方现代画家称他为‘现代艺术之父’、‘造型之父’或‘现代绘画之父’。

　　主要是他的画值钱啊，塞尚的《玩纸牌者》卖到了1.6亿英镑，其他画作也是价值连城，沐阳估计，这幅画的价值，也不会少于几千万欧元，哈哈，真是赚到了。

　　收走收走，现在归自己了。沐阳对于得到这幅画，比拿到画圣吴道子的《观音大士坐像图》还要兴奋，为什么呢，这是有原因的。

　　画圣吴道子的《观音大士坐像图》是中国的国宝，自己作为中国人，不可能去出售他，但是这幅塞尚的画就不同了，这绝对是数不尽的钱啊。

　　还有最后一个保险柜，沐阳发现，原来游戏设计那么多开宝箱的环节是有原因的，原来开宝箱真的很上瘾啊。

　　“打开保险柜，让我们来解开今天最后的谜底吧。”沐阳还有闲情逸致自己客串了一把主持人。

　　随着宝箱被打开，那闪闪的金光仿佛要耀瞎了沐阳的眼睛，金子，满满的金子。

　　当然，如果只是单纯的金砖，沐阳也不会兴奋，因为他自己的宝库里，就有着成百吨的黄金。

　　这里面的黄金，可不只是简简单单的金子，沐阳拿起两根金子做成的法杖，一个上面镶嵌有一颗红色的宝石，另一根头上是弯弯的造型，像是牧羊女用的那种拐杖，然后在自己胸前摆了一个交叉的姿势，嘴里用低沉的声音说道：“我以众神之神阿蒙的名义，宣布这里的财宝都将属于沐阳所有。”

　　这两根东西就是妥妥的埃及法老权杖啊，哈哈，收走。

　　宝箱里还有很多埃及的黄金器皿、金币、饰品等等，沐阳一个也不会放过。

　　这一次的收获，沐阳觉得已经非常丰盛了，他的空间里现在堆满了价值连城的珍宝古董。

　　不过沐阳可不是那种大手大脚的人，所谓勤俭持家颗粒归仓，不能因为事小而不为，外面的那些古董，沐阳怎能随便丢弃呢，浪费是可耻的。

　　不过外面的东西实在不少，沐阳的空间已经放不下了，没关系，直接穿越空间，运送到马尔默庄园自己的保险库里面。

　　就这样，沐阳还是用了三次，才把藏宝库里的古董全部运到自己的保险库里面，看着清洁溜溜的藏宝库，沐阳拍了拍手，表示很满意自己的工作。

　　做人，就是要这么干脆。

　　“老板，您准备回去吗。”沐阳关上防盗门，安保队长维克托就走了过来。

　　“是啊，我弄好了，现在回去。对了，你们晚上值班时一定要打起精神，我可不想在发生前几天那样的事情了。”沐阳板着脸说道。

　　前两天值班人员被沐阳打晕在厕所，不是，是打晕在监控室，弗朗索瓦对他们好是一通骂。

　　维克托赶紧表示绝对会兢兢业业的工作，不辜负老板的期望。

　　在通过展区的时候，沐阳又扫视了一下这里陈设的藏品，心里还小小遗憾了一把，还是做不到一扫而光啊，这对于自己致力于成为一个世纪大盗的人来说，也算是小小的瑕疵啊。

　　目送老板离开了这里，安保队长这才松了一口气，想想前两天的事情，那位值班队长就被辞退了，维克托表示，自己绝不会松懈的。

　　沐阳来到街上，在角落里开出自己的雷诺SUV，驶离这里。


第0349章 失窃

　　在巴黎的某处公寓内，弗朗索瓦·特吕弗先生被电话铃声吵醒，揉了揉有些发胀的脑袋，拿起电话说道：“谁啊。”

　　“特吕弗，是我，博杜安，我们定好10点钟在拍卖行集合的，所以提前给你打一个电话确认一下你的行程。”博杜安就是那个拍卖行的经理，原定今天下午有一场拍卖会，定好上午十点钟将藏品交到拍卖行，所以提前打个电话确认一下。

　　抬眼瞅了一眼床头柜上的表，9点35分。弗朗索瓦·特吕弗有些发愣，自己竟然睡到了这么晚，他瞅了一眼旁边依然沉睡的女人，脑海里想到，昨晚只不过弄了一次，怎么会疲累到一觉睡到九点半呢。

　　“不好意思，可能要稍微晚一会，不过不会错过下午的拍卖会。”弗朗索瓦说道。

　　“好的，我等您。”博杜安在电话里很礼貌地说道。

　　弗朗索瓦起床洗漱穿衣，没有理会依然躺在床上的女人，自顾自的走了，在楼下驱车开往自己的博物馆，但是他心中总是疑惑，今天为什么会无缘无故起这么晚呢，他心中突然有种不祥的感觉。

　　所谓事出反常必有妖，其实世界上很多人都相信这个道理。

　　来到博物馆，“博诺，昨晚怎么样。”弗朗索瓦边说边往里走。

　　“老板，一切都很好，昨晚是维克托他们组值班，他今天休息，不过交班时他说这里很好。”博诺说道。

　　弗朗索瓦熟练的打开电子锁，然后让博诺去值班了，自己走进通道，用虹膜打开第二道防盗锁，弗朗索瓦走进宝库，然后他就彻底愣在了原地，看着空空如也的宝库，弗朗索瓦觉得自己是不是走错了房间。

　　“是我产生了幻觉，还是打开门的方式不对，为什么宝库里什么东西都没有了。”弗朗索瓦喃喃自语，他绝对不会接受这个现实，然后他就像个傻瓜一样，走出宝库大门，关上，然后虹膜解锁，进入宝库。

　　“啊……”再次进入宝库的弗朗索瓦，见宝库里依然是空空如也的样子，他瞬间有种崩溃的感觉，忍不住大叫起来。

　　门外的安保人员听到宝库里发出的惨叫声，博诺赶紧走到第一道电子锁保险库大门前，用力拍着大门喊道：“弗朗索瓦先生，您还好吗。”

　　而回答博诺的，却是连续的两声惨叫。

　　“弗朗索瓦先生，弗朗索瓦先生，请您回答我，要不然我报警了。”博诺大力的拍着宝库门喊道。

　　这时宝库门被打开，弗朗索瓦冲出来，一把抓住博诺的衣领，眼睛通红的盯着博诺，像是要吃人一样，大声喊道：“告诉我，我的那些藏宝在哪里，他们在哪里。”

　　“弗朗索瓦先生，究竟出了什么事情，请您冷静。”博诺说道。

　　“不要和我废话，你不是说一切安好吗，为什么我宝库里的藏宝全都不见了，全都不见了啊。”说到这里，弗朗索瓦像个孩子一样哭了出来。

　　这可是他们家族几代人的珍藏，才有了如今的规模，这也是他们家族赖以生存的资本之一，现在一切全完了，什么都没了。

　　“不可能的，宝库不可能丢失东西的，昨晚是维克托他们小组负责安保，他告诉我晚上根本没有发生事情。”博诺说道。

　　“可是现在宝库里什么都没了，没了。”弗朗索瓦已经瘫坐在地上，他实在太伤心了，一时间无法接受这个现实。

　　“我，我立刻报警。”博诺说着，赶紧跑道监控室，按下了自动报警铃。

　　巴黎警察来的速度并不慢，几分钟之后就出现在博物馆，可是这里发生的情况让第一批赶来的执勤警察感到十分棘手，赶紧通知总部，汇报这里的情况，巴黎警察总部立刻派特别调查组前来处理这件案子。

　　紧跟警察脚步而来的，就是巴黎的各大媒体记者们，这些记者的能量和嗅觉，绝对比史努比还要厉害。

　　蒙帕纳斯大厦外面停满了警车，第五十层的弗朗索瓦私人博物馆也已经被全面封锁，这些记者一时间也得不到确切的消息，不过终究是有神通广大的人，其中一个记者私下买通了今天值班的一个博物馆安保人员，通过短信的方式，获取了基本情况。

　　一位女记者站在大厦入口处，背景是成片的警车和法国警察。

　　“电视机前的朋友们，我身后的蒙帕纳斯大厦第五十层，是法国富商弗朗索瓦·特吕弗先生的私人博物馆，其中珍藏着很多珍惜的古董艺术品，其价值不菲。”

　　“就在刚才，我们收到消息，特吕弗先生的私人藏馆保险库被盗，而据知情人透露，这次失窃的物品价值非常巨大，弗朗索瓦·特吕弗先生今早在来到博物馆之后，独自进入保险库，然后就发现了藏品被盗，随后保安报警。”

　　“至于特吕弗先生的私人藏品丢失了什么东西，现在还不得而知，不过我们会继续跟踪报道，详尽为您报道这次的盗宝事件。”

　　这名女记者说到这里的时候，突然在大门口出现一阵骚动，几名身穿白大褂的医生抬着一个担架走出来，往救护车方向而去，围在蒙帕纳斯大厦门外的记者们，都纷纷往那个方向涌过去。

　　女记者赶紧对着摄像机急声说道：“好像是弗朗索瓦先生被抬出来了，我们上去看看。”说着女记者拿着话筒就往大厦门口位置跑去，镜头摇摇晃晃的疾步跟在后面。

　　此时那些医生和弗朗索瓦被记者们围在了中间，原本只有十几米的路程，可是却难以前进一步。

　　“弗朗索瓦先生，您现在能否接受我的采访，我们想知道您被盗了什么宝物。”

　　“弗朗索瓦先生，能说一下您的私人藏馆究竟被盗窃了多少东西吗，价值多少。”

　　“弗朗索瓦先生……”

　　“这位医生，弗朗索瓦先生这是发病了吗，能说一下是什么病吗。”

　　现场乱作一团。

　　旁边负责现场的警察看到这里的情况，赶紧上前疏散，花费了很大力气，才让可怜的，脸色苍白的弗朗索瓦上了救护车，然后救护车拉着警报一溜烟的跑了。


第0350章 新闻发布会

　　当天下午三点钟，法国巴黎警察局召开新闻发布会。

　　“各位记者朋友，我是警局发言人迪恩，现在就弗朗索瓦私人博物馆被窃案的具体细节进行一下通报。”

　　法国警方也是没有办法才举办这次新闻发布会的，因为这件事情实在太大了，他们绝对隐藏不住，只能对外界公布。

　　“据统计，弗朗索瓦私人博物馆丢失的古董艺术品为662件，其总价值根据估算，约为1.8亿欧元。”

　　警方发言人此言一出，现场一片哗然，在场的记者们大概有四五十人，都被这个消息震惊了，很多人不自觉的发出惊叹声。

　　“天啊，1.8亿欧元，662件古董，那些盗贼这次真是发财了。”

　　“这应该是本世纪法国最大的盗窃案了吧。”

　　“662件藏品被盗，那些盗贼是怎么运走的呢。”

　　就听警局发言人继续说道：“我们怀疑，这次的盗窃案，与一周前的那起盗窃案有一定关联，所以锁定嫌疑人为一名白人男子，现在大家可以看一下照片。”

　　他身后的显示屏上出现了一周前沐阳变身的那个白人男子的样貌，“现在，巴黎警局已经启动特别调查小组在侦破此案，并以通知国际刑警组织，对这名白人男子进行全球通缉。”

　　发言人的讲话结束，现在进入提问时间，几乎所有记者都举起了手臂。

　　发言人点了一个中年男子，这名男子站起来道：“我是《费加罗报》的记者，请问盗贼是如何盗走那些古董的，能说一下细节吗。”

　　“现在警方还在深入调查，不方便透露具体细节。”发言人公式化地说道。

　　“我是法新社的记者，请问能否透露一下那些被盗古董的情况。”另一名记者问到。

　　“这个可以告诉大家，被盗物品中，最珍贵的，是塞尚的一幅油画和一幅中国古画，只这两件珍贵的画作，就价值约1亿欧元以上，另外还有一些埃及、中国、欧洲的古董，总计622件。”

　　“随后我们会对外透露这些被盗物品的详细信息，阻止盗窃集团进行销赃活动。”

　　“您好，我是电视二台的记者，请问能否透露一下警方掌握了多少盗贼的信息，警方是否有信心破获此案。”

　　“我们派出了最精锐的特别调查小组，全力侦破此案，我相信，在不久的将来，我们一定会抓住那名盗贼，并追回赃物。”

　　“谢谢大家，今天的新闻发布会就到这里，有新的消息，我们会及时通知大家，再见。”

　　发言人拿着稿子告辞离去了。

　　各大媒体以最快速度，纷纷报道这件本世纪法国最大盗窃案，人们对什么感兴趣，金钱、美女、悬疑、还有富人遭难，这起案件基本上囊括了人们最喜欢关注的几方面，自然会引起人们的兴趣。

　　不单单是法国报道了此事，欧洲，甚至全世界的主流媒体都对此事进行了报道，对这样重大的事件，媒体人自然不会放过。

　　在中国，因为之前弗朗索瓦与田丰园老先生的隔空对话，让中国人知道了弗朗索瓦此人，而且还知道此人是属于那种反华人群中的一员，中国的媒体也报道了此事，尤其是重点报道了那副吴道子的《观音大士坐像图》同样被盗，媒体评论说，希望盗贼能够妥善保管好那副古画，因为那幅画很可能是画圣吴道子在世的唯一真迹。

　　至于中国的民众，却是觉得喜闻乐见。

　　而弗朗索瓦先生，却是因为受不了打击住进了医院。

　　而此刻沐阳在那里？

　　出了大厦，沐阳并没有回四季酒店，现在他正开着车，悠闲的跑在高速公路上往南方开去，他的目的地是摩纳哥。

　　摩纳哥公国（Principautéde Monaco）是欧洲的一个城邦国家，是欧洲两个公国之一，另一个是列支敦士登。也是世界第二小的国家，仅次于梵蒂冈，总面积为1.98平方公里。

　　他三面被法国包围，另一面面对地中海，绝对是国中之国，沐阳到摩纳哥，有两个目的，一是躲避一下法国的警察，另外一个就是见识一下这里的赌场。

　　世界四大赌城，拉斯维加斯、大西洋城、蒙特卡洛、澳门。蒙特卡洛就是摩纳哥所属，而赌城的面积，竟然占了整个摩纳哥国土的一半以上。

　　没办法，摩纳哥太小了，只有不到2平方公里，摩纳哥的主要收入就是赌城和旅游，这里没有工业也没有农业，人口也只有3万多人。

　　不过这却挡不住人们的脚步，这里有漂亮的地中海沙滩，有让人流连忘返的赌城，还有很多美女帅哥，当然，也有输光的赌徒。

　　沐阳拿着一把筹码在赌场里闲逛，他对老虎机没有兴趣，来到骰宝区，沐阳驻足观看，美女荷官的衣服真是暴露，上身竟然露出大半个圆球，还真是有料，看来这也是赌场给赌客发的福利之一，当然，如果晃花了赌客的眼睛，赌场就更能赢钱了。

　　沐阳对赌术基本上一窍不通，很多玩法他根本就不会，不过得益于电影，他多少还是了解一些情况，剩下的，就是丢筹码而已。

　　在骰宝区玩了十几把，沐阳只赢了两把，他每次只丢一个50欧元的筹码，也不加注，算下来，已经输掉了几百欧元。沐阳耸耸肩，离开了骰宝区。

　　21点、梭哈、百家乐，只要是这里有的，沐阳都上去玩一会，不过绝对是输多赢少，如果用运气去赢钱，沐阳估计绝大多数人都是来给赌场送钱的。

　　来到轮盘区，沐阳丢下100欧元的筹码，然后看着开盘，小球疯狂的跑动起来，时间不大，掉到一个槽里面，没中。

　　突然，沐阳产生了一个想法，自己能不能利用空间能力，让小球调到自己指定的位置上呢。

　　沐阳并没有想过要利用赌博来赚钱，只不过他突然有了这种兴趣，觉得可以试一试。

　　不过沐阳却没有在这里实验，因为他并没有把握，怕在这里惹出事情，要知道赌场里可是遍布摄像头，随时监控着这里的情况，那些荷官也是经过培训的，眼睛好用的很。


第0351章 特别调查小组

　　走马观花之后，看看时间还早，沐阳又转到21点桌台，沐阳觉得，最起码21点自己玩起来感觉并不麻烦。

　　沐阳做到一个赌台上，这里已经有5个人了，这里最小下注100欧元，可以轮流坐庄，当然，也可以不要，只做闲家。

　　坐在沐阳旁边的是一个穿着灰色衬衣的家伙，看起来有些瘦，头发有些乱糟糟的，叼着一根香烟用力的抽着，看来运气不是很好，因为他前面已经没有多少筹码了。

　　不过让沐阳注意到这个人的并不是他抽烟的样子，而是他那双手，沐阳身为盗圣传人，一眼就看出这人有一双巧手，这一点从这个人拿牌放牌的动作就可以看出来。

　　一把赌完，那个家伙要牌爆了，懊恼的把手里的牌丢到桌面上，骂了一句Fuck，沐阳就知道，这个家伙不是法国人，应该是一个来这里的游客，听他的发音，很可能是英国人。

　　这个家伙面前的筹码输光了，他又叫来侍者，掏出钱包拿出一张卡，然后又兑换了一万欧元的筹码继续奋战，不过时间不长，又被他输的差不多了。

　　沐阳发现这个家伙好几次都在搓动手指，似乎想要做些什么，不过最后又放弃了，沐阳觉得这个家伙挺有意思的，沐阳猜测这个家伙可能是输急了，想要做些手脚，但是又不敢下手。

　　要知道，这里可是有很多摄像头，还有很多高手巡场的，如果想要偷牌换牌，估计用不了多长时间就会被赌场发现的，那样他的下场会非常凄惨，可不是输几个小钱的事儿了。

　　沐阳一时好奇，用手腕上的手表对着这个家伙拍了一张照片，然后就继续自己的游戏。

　　沐阳离开赌场的时候，那个家伙又兑换了筹码继续奋战。

　　回到酒店，沐阳看着电视，其中一个频道正在报道弗朗索瓦私人博物馆被盗窃的消息，警察还在信誓旦旦的表示，一定会很快抓到窃贼，不过沐阳却是一点也不相信法国警察的这种说法，自己第一次变身成一个白人男子，第二次直接就是弗朗索瓦的样子，法国人怎么可能查出自己。

　　沐阳无聊的关上电视，拿出笔记本电脑，然后连上手表，把刚才在赌场拍到的那个头发乱糟糟的男子的照片提取出来，沐阳也是无聊，他觉得这个男子很可能是个职业赌徒，所以想要搜索一下他的信息，当然，最主要的还是试试自己花了大价钱购买的这些设备功能如何。

　　把照片贴上去，连接网络，然后开始自动搜索，沐阳把电脑丢在床上，然后就去洗澡了。

　　沐阳擦着头发出来，发现已经搜索完毕，竟然真的搜索到那个家伙的信息，沐阳不在意的扫了一眼，不过看完之后，沐阳发现，自己无意中发现了一个有意思的人。

　　这个家伙叫凯尔，凯尔·勃兰特，是一个贼，严格来说是一个大盗，有过两次坐牢的经历，而且现在还有通缉令在身，这个家伙竟然敢出现在公众场合，还真是胆子不小呢。

　　沐阳看完凯尔的资料，发现这个家伙还真是一个有头脑的家伙，几次作案都是找出目标的漏洞下手，那些高科技防盗设施在他面前如同摆设，沐阳相信，这个家伙的身手一定也不错。

　　沐阳盯着凯尔的照片，陷入了思索。

　　而与此同时，法国巴黎警察局特别调查小组成员们也陷入了沉思。

　　美国有FBI，会接受国内一些特大案件，而法国没有类似的专门组织，特别调查小组就是法国抽取法国最精英的警务人员组成的，类似于FBI那样，处理一些特别重大案件的组织。

　　这个特别调查小组成立于90年代，分为几十个小组，有独立行动权，为国家破获过很多起重大案件，不过，现在他们却是遇到了难题。

　　在特别调查小组的会议室内，正在召开碰头研究会议。

　　“我们调取了博物馆的所有录像资料，技术部门也做过鉴定，可以断定，画面里确实是弗朗索瓦本人，不过按照弗朗索瓦本人的说法，他当晚在他的情人那里过夜，到了第二天早上九点半才醒来。”

　　“这里面存在的疑点很多，按照弗朗索瓦先生说，他平时有早起的习惯，而且他第二天还有一场拍卖会，是被拍卖行的经理打电话来才吵醒的，我们有理由相信，有人对弗朗索瓦动了手脚。”

　　“还有就是当晚保安队长维克托的证词，他说当晚1点钟的时候，弗朗索瓦本人来到博物馆，进入到保险库，然后大概过了一个小时后出来，离开了保险库，在此期间，并没有出来过，而且他出来时，也没有携带任何东西，最起码维克托没有见到他拿任何东西。”

　　“可是那些古董都去哪里了，要知道，那可是662件，可以堆满200平米的保险库，就这样不翼而飞了吗。”局长敲着桌子说道。

　　“所以我们怀疑，这里面肯定有人撒谎了，不是弗朗索瓦本人撒谎，就是那些安保人员撒谎，那么大批量的古董，就是找专门运输人员，也要弄上很长一段时间，时间上根本不对。”

　　“把你们得出的结论说出来。”局长说道。

　　“我们怀疑，如果弗朗索瓦本人撒谎，那他就是提前把所有古董都藏到了别的地方，然后报假警。”小组负责人说道。

　　局长摇摇手说道：“这不可能，弗朗索瓦的这些藏品根本没有投保，他就算自导自演这么一出戏，也捞不到一点好处。”

　　“那就是那些保安监守自盗，要不然根本没有时间，让盗贼把所有东西都运走。”负责人又说道。

　　“还有其他的调查方面吗？”

　　“还有就是，我们可能遇到了最棘手的对手，对方是一群有着最精湛的盗窃技术，最快捷的运输手段，最完善的逃跑方法的，一群国际大盗。”

　　局长揉了揉额头，喃喃道：“我更相信是灵异事件。”

　　“您说什么？”小组负责人没有听清局长说的什么，追问了一句。

　　“没什么，这次看来我们真的遇到麻烦了，这件事情国内关注度非常高，昨天总长还接到了部长和几位议员的电话，所以我们必须全力以赴，尽快破获这起案件，最起码也要弄清楚案件的来龙去脉，要不然我们法国警察会非常丢脸的，如果真的对外说出我们调查的结果，会引起质疑的。”局长说道。

　　“是局长，我们必定全力以赴。”组长说道。

　　不过，这更像是一句口号，喊喊就算了。


第0352章 让你吃些苦头

　　原本沐阳准备在摩纳哥玩两天就离开这里，不过现在沐阳有了事情要做，所以他准备留一段时间。

　　第二天上午，沐阳又到赌场转了一圈，不过并没有见到凯尔。沐阳并没有气馁，资料上说，这个家伙是个赌徒，他偷了很多钱，不过基本上都交给赌场了，沐阳相信，这个家伙不会轻易离开这里，最起码在输光之前不会离开。

　　下午，沐阳又来到赌场，在21点的赌台上扫视一眼，沐阳眼前一亮，因为他发现了自己的目标。

　　赌台上现在坐满了人，沐阳站在后面看了好一会，有一个客人离座，沐阳坐了上去，就在凯尔的旁边，沐阳还很友好的对凯尔露出一个微笑。

　　凯尔依然是昨天那副打扮，头发还是乱糟糟的，看到新坐上来的这个东方人对着自己露出微笑，他冷眼瞅了一眼，并没有任何回复。

　　东方人，都是一群暴发户，凯尔对他们并没有多少好印象。

　　沐阳也不以为意，坐下开始玩起来，不过今天看来凯尔的运气不错，沐阳坐下之后，凯尔连续赢了5把，这个家伙显得很高兴，交了赌场抽成，又大方的丢给大胸荷官一个200欧元的筹码，收到荷官一个甜甜微笑。

　　“下了班有时间喝一杯吗？”凯尔对着荷官说道。

　　荷官耸耸肩没有说话。

　　这些荷官可是见过场面的，绝不会被区区几百欧元收买，荷官也见过对面这个家伙好多次了，这个家伙输多赢少，这些日子已经输了几十万欧元。

　　凯尔闹了个没趣，继续下注。

　　赌局一直在持续，凯尔的坏运气又来了，把之前赢来的钱都输掉，又输了将近5万欧元，凯尔想，看来今天又不是个好日子，凯尔悻悻的站起来准备离开。

　　沐阳也站了起来，他今天运气不错，小赢了几千欧元，沐阳对着凯尔说道：“我今天运气不错，要不请你喝一杯。”

　　“你请我，我们很熟吗。”凯尔冷冷的看着这个自来熟的东方人。

　　“我叫沐，你可以称呼我沐。”沐阳依旧笑着说道。

　　“我管你叫什么。”凯尔嘟囔了一句，然后转身离开了。

　　沐阳在他身后神秘一笑，手指轻轻一弹，一点粉末粘到凯尔的身上，然后也回了酒店。

　　凯尔虽然睡着了，可是他作为一个盗贼，却是十分警觉，似乎感觉到危险一样，他突然睁开眼睛，可是入眼的状况还是让他肝胆俱裂。

　　在他床边的沙发上，做着一个人影，借助走廊的灯光，凯尔能够看到这个人的大致轮廓，此刻这个人手里举着一杯红酒，正轻轻的晃着，那猩红色的酒液，透过灯光显得那么耀眼。

　　“你很警觉。”沐阳笑着说道。

　　凯尔汗毛孔乍起，浑身肌肉紧绷，死死盯着沐阳，沉声说道：“你究竟是谁，怎么进到我房间的，你想要做什么，我要打电话报警了。”

　　“呵呵，大名鼎鼎的大盗凯尔·勃兰特，竟然说要报警，难道你就不怕警察把你也抓走了。”沐阳说着抿了一口杯中红酒。

　　听到沐阳这句话，凯尔是真的怕了，这个人无声无息的进入到自己的房间，还坐在自己对面，悠闲的喝着红酒，自己竟然一点也没有发觉，而且对方还一口叫出了自己的名字，真实的名字，显然对方已经查清了自己的情况。

　　凯尔一脚把薄被踢向沐阳，身子紧接着一个翻滚下了床铺，对着被子打过去，他想要用被子遮挡住沐阳的视线，然后解决掉对方。

　　沐阳伸出一脚，直直的踹中被子，还有被子后面的凯尔的胸口，凯尔只觉得一股大力袭来，然后身子又飞回了床铺。

　　“咳咳咳。”凯尔不自觉的咳嗽了几声，这一脚太重了，让他有种喘不上气来的感觉。

　　“你最好老老实实的待着，你的身手，在我眼中根本不够看的。”沐阳依然是坐在那里，手里的红酒没有洒出一滴。

　　“你到底是谁，想要做什么，是来抓我的吗。”凯尔捂着胸口问道。

　　“不不不，我想你误会了，我只是比较欣赏你，所以来看看你。”沐阳道。

　　欣赏自己，凯尔一头雾水，他还从来没有遇到过这样的事情，他觉得对方是在鬼扯。

　　“是因为我今天晚上没有答应你的邀请吗，如果是因为那样，我向你道歉。”凯尔道。

　　沐阳呵呵一笑，然后举起杯子，对着凯尔说道：“现在请你喝一杯。”沐阳说完，拿起旁边茶几上的红酒瓶，往一个空杯子里倒了一些，然后递给凯尔。

　　“1944年份的柏图斯，口感非常不错。”沐阳说道。

　　凯尔坐起身子，疑惑的接过酒杯，但是他迟迟没敢喝下去，对于这个来历神秘的家伙，谁知道是不是在酒里面下了药。

　　“怎么，怕我在酒里给你加了些什么。”沐阳笑道。

　　“是的，我真的有些担心。”凯尔答道。

　　“如果我想要害你，刚才就有一百种方法。”沐阳道。

　　“可我依然很担心，你能说出你找我的原因吗。”

　　沐阳想了想，直接说道：“我想邀请你，加入我的团队。”

　　凯尔疑惑道：“你的团队，什么团队。”

　　“我的理想，是成为这个世界上最优秀的大盗，攻破所有想要攻破的保险门，把玩最有价值的艺术品和珠宝，我现在诚挚的邀请你，加入我的团队，怎么样凯尔，你有兴趣吗。”沐阳说道。

　　疯子，这人一定是疯子，肯定是美国电影看多了，这样的人社会上很多，想要组成这样那样的团队，然后就准备把这个世界捅一个窟窿，其实到头来，那些嚣张的家伙，都会被处理掉。

　　“不好意思，我没有兴趣，我觉得自己现在过得很不错。”凯尔说道。

　　“过得很不错吗，未必吧，你身上背着国际通缉令，很多国家根本进不去，尤其是英国，只要你一露面，就会被警察逮捕。”沐阳道。

　　“那又怎么样，我还有很多可以去的地方。”凯尔道。

　　“可是你现在落到我手里，哪里也去不了。”沐阳道。

　　“怎么，你还想要杀我吗。”凯尔更加紧张了起来，其实就是在与沐阳对话的时候，凯尔一直也没有放松过。

　　“不不，没必要杀你，只是想让你吃些苦头。”


第0353章 这就是缘分

　　“不不，没必要杀你，只是想让你吃些苦头。”沐阳说着，伸手快速在凯尔身上穴道点了一下，然后又退回去坐到沙发上。

　　凯尔看到沐阳的动作，刚想反应，可是却连反应的动作还没有做出来，就被这个东方人在身上点了几下，立刻，凯尔只觉得一股剧痛开始在全身蔓延，然后越来越痛苦，简直痛入骨髓，令人难以忍耐。

　　他想放生大叫，可是嘴巴张开后，却发不出一点声音，他倒在床上，痛苦的蜷缩在一起，身子不住的颤抖，眼泪和鼻涕不受控制的流出来，凯尔觉得，自己一定会死去，痛苦的死去。

　　不知道是过了一个世纪，还是一辈子，那个可怕的东方人又在凯尔身上点了几下，凯尔只觉得痛苦慢慢减退，让他有了一种又活过来的感觉。

　　此时凯尔才能够发出声音，大口的呼吸着，不时还从嘴里发出一两声无意识的呻吟声，一直缓了很久，凯尔才能够正常说话。

　　沐阳这一次的点穴截脉手，绝对是下了重手了，他就是准备给凯尔来点重的，要不然像他这么桀骜不驯的人物，是不会被轻易降服的。越烈的马，下的鞭子越重。

　　“凯尔，你觉得我刚才的提议怎么样。”沐阳的声音再次悠悠响起。

　　“为什么要选我。”凯尔有气无力的问道。

　　“缘分。”沐阳笑了。自己在摩纳哥无意中见到凯尔，并起了收服他作为小组成员的那一刻，沐阳相信，这就是缘分。

　　不过这在凯尔来说，却是一段痛苦的孽缘。

　　“给我一个答复吧，凯尔。”沐阳催促道。

　　“如果我说不呢。”凯尔硬气的说了一句。

　　“我们可以再来一轮刚才的享受。”沐阳说着，伸出了一个手指。

　　凯尔看到那根手指，身体不自觉的颤抖起来，那是恶魔的手指，似乎是有魔法一般，在自己身上轻轻点了几下，就让自己痛苦犹如死去，他可绝不想在经历一遍刚才的事情。

　　“OK、OK，你赢了，我加入你的团队。”凯尔大声地喊道。

　　“真是个明智的选择。好了，你休息吧，我们明天再见。”沐阳说完，直接离开了凯尔的房间。

　　凯尔依然躺在床上，有种欲哭无泪的感觉，自己这是招惹了哪路神仙，竟然让自己碰到这么一个奇怪的家伙，他也算是有些见识了，可是他从来不知道，世界上还有用一根手指，在别人身上轻轻捅几下，就可以让人痛不欲生的能力。

　　凯尔在床上躺了半个小时，才有力气爬起身来，然后他赶紧收拾行李，把一些乱七八糟的东西全部丢弃，只拿上证件和钱包，手机等物，就跑出了这家酒店，连房间都没有退。

　　出了酒店，凯尔坐上计程车在这里转了起来，中途换了三辆计程车，才在艾美度假酒店停下，凯尔到现在依然有种浑身虚脱的感觉，他开了一个房间，进屋后好好洗了一个澡，然后一头扎到床上沉沉睡去。

　　在噩梦中醒来，凯尔抹了一把额头的汗水，深呼吸了两口气，感觉身体恢复的差不多了。

　　那个东方人昨晚对付他的方法，让他感觉比死还可怕，不过却是十分神奇，竟然没有对他造成永久性的伤害，一晚上就恢复的差不多了。

　　凯尔来到艾美度假酒店的8楼餐厅，准备享受一顿早餐，可是当他步入餐厅，看到一个正对着他微笑的东方人面孔的那一刻，凯尔只感觉浑身发凉。

　　要知道，现在可是5月份，这里可是地中海，最适合旅游的地方和季节，自己竟然感觉如坠冰窟，身上不自觉的打了一个哆嗦，脸色煞白，这都是被沐阳吓得。

　　沐阳冲他挥挥手，示意凯尔过去。

　　凯尔咽了一口唾沫，他有心转身就跑，逃离那个恶魔，可是理智告诉他，自己跑不了，如果自己不按照对方的要求，过去，可能等待他的，很可能会像上次一样，让自己痛不欲生。

　　“想要吃点什么。”看到凯尔过来，沐阳很随意的问道。

　　“来一份早餐套餐就可以。”凯尔小心翼翼地答道。

　　两人很安静的用餐，沐阳一直没有再说话，凯尔却有些不自在起来，他瞅了瞅沐阳，发现对方并没有因为自己逃跑而露出暴怒的表情，这让凯尔稍稍放松了一些。

　　不过凯尔现在非常好奇，对方究竟是怎么找到自己的，难道他在自己身上安装了探测器。

　　其实凯尔不知道，沐阳使用的并不是高科技，而是一种中国最古老的追踪术，在猎物身上涂抹一点药粉，这种药粉非常难以洗去，会短时间内侵入人体皮肤一段时间。

　　这种药粉会发出一种别人难以察觉的香气，而跟踪者就可以根据这股香气，来追踪敌人，当然，如果太远的话也是很可能会跟丢的，不过沐阳是不会让凯尔距离自己太远的。

　　凯尔硬着头皮说道：“沐先生，我想我并不是很适合你的团队，你看，我一直独来独往，从不与人合作，也没有这方面的经验，而且我还有通缉令在身，很可能连累你们也被发现。”

　　“适不适合我自己知道。”沐阳吃了一口煎蛋，然后继续说道：“你昨晚不告而别，我可以原谅你一次，最好没有下次。”

　　听了沐阳的话，凯尔身子一颤。

　　“我吃饱了，我的手机落在房间了，我想回去拿一下。”凯尔擦了擦嘴说道。

　　沐阳抬头瞅了瞅凯尔那有些闪烁的眼睛，“可以。”

　　凯尔如蒙大赦，赶紧站起身走出了餐厅，沐阳看着他的背影有些出神。当初沐阳想要找帮手也只是一个想法而已，而且他也并不知道应该找什么样的人，偶尔遇到一个大盗，虽然被警察抓过几次，但是这个人肯定经验丰富，沐阳就想着在凯尔身上学习一下。

　　不过现在看来，想要收服这个人确实有些难度，沐阳敢肯定，这个家伙一定还会跑。不过他找的是队员，不是囚徒，不可能一直关着他，所以抓住凯尔并不是目的，而是要彻底降服他，让他为自己所用。

　　不过沐阳不怕他跑，他有办法抓住这个家伙。

　　凯尔确实如沐阳所想，他根本没有回房间，出了餐厅，直接坐电梯下到大厅，在门口拦了一辆出租车，“到直升机场。”凯尔对出租车司机焦急地说道。

　　摩纳哥太小了，根本没有地方建设一座机场，这里只有一座直升机场，有些类似于客车一样，每二十分钟一趟，直达法国尼斯科特迪瓦尼斯蓝色海岸机场。


第0354章 第一个队员

　　凯尔询问售票小姐，最快一班自己可以登上的飞机是哪里，这让售票员很是疑惑，好像这个家伙要逃离法国一样，不过这不是她的责任，“先生，最快一班飞机是飞往希腊的班机，20分钟后起飞，还有座位。”

　　“OK，给我来张去希腊的飞机票。”凯尔迫不及待地说道。

　　凯尔拿着票满意的走了，他却没有注意在他身后，一个中年胖子，也买了一张去希腊的飞机票。

　　当坐到飞机座位上的那一刻，凯尔彻底放松下来，终于摆脱那个东方人了，真是个强大的混蛋，说什么邀请自己加入他的团队，还折磨自己，真是个可怕的混蛋。

　　凯尔小声的咒骂了一句，却没有发现邻座的胖子，脸上浮现出一抹难以察觉的笑意。

　　飞机抵达希腊，凯尔做着大巴车来到市区，入住了一家酒店，神情放松的点了餐，准备好好吃一顿饭，天啊，飞机上的伙食真是让人没法下咽。

　　刚刚拿起刀叉准备开动，“叮咚”，门铃声响起。

　　凯尔穿着睡衣，踩着拖鞋去开门，可是入眼之人，却让他不自觉的浑身颤抖起来。

　　只见沐阳手里拿着一瓶红酒，正站在门口笑盈盈的望着他。

　　“你，你，你是怎么找到这里的。”凯尔结巴地说道，太不可思议了，自己一分钟也没有耽误，从法国跑到希腊，对方竟然紧随自己的脚步也找到这里。

　　凯尔隐隐觉得，自己被某些大势力盯上了，要不然仅凭一个人，是没有这么大的能量的。

　　“不请我进去吗，我给你带了一瓶1945年的拉图。”沐阳脸含笑意的看着有些惊恐的凯尔。

　　面对沐阳人畜无害的笑容，凯尔只觉得心里发冷。

　　沐阳走进屋内，自来熟的拿起酒杯倒上两杯红酒，递给凯尔一杯，凯尔不自觉的接过杯子，沐阳轻轻摇晃杯子，让酒液充分融合氧气，释放单宁酸，令其口味更好。

　　“你是怎么找到我的。”凯尔不死心的问道。

　　“这并不难。”

　　“可是你为什么非要找我呢。”

　　“我说过，缘分。”

　　“我讨厌这个词。”

　　“那你喜欢我的按摩吗。”

　　“no、no、no，绝不。”

　　“现在你同意加入我的团队了吗。”

　　“你真的只是个盗贼吗。”

　　“难道不像吗。”

　　“……”

　　凯尔没办法定义眼前这个人，最起码在他眼里，沐阳很神秘也很强大，和他理解的盗贼有很大区别。

　　两个人喝了一杯酒，然后沐阳说想要去希腊转一转，凯尔陪同，不过，在旅游期间凯尔借机又跑了，这一次他跑的很干脆，直接登上飞机，跑到了中国。

　　凯尔在飞机上恨恨地说道：“如果在中国你还能找到我，我就真的佩服你了。”

　　中国，沐阳看着飞机下面的云海，心里想了很多，这个世界的中国，还是自己记忆中的样子吗，还有，这个世界有自己的存在吗，这是现在沐阳最想知道，又有些害怕的一件事情。

　　经过十几个小时的飞行，飞机终于降落在首都机场，沐阳尾随着凯尔一起住进酒店，但是并没有理会这个家伙，而是打车来到自己的家，那片老楼区。

　　有些忐忑的敲敲房门，开门的是一个中年妇女，大概四十多岁的样子，沐阳发觉，这个人自己不认识啊。

　　女人警惕的望着沐阳道：“你干什么。”

　　“这位阿姨，我找沐阳，他是住在这里吗？”

　　“不住这里，你找错了。”女人说着就要关门回去。

　　“等一下阿姨，那您知道沐阳住在哪栋楼吗？”沐阳赶紧追问了一句。

　　女人回头说：“这栋楼没有叫沐阳的，连姓沐的都没有，你去别的地方问问吧。”说完咣铛一声关上了防盗门。

　　沐阳有些怅然，难道这个世界，自己不存在吗。

　　他又跑到父亲住的小区，敲开房门，是一家本地住户，也没有听说过沐守礼的名字。沐阳还不死心，跑去外交部，询问得知，外交部也没有沐阳这个人存在，也没有徐幼珊，自己的大舅和舅妈也没有，这里的人他都不认识。

　　这下沐阳死心了，原来这个世界，真的和自己的世界不同。

　　不过，这里的一切又都是那么熟悉，熟悉的街道，熟悉的房子，熟悉的景物，只不过人却变得不熟悉了。

　　在这个世界，自己才是个另类。

　　另类就另类吧，反正自己还有自己的世界，既然不是自己的世界，沐阳更加可以放开心情畅快行事。

　　凯尔每天都会还一家酒店，不过白天却还有闲心游览京城的景点，看来也是个心大的人。沐阳两天没有搭理他，只不过却没有让这个家伙跑出自己的控制范围。

　　不过沐阳的耐心也用的差不多了，凯尔对于他来说，只不过是一个实验品而已，成功了自然好，失败了，就在想别的办法吧。

　　当天晚上，令凯尔肝胆俱裂的一幕再次出现，睡的迷迷糊糊中，他闻到了一股烟味。

　　凯尔不吸烟，作为一个盗贼，吸烟留下的烟味，有可能就会在自己不经意间暴露自己的行藏，所以凯尔不吸烟，因此他也有些讨厌烟味，但是自己的房间内怎么会有烟味呢。

　　凯尔想到这里，眼睛腾地睁开，然后看到在黑暗中，一个人坐在沙发上，而那人手里的雪茄，正一明一暗的闪着微弱的光亮。

　　凯尔的身子不自觉的颤抖了起来，他真的不知道，这个东方人究竟是人是鬼，怎么可以远隔万里，还能抓到自己。

　　“凯尔先生，我没有时间在和你捉迷藏了，今天你必须给我一个肯定的答复，加入还是死亡，你自己选择。”沐阳用稍显冷硬的声音说道。

　　当凯尔听到死亡这个词的时候，恐惧在他的心里开始放大，他可以肯定，对方有的是办法杀死自己，而且对方看来是真的没有耐心了。

　　自己就这样妥协吗，自己甘心吗。

　　“好的，我加入，这次是真心的，绝不会在跑了。”凯尔很干脆地答道，他怕了，真的怕了，他选择屈服，不就是加入一个盗贼团伙吗，自己本来就是干这一行的，无非就是受些管制而已，怎么也比死要强千万倍。

　　“很明智的选择，告诉我你的联系方式，我在中国还有些事情要处理，然后再联系你，我们一起离开中国。”沐阳说道。

　　凯尔报出自己的手机号码，然后沐阳就离开了房间，凯尔看到房门被从外面关上，失去走廊灯光的照射，房间里再次陷入黑暗，凯尔这才松了一口气。

　　现在他只能祈祷，祈祷自己遇到的新老板不是个残忍的暴君，希望自己以后的生活不要太糟糕，至于其他的，他现在认命了。


第0355章 古画现世

　　田丰园老先生回到家中，老伴放下手中的活计，从厨房出来，对他说：“刚才有个快递公司的人，给你送来了一个包裹，挺大的，放在你房间了，你买什么东西了。”

　　田老有些疑惑的道：“我没有买东西啊，你知道我又不懂网上购物，不会是孙女买的吧。”

　　“不是，我问过田甜了，她说不是她的，你自己去看看吧，我去做饭。”老太太说完回了厨房。

　　田老来到房间看到办公桌上放着一个挺大的箱子，箱子有些扁平，但个头不小，占了半个桌面。

　　“什么东西啊。”瞅了瞅外边，竟然没有见到快递标签，田老拿出裁纸刀，把箱子封条划开，在他打开的那一刻，看清里面的东西时，整个人都呆在了原地。

　　真空储存箱，这种东西田老先生是认识的，对古画的保存，有几种方法，例如选择在通风和温度湿度合适的地方储存，使用某些特殊涂料覆盖古画表面降低氧化速度，家装玻璃护照，当然，也有用这种真空储存箱的，不过一般都是那些及其名贵的画卷，才会用真空储存箱，毕竟这东西非常贵。

　　真空储存箱没什么，最主要的是，他透过玻璃罩子看到里面的那幅画，才是真正的令他震惊了。

　　“是吴道子的《观音大士坐像图》，他不是前几天被盗了吗，怎么会出现在这里。”老先生喃喃说道。

　　对于弗朗索瓦私人博物馆被盗案件，国内是有过报道的，报纸上也详细的写出了被盗物品的清单内容，而国内的人比较关注的，就是这幅吴道子的《观音大士坐像图》，田丰园老先生自然也知道了这个消息。

　　令他惊奇的就是，为什么这幅画会出现在自己家中，究竟是谁送来的，又为什么送到自己这里来。

　　田老先生在看到画之后，很快就又把这些念头抛在脑后，打开抽屉拿出放大镜，然后趴在画上面，透过玻璃罩子，开始仔细的研究起这幅古画来。

　　很久之后，房门被打开，一个年轻的女孩子进来后说道：“爷爷，开饭了。”

　　“哦，好，开饭。”

　　老头无意识的回答了一句，然后才直起腰来，轻轻地垂了两下，刚才太过专注了，竟然一看就是半个小时，腰都酸了。

　　“您又不注意身体了，看什么呢。”女孩看到爷爷的举动，上前给老头揉着腰问道。

　　“一幅古画，你也来看看，让爷爷看看你学到了多少东西。”老头笑着说道。家学渊源，这个女孩还在上大学，但是却是学的历史专业，也学了她爷爷的几分鉴赏古董的本事。

　　女孩瞅了一眼真空储存箱，然后说道：“够奢侈的，就这个真空箱就得好几万吧，这里面究竟放着什么画啊。”

　　女孩往玻璃罩子里面看去，刚开始还没有在意，可是当她看清楚之后，也愣在了原地。

　　“啊，是它，是那个什么，啊，是那个吴道子的真迹吗，观音坐像图。”女孩终于叫了出来。

　　“是《观音大士坐像图》。”田老纠正了一句。

　　“爷爷，他不是被盗了吗，怎么会在咱们家呢。”女孩惊讶道。

　　“爷爷也不知道他为什么会出现在咱们家，你奶奶说是快递送来的，可我也没有看到快递单子啊。”老头说道。

　　女孩也好奇的瞅了瞅箱子四周，确实没有快递单子，女孩不死心的想要搬起来看看背面，可是当她抬起一角的时候，竟然在箱子下面发现了一个信封。

　　“爷爷，有一封信。”女孩叫道。

　　田老先生赶紧把信拿出来，看看信封，空空如也，不过感觉里面有东西。

　　打开信封，从里面拿出一张折叠的白纸，展开一看，是一张普通的A4纸上面是用打印机打印的一封信。

　　“尊敬的田丰园老先生，您好，可能在您看到那幅画的时候，心里有很多疑惑。我是一名海外游子，无意中得到这幅画圣吴道子的画作，他是中国的瑰宝，历经千年流传下来，却在清朝时期被西方列强掠夺而去，也成了一个海外游子。

　　我理解他的心情，虽然他只是一幅画，但是我能够听到他的声音，他想要回家，想要回到属于他的故土。那些列强用掠夺的方式把他从祖国夺走，却明目张胆的摆在自己的博物馆，当成他们的战利品炫耀，一直到今天。

　　可能我得到这幅画的方式有些极端，但是西方人不是一直宣称，强权就是真理吗，那好，既然谁抢到就是谁的，那我就把他抢过来。

　　这幅画送到您手里，我希望通过您，将他转交给中国，因为这幅画是属于中国的。

　　海外游子留。”

　　“爷爷，你说这个海外游子，是不是那个盗画贼呢，我看过报道，据说他们把那个和您打过嘴仗的法国收藏家弗朗索瓦的博物馆给搬空了，有600多件藏品呢，到现在法国警察也没能查出来究竟是谁偷的东西，报纸上笑话法国警察，现在他们连盗贼的盗窃经过都没能分析出来，让那些法国警察丢了好大的脸呢。”女孩说道。

　　“这个新闻我也看过，我想这幅画很可能就是那次盗窃案中的其中一件被盗物品，而且还是其中最珍贵的一件，只是不知道，他为什么会来到中国。而那些盗贼如此处心积虑的盗走这幅价值连城的名画，却又为什么交给国家呢。”田老说道。

　　“我才这个人一定是个华人，而且还是个侠盗。”女孩笑嘻嘻地说道。

　　“你呀，哪有那么多侠盗，电视看多了。”老头笑道。

　　“对了爷爷，奶奶教您去吃饭呢。”女孩突然想起进来的目的。

　　“不吃了，我打电话联系一下，你们先吃吧。”老头说着，拿起电话就开始打起来。

　　时间不长，三位在中国收藏界举足轻重的人，故宫博物院院长刘玉良，国家文物局局长缪宏钢，北大历史系院长邓育洲三人分别汇集到田丰园田老家中。

　　故宫博物院院长刘玉良最后一个进门，一进屋就焦急地说道。“老田，你说的是真的，那副吴道子的《观音大士坐像图》出现了。”


第0356章 鉴定

　　缪局长和邓院长看到刘玉良进来后着急火燎的样子，都露出了微笑。这个老刘，守着故宫博物院里几十万件宝贝，可是却一点也不满足，总想着把流失国外的那些中国古董艺术品都弄回来。

　　都是十几年甚至几十年的老熟人了，他是什么样的人大家都了解。不过他们也理解刘玉良的心，这个老刘，绝对是一心扑到文物保护上去的人。

　　“你先坐下喝口茶歇一下，咱们再去看那幅画，还等着你做最后鉴定呢。”田丰园招呼道。

　　“是啊老刘，我们刚才看了一下，感觉非常像是真的，老缪说回头等你鉴定完毕，在做个碳十四鉴定，确定一下年代，不过主要还是看你的意见。”邓院长说道。

　　“还歇什么歇，我不渴，赶紧带我去看看那幅画。”刘院长着急地说道。

　　“也行，在我书房呢，走吧。”田老带着众人再次走进书房，一进书房，刘院长看到桌子上那个真空储物箱之后，一下子就扑了上去，脸都要贴到玻璃罩子上了，开始仔细的对着里面的古画研究起来。

　　另外三人也在后面跟着看起来，缪局长是国家文物局的局长，但他对于古董鉴定根本不懂，他主要是做行政工作的，而故宫博物院的刘院长，北大历史系的邓院长，还有身为北大历史系教授、故宫博物院专家的田老，都是鉴定方面的专家级别人物，在中国绝对是顶尖权威人士。

　　至于叫缪局长过来，主要还是为了这幅画的后期处理工作，毕竟那个送来古画的人留下信，说这幅画是捐赠给国家的，以后还有许多事情要处理呢。

　　又是半个多小时过去，刘院长才逐渐缓过神来，做到屋里的沙发上，点起一根烟抽了几口，他需要先休息一下，毕竟年纪大了，长时间一个姿势站立，确实有些吃不消。

　　“你们的意见是什么。”刘院长先开口问道。

　　“我刚才详细的看了一下印章，这上面总共有11个印章，基本上占了所有留白处，最早一个印章是唐理宗的印章，其后的宋明清都有皇家印章，也有几个私人印章，我分析是有段时间这幅画流传在民间，时间主要集中在南宋到元末明初，其实这样时间上也能对上，所以我认为，这幅画是真迹，或者说，最起码是唐朝时期的画作。”北大历史系院长邓育洲先开口说道。

　　“在你们来之前，我一直在看这幅画，迄今流传于世的吴道子的画，也就那一幅被日本抢去的吴道子的《天王送子图》，还被认定为遗存宋人李公麟的临摹本。而吴道子留下来的，大多是壁画。我刚才仔细研究了一下这幅画的画风，与吴道子留下的画作画风一致，古韵盎然，人物灵动，笔势圆转，所画衣带如被风吹拂，绝对当得‘吴带当风’这句成语。”田老说道。

　　吴道子擅画佛像，要知道，‘吴带当风’这句成语就是出自吴道子，后人以之称美其高超画技与飘逸的风格。

　　刘院长点点头道：“我和你们的看法基本一致，名款、提拔、宝玺、皇家馆藏印章、鉴藏印章这些一个不缺，而且从年代到印章持有的人物来说，都有据可查，这个应该错不了。”

　　“再从绢布、墨色、染料这些上分析，也是唐朝时期的，不过这个还需要做进一步的化学鉴定。”

　　“画圣的笔法简淡敷彩，于焦墨痕中略施微染，所画人物衣褶飘举，线条遒劲，人称莼菜条描，具有天衣飞扬、满壁风动的效果，而这幅画上的观音大士坐像，完全符合画圣的画风。”

　　“所以我认为这幅画应该就是画圣吴道子的真迹。”刘院长最后一锤定音道，听到这个结论，众人也是肯定的点点头。

　　邓院长有些兴奋地说道：“如果能够确定这幅画就是画圣真迹，那他的意义就非同一般了，这将是画圣唯一一幅现世的画作，也很可能是唯一一幅留存于世的真迹。”

　　缪局长看了看座子上的真空储存箱，对田丰园问道：“田老，你在电话里说这幅画是别人送来的，你也不知道是谁，你把事情的经过仔细说一下，毕竟这幅画还牵扯到一桩国际大盗窃案，对于后期如何处理这幅画，我们回去还需要研究。”

　　现在画鉴定完毕了，至于后面更仔细的科学鉴定，需要把真空储存箱打开专门进行验证，不过鉴定是一回事儿，怎么处理又是一回事儿，其实对于这幅画的处理，还是比较棘手的，如果一个处理不好，很可能引起国际纠纷。

　　“我回到家，老伴说有人送来包裹，我就打开看了看，发现就是这幅画，而且我还仔细的查看了一下包装箱，没有快递标签，后来在我翻看的时候，在盒子下面发现这封信。”说着田老拿出沐阳留下的那封信递给缪局长，继续说道：“这封信应该就是那个盗贼留下的，而且我怀疑，那个送货的人，就是盗贼之一，或者和他们有关系，至于为什么他们要送到我这里，我也不是很清楚，可是我有一个猜测，就是我曾经和那个被盗的法国收藏家弗朗索瓦在网上展开过关于海外流失国宝归属问题的隔空对话，可能被他们看到了，所以送到我这里。”田老把自己得到这幅画的经过详细说了一遍，还加上了自己的分析。

　　三人听了纷纷点头。

　　接下来，刘院长给故宫博物院方面的工作人员打电话，让他们派人派车，到田老这里取走这幅画。毕竟这幅画留在田老这里也不安全，而且国家还要做进一步的实验，自然要放到故宫博物院去。

　　而缪局长却是拿走了沐阳留下的那封信，这件事情还只是刚刚开始，后面还有一大堆的问题需要解决，而且缪局长还要汇报给国家，因为这件事情已经不单单是一件文物古董的事情了，他已经涉及到外交，国际公共关系，公安等方面的问题，说到底，这幅画现在还是一件赃物呢。


第0357章 对策

　　缪局长带着沐阳的那封信找到自己的领导，对上级汇报了此事，最后此事上报到副总理那里，这位矍铄的老人看着汇总上来的材料和沐阳的那封信，想了很多。

　　对于一个国家来说，会在乎一幅画吗，不会，但是他在乎这件事情的影响力，这件事情如何处理，很可能关乎到中法两国的外交关系和各国对中国的印象。

　　老人叫来自己的秘书吩咐道：“由外交部牵头，组织公安部、国安、司法部门、故宫博物院等相关人员，对此事进行初步研究，拿出一个可行性的报告出来。”

　　有了领导的话，几个相关部门的人很快汇集到一起，外交部由一位副部长带队，其他各部委基本上都派来了一位司局长，首先由公安部刑侦二局的局长进行汇报。

　　“我们收集了田老附近小区的所有监控视频，经过分析，对那名送快递的男子进行了锁定。”然后他让会议工作人员给各位分发打印的照片，继续说道：“就是这个带运动帽穿运动服的男子，身高大概1.8米，面貌基本上看不太清楚，分析应该是一名华人男子，根据走路姿态和速度来看，大概在18到30岁之间，其他情况暂时不清楚。”

　　“我们对包装箱进行了分析，只是很普通的包装箱，没有任何标示，也没有快递标签，所以这应该不是一份正常的快递包裹。”

　　“我们对嫌疑人留下的那封信也做了鉴定，普通A4纸，就是我们中国自己产的，信封上的标示编码就是京城这边的，所以可以肯定，这封信应该就是在京城制作的。”

　　“综上所述，我们怀疑那名送快递的华人男子，很可能就是这件事情的嫌疑人，年龄在18到30岁之间，并与法国弗朗索瓦盗窃案有很大关联。”

　　外交部的程副部长点点头，然后让国安部的人进行汇报。

　　国安部的一位局长说道：“我们搜集了所有关于法国弗朗索瓦私人博物馆被盗窃案的相关信息，主要信息来源是新闻报道和法国警方的内部资料，这次盗窃案，总计被盗662件物品，这件吴道子的古画，就是其中之一。”

　　“法国方面已经初步锁定盗窃男子是一名欧洲籍男子，至于其他同伙暂时不知道，在巴黎警方的报告中，存在很多疑点，主要集中在这伙盗窃团伙，是如何将那么多的古董偷走的，到现在法国警方也没有搞清楚。”

　　“经过我们分析，这个盗窃团伙组织应该很庞大，组织分工明确，拥有极强的高科技手段，行事缜密没有疏漏，我们比对了各国盗窃团伙的作案手段和方式，暂时没有任何相似的团伙，现在还不掌握这个团伙的任何信息。”

　　接下来，故宫博物院汇报，这次来的，就是刘院长和田老，他们作为第一批见到这幅画的人，也是中国最顶级的鉴定专家，对这幅画是最有发言权的。

　　刘院长带上老花镜，缓缓说道：“我们翻阅了大量的著录，凡是对这幅古画有记载的古籍我们都搜集到一起，与这幅画进行比对。鉴定部门打开了真空储存箱，对这幅画进行了微量取样进行化学分析鉴定。我们还组织了故宫博物院的书画类专家团，对这幅画进行汇总鉴定，最后得出结论，这幅画就是画圣吴道子的真迹无疑。”

　　“这幅画所做的年份，应该是公元742年至755年之间，唐玄宗时期，距今已经有1200多年历史，是吴道子保存至今的唯一一幅画作，堪称国宝，可与清明上河图比肩。”

　　“这幅画历代被皇家收藏，清末八国联军进攻京城，火烧圆明园的时候，被西方列强掠夺走，而那位弗朗索瓦的祖父，就是其中的指挥官之一，所以最后被特吕弗家族收藏。”

　　程副部长听完各部门的汇报后，摘下眼镜，看着众人说道：“我对同志们的汇报进行一下汇总，现在的情况就是，第一，这幅画是真迹，画圣吴道子唯一的传世作品，是国宝级古董。”

　　“第二，这幅画是清末时期被西方列强掠夺走，并被法国特吕弗家族收藏。”

　　“第三，这幅画是这次法国盗窃案的赃物之一。”

　　“现在的问题就是，我们应该如何处理这幅画，是将他留在国内公诸于众，还是交还给法国当局。”

　　“中法建交50多年，我们都是五常之一，也加入了国际刑警组织，如果按照国际法，我们是不是应该将这幅画交还回去呢。如果我们把他留在国内，法国当局一定会就此事与我们中国展开交涉，最后该如何处理，我们又该采取怎样的态度，这都是我们现在面临的问题。”

　　“法国一直对中国存有敌对态度，法国是欧洲最排华的国家之一，我们的关系一直处于非常紧张与尴尬的地位，如果在出现这样的事情，我们两国的关系是否会更加恶化呢。”

　　程副部长说出了一连串的问题，在场的人都沉默下来。

　　故宫博物院的刘院长老而弥坚，面色愤慨地说道，“这是中国的国宝，他们欧洲人当年抢了去，现在他回到了我们手中，不管是何种方式，都不能再把他交还给法国，这幅画要留在中国，留给我们的子孙。”

　　这时司法部门的人开口说道：“如果按照国际法，我们确实应该将他国转移到我国的赃物移交给受害人，可是这里面有一个问题，这幅画到底应该属于谁，这里面还是有待商榷。”

　　“现在可以确定，这幅画是在清末时期欧洲列强掠夺走的，如果要确定他的归属权，就应该往上追溯，一直追溯到清朝，而不是说他们特吕弗家族抢过去了，就应该属于他们了。”

　　“当然，这里面很可能会打很多口水官司，但是我们中国也不是无话可说。”

　　这位司法部门的专家，到是另辟蹊径的提出了不同的意见。

　　这是要耍无赖吗，可是，这能算耍无赖吗，这本来就是中国的瑰宝，只不过现在回家了而已。


第0358章 强盗理论我也会

　　其实各部门，都是从自身的一方面提出自己的意见和建议，最终拍板的，还是领导。外交部考虑国际公共关系，这无可厚非，毕竟两国外交不可儿戏，这很可能关系到两国重大的切身利益，如果为了一幅画就彼此交恶，却是有些得不偿失。

　　但是有时候，领导看待问题却有着多重考虑。

　　李副主席看完各部门的汇报，皱眉思索了一下，然后拿上文件找到了中国最高领导人汇报此事，最高领导给出的答案很干脆直接，有些出乎李副主席的预料，但也在他考虑范围之中。

　　“老祖宗给我们留下的东西，自然要留在中国，前几天的联合军演，法国竟然也参与其中，他们想要插手亚洲事务，已经与我们撕下了脸皮，不是要打口水官司吗，那就和他们打，中国不会在软弱了。”

　　“这不是一幅画的问题，而是尊严问题，这件事情总要公之于众，当全体国民得知，有人捐赠了被掠夺的国宝，而我们却又双手奉还给那些曾经的强盗，难道就不怕被骂成没有脊梁骨的卖国贼吗。”

　　“影响与法国的关系，两国关系是单凭一幅画就能影响的吗，如果真的影响了，那不是画的问题，而是两国之间的问题，有问题就要解决，软弱不是解决问题的好方法。”

　　“说他是赃物，影响中国在国际上的形象，呵呵，我去过卢浮宫、去过大英博物馆，去过许多欧美国家的博物馆，你说说，他们里面的古董文物，有几件是他们本国的。”

　　“解决问题的方式有很多种，我觉得下面自己处理这件事情就很好嘛，至于外交部，回应一下就可以了。”

　　2017年6月1日，儿童节。

　　可是这一天很多人却关注另一件事情，那就是故宫博物院的新闻发布会，而这次来的媒体，除了中国的上百家媒体之外，还有来自世界其他国家的媒体近百家，可谓人头攒动。

　　故宫博物院刘玉良院长别看已经70岁高龄，可是今天却穿着西服，打着领带，头上稍显稀疏的花白头发，也打理的一丝不苟，此刻，刘院长正满含笑意精神百倍的坐在主席台上，面对着下面近百人的记者人群。

　　闪光灯闪耀不停，录像机已经打开，主持人说道：“今天的新闻发布会，主要是中国国家故宫博物院对外宣布，关于收藏吴道子‘观音大士坐像图’的内容，现在请刘玉良院长讲话。”

　　“感谢记者朋友参加这次又故宫博物院组织的记者会，首先，通报一下召开这次记者会的主要内容。2017年5月28日，故宫博物院收到一份匿名捐赠，其捐赠的物品是一幅画圣吴道子的绘画作品，内容是‘观音大士坐像图’。”

　　“这幅画经过鉴定，是画圣吴道子的真迹无疑，所以，这幅画被认定为迄今为止唯一一幅被认定为吴道子本人的绘画作品，属于国宝级别。各位记者请看一下大屏幕，这就是那幅画的原貌。”

　　刘院长说完，在会议厅两侧的大屏幕上，显示出一幅古画，其内容就是吴道子的“观音大士坐像图”。

　　主持人说道：“现在记者可以提问了。”

　　“我是人民报的记者，请问，能透露一下这幅画的捐赠者的情况吗，他又是以什么形式进行的捐赠。”一名记者问到。

　　“这名捐赠者并没有现身，而是采用邮寄的方式，直接邮寄给了故宫博物院的研究员田丰园先生，由田丰园转交给故宫博物院的。”刘院长说道。

　　这时有记者发现这幅画的内容，与之前法国被盗窃案中提及的一幅画内容相同，有人就想到，会不会是那幅画呢，这时就有记者提问到：“我是日本朝日新闻的记者，请问，如果我没有记错的话，就在前几天，法国巴黎发生重大盗窃案，一家私人博物馆被盗窃一空，其中最珍贵的藏品，就是一副吴道子的观音像，请问，是不是这一幅画。”

　　低下的记者们才开始意识到，这里面有大新闻了，尤其是那些外国记者，都表示震惊，难道中国竟然要收藏一副他国被盗的古董吗。

　　有人就拿出手机或者笔记本电脑，开始在网上有关巴黎盗窃案的资料，确实发现被盗物品中，最名贵的两幅画，其中一副就有这幅中国的古画。

　　有一名法国记者站起来，脸带愤怒之色，用法语疾声厉色地喊道：“我抗议，我抗议中国政府，抗议故宫博物院，抗议这次捐赠，这幅画是法国公民的私人财产，现在竟然被偷运到中国，而且堂而皇之的举行捐赠会，这是一场肮脏的交易，这是法国的财产，你们这种行为是不合法的，这是对法国的蔑视与亵渎。”

　　有好戏看了，各国记者纷纷把镜头对准那名法国记者。

　　“你如何证明这幅画是那幅被盗的古画，你又如何证明这幅画是属于你们法国的。这幅画的绘画者是中国的画圣吴道子，画作成于1200多年前的唐朝，历代储存于皇家藏馆内，又是何时成为你们法国的财产。”刘院长并不着急，此前做的预案，早就知道会有人发出质疑，他不怕任何风浪。

　　法国记者道：“法国私人收藏家弗朗索瓦·特吕弗拥有此画的所有权，而他是继承自其祖父辈，这幅画已经在法国存在上百年历史，这是众所周知的事实，不容你们狡辩，就在几天前，巴黎弗朗索瓦私人博物馆被盗，而这幅画现在却出现在这里，我怀疑，你们也参与了盗窃行为。”

　　面对法国记者的大声指责，刘院长依然巍然如泰山，岿然不动。

　　“如你所说，这幅画就是那幅巴黎失窃案其中的一件物品，还在你们法国存在了上百年时间，开始你却刻意忽略了一件事实，那就是，那个所谓的特吕弗家族，又是如何得到这幅画的呢。”

　　说到这里，刘院长脸色变得严肃，语调也提升了起来，眼睛直视记者说道：“就在一百多年前，中国清政府极弱，八国联军攻入京城，展开大肆掠夺，东方明珠圆明园被掠夺一空，无数财宝被抢夺，其中就有这件吴道子的观音大士坐像图，难道当年你们的行为，不是强盗行为吗。”

　　“可那是百年前的历史，历史早已经被湮灭，而这幅画却是真真切切属于法国公民所有的。”记者狡辩道。

　　“难道这就是你们的理论吗，一个强盗抢夺了你家的财宝，然后公然放到自己家中展出，你前去所要，强盗说，这是我的战利品，现在属于我了，这就是你所谓的理念吗。”刘院长说道。

　　刘院长心想，强盗理论我们也会。


第0359章 外交部发言

　　“而且我要告诉你一件事情，这幅画，是我们收到的捐赠品，就算你要追究盗贼的法律责任，我们绝对配合，至于这幅画的归属，无可争议的，他属于中国，属于所有中国人民，他是这个国家的先辈留给全体中国人的财产，绝不是强盗的战利品。”刘院长铿锵有力地说道。

　　刘院长的话声刚落，现场爆发出热烈的掌声，这是那些中国记者发出的掌声，他们为刘院长现场点赞。

　　记者会并没有持续多久，故宫博物院也没有和记者召开辩论会的兴趣，至于产生争议，这是之前就考虑到的事情，没什么大不了，其后的问题故宫博物院不会在意，那是外交部的事情。

　　这条新闻以光速在网络上传播，当天，所有国人就都知道了这条新闻，不想知道都难啊，因为各大网络媒体，基本上都把这条新闻列为头条。

　　网民纷纷回复，网上热闹一片。

　　“终于看到国家挺起了，真是解气啊。”

　　“大快人心，给刘院长点个赞，这样的专家，真是要的。”

　　“老而弥坚，看看刘老先生在新闻发布会上说的那几句话，绝对是振聋发聩啊，这是全体中国人的财产，绝不是强盗的战利品。我们国家以前遭受过多少苦难，中国至今还有百万件宝物在他国的博物馆被展览，支持国家全部收回来。”

　　“我很好奇，你们说这个捐赠者，是不是巴黎盗窃案的那伙盗贼啊。”

　　“肯定是啊，要不然哪里来的画。”

　　“黑市收购的也可能啊。”

　　“你们说，故宫博物院会不会挡不住压力，把画还给法国。”

　　“楼上的傻了，既然敢出来说话，就是不打算还了，你真以为故宫博物院自己一家的行为啊，肯定是国家行为啊，不过这一次，要为中国政府说声好，真硬气。”

　　“你们谁看了巴黎盗窃案的资料，那可是662见古董，价值1.8亿欧元，那伙盗贼绝对发了。”

　　“1.8亿，好多啊。”

　　“……”

　　中国的网络上全都是叫好之声，不过外国媒体却基本上一面倒的谴责中国的行为，说这样的行为，是强盗行为，中国应该归还法国的财产，至于那位故宫博物院院长的说法，只能说，历史遗留问题，现在拿出来没有任何说服力。

　　法国政府的速度也不慢，就在当天下午，法国政府对中国正式提出抗议，要求中国归还法国被盗物品，并有责任抓捕盗窃案疑犯，法国的发言人还说，他们怀疑，此次的巴黎盗窃案，是否有华人的参与。

　　而弗朗索瓦也得到这个消息，自己的宝贝竟然这么快就出了法国，竟然还跑到中国去了，看来自己的那些藏品，是很难被追回来了，面对记者的采访，他一面大骂法国警察的无能，一面谴责中国政府的行为。

　　他又动用关系，找到相熟的议员和官员，让他们给法国政府施压，追回那幅中国古画，要知道，他最珍贵的两幅藏品，衣服塞尚的油画，衣服吴道子的古画，单单这两幅画，就占了总价值的一半以上，如果能追回来，自己最起码可以挽回几千万欧元的损失。

　　中国外交部在晚些时候也做出回应，召开新闻发布会，就此事进行说明。

　　“中国与法国，一直以来都是十分友好的国家，两国建交53年，在文化、经济、科学等领域有诸多交流，经济贸易逐年上升。”

　　“最近一段时间，有很多法国的议员，对中国做出不友好的举动，这是我们双方都不愿意看到的，中国政府也对法国政府某些事情上的做法，表示遗憾。在某些问题上，我们希望与法国相互推进，达成共识，而不是越走越远。”

　　“……”

　　发言人顾左右而言他，上来先说了这么一套，其表达的意思就是说，最近法国人的做法，中国不满意，我们出现问题了，所以……

　　转圈说话，是外交部的管用手段，不过底下的记者们都已经听得不耐烦了，他们可是来听关于法国对中国提出抗议这件事情上，中国的立场和做法的，而不是听这些老腔老调的。

　　终于到记者问时间，一名法国记者急不可耐的站起来问道：“请问，既然中国如此看重中法关系，可是又为什么支持犯罪活动呢，中国国家博物馆公然收藏盗贼的赃物，难道这就是中国的做法吗，我们法国强烈要求中国政府返还法国的财产，并对法国进行道歉。”

　　发言人说道：“中国政府一项遵循国际法行事，这次故宫博物院接受捐赠，属于合法范围内行事，至于那幅画是否属于赃物，我们会进一步进行调查，但中国政府表示，对于打击盗窃犯罪，中国政府一向是不予余力的。”

　　底下的记者一听，难道中国政府准备归还那幅画了。

　　“中国有着5000年历史的灿烂文明，在此期间，也饱受战乱之苦，中国流失海外的古董文物，多达几百万件，除了一些拥有合法来源外，绝大多数都是被掠夺而去，在这里，中国政府希望那些被掠夺的物品，可以得到归还。”

　　“法国卢浮宫就有中国藏品几万件，全法国共有中国古董文物几十万件，历史不会湮灭在时间里，我们再次重申，希望法国政府能够归还属于中国的文物，因为那是全体中国人民的财产。”

　　记者们再次哗然，中国这是要玩什么，归还几十万件古董，怎么可能。

　　难道这就是中国的回答吗，难道中国就不怕与法国的关系降到冰点吗，难道中国就不怕引起国际社会的谴责和反感吗。

　　为什么这次中国政府的回答会如此强硬，而没有选择妥协与忍让，难道中国在对外关系上，准备转变以往的策略吗。

　　这一连串的问题，在记者们的脑海里生出，有些人脑洞大开，甚至怀疑中国会不会在其他问题上也采取强硬措施，例如军事。

　　记者会很快结束，记者们虽然没有得到更多的信息，可是不妨碍他们的联想，新一轮的报道出炉。

　　“中国政府强硬恢复，是否代表中国将改变以往的对外关系处理策略。”

　　“中国人不顾国际法，强行收藏他国公民财产，中法关系再次倒退。”

　　“法国航母参加此次亚洲军演，会否是此次中国强硬的原因之一。”

　　外界纷纷嚷嚷，中国岿然不动。

　　国内民众对这次中国的行事作风表示欢欣鼓舞。

　　其实一件古董，并没有什么大不了的，哪怕他价值几千万欧元，在各国领导人来说，也不过是一件平常的东西而已，他们更在意的，是中国的态度。


第0360章 我要做世界的催化剂

　　外界纷纷扰扰，这都不关沐阳的事情，他只是一个小人物，对国家的战略战策起不到一点作用，沐阳的这次行为，只不过是一次试水而已。

　　这个世界并不是自己那个世界，就算是玩坏了，自己也不在乎，但是，两个世界基本上处于同一水平线，不管是经济、军事、文化、外交上，大致相同。

　　沐阳就是想着试一试，采取某些行为，这个世界将产生何种变化。而沐阳，就是那个催化剂。

　　现实世界的中国，外交政策基本上处于弱势，这里面有原本国家积弱的原因，也有中国对外政策的原因，但是却造成中国外交政策上的屡屡受挫，甚至被一些周边小国欺负和挑衅。

　　中国是五大常任理事国之一，世界第二大经济体，军事上也并不算落后，但是为什么连亚洲都走不出去呢，周边的小国，屡屡挑衅，而中国却是一再忍让，力求和平发展。

　　这种策略究竟是对是错，沐阳不知道。

　　不过沐阳作为一个年轻人，作为一个外交人，有时候真的想要做些什么，改变这种现状，但一国国策不是轻易可以改变的，而且这里面还涉及到诸多利益纠葛和国际关系。

　　他把古画交给这个世界的中国，中国会如何反应，沐阳也猜测不出来。是按照以往的处事风格，把古画交给法国，还是有所改变，把画留下。

　　沐阳当初就想过，如果中国归还古画，他就把这个消息公布出去，看一看国内民众的反应，看一看国家的反应。如果不归还，他也可以看到很多在现实世界可能永远看不到的情况。

　　国际关系有时候微妙至极，一个处理不好将可能酿成大错，但有时候简单粗暴，并不一定就是错误的，例如普大帝，而很多事情的做法，其后果也不尽相同。

　　沐阳只是随随便便抛出一幅画，就能看到很多东西，绝对值得了。

　　而且沐阳已经查看了系统，他的系统任务上，原本是“盗走五家以上国际知名博物馆的镇馆之宝或者知名收藏家的绝世收藏品。”

　　现在任务后面的那个0/5已经变成了1/5，自己已经完成了一个任务，而且还抓到了一个小队成员，还得到了几百件古董艺术品，收获还是不错的。

　　弗朗索瓦手中的这件吴道子的观音坐像图，绝对算是绝世藏品了，其实那幅塞尚的画也不差，那些法老王的权杖也价值不菲，不过任务上是说五家，而不是五件，所以沐阳只能算是完成一个任务。

　　对于国内的情况，沐阳会持续关注，而且他还有了一个新的想法，至于这个世界可以放手而为，那自己就大胆的行事，至于说玩坏了怎么办，沐阳表示，这个世界是虚拟的，咱只是个过客。

　　就当是世界推演了，他要看看，这个世界究竟会被推演到何种程度。

　　沐阳这是每到一个世界就玩坏一个世界的节奏吗。

　　沐阳忙着国内的事情，凯尔却是在中国好好玩了一通，在京城看故宫长城，跑到西安看兵马俑，跑华山去领略奇险，跑云南大理去领略苍山洱海，跑到昆明看花海。

　　在他跑到西藏看布达拉宫的时候，终于接到了沐阳的电话，然后这个家伙就跑回了京城。

　　“这一趟玩的怎么样。”沐阳问道。

　　“真不错，我转了好多景点，都是中国最具特色的地方，不过就是人多了一些，但是很热闹，我喜欢热闹。”凯尔说道。

　　“你自己一个人旅游不孤单吗。”

　　“谁说是我一个人，我有同伴的。”

　　“你哪来的同伴，你在英国的朋友过来找你了。”

　　“不，我在中国找了一个导游，女的额，而且还非常漂亮，你知道，我不会中文。”

　　“中国人？”

　　“不，是个俄罗斯人，我不喜欢太瘦弱的女孩子，我喜欢丰满的。”

　　“中国也有丰满的好不好。”

　　“可是俄罗斯的更丰满。”凯尔说完哈哈笑了起来。

　　“你难道就会俄语了。”

　　“我不会，我只会英语和西班牙语，不过那个女孩会英语和中文，足够用了。”

　　沐阳发现，和凯尔熟识之后，只是个很开朗和开玩笑的家伙，但是和很多西方人一样，骨子里有些看低东方人，而且他的身份又是个被通缉的盗贼，所以沐阳搭讪时，他很冰冷的拒绝和抗拒，现在大家既然是一伙了，自然就放开了。

　　“凯尔，你对我们组成一个小组有什么建议。”沐阳征求凯尔的意见。

　　“难道我们小组只有两个人吗？”凯尔惊疑地说道。

　　“这是一个刚刚组建的小组，原本只有我一个人。”沐阳说道。

　　“哦，天啊。”虽然沐阳说自己只有一个人，但是凯尔是不相信的，他觉得沐阳背后一定有一个庞大的组织，至于现在为什么沐阳只有一个人，凯尔暂时想不透。

　　“好吧，我们想组成一个小队，最起码要有合作分工，你有什么本领，或者擅长什么，然后我们在根据特点，补充其他人员。”凯尔问道。

　　沐阳想了想说道：“我会盗窃枪械格斗，我想作为小组的执行队员应该绰绰有余。”

　　“我说一下我自己，我会收集情报和情报分析，会使用多种高科技盗窃设备，可以作为执行对于，我们两个可以配合行动。”凯尔说道。“不过现在看来，我们还需要一名黑客和一个坦克。”

　　“坦克，是什么意思。”沐阳问道。

　　“基本上就是帮我们处理麻烦的角色，这个人应该精通汽车、游艇、甚至飞机的驾驶，也是我们的接应人员，战斗力必须强悍，当我面遇到敌人袭击的时候，可以帮我们抵挡，所以应该懂得狙击与强攻，我们遇到危险时，就要靠他来拯救我们了。”凯尔说道。

　　“难道你不打算自己杀出重围吗？”沐阳看着凯尔道。

　　“我只是个贼，可不是强盗，还有，我不杀人。”凯尔很理直气壮地答道。

　　“那你以前是怎么活下来的。”沐阳问道。

　　凯尔指了指自己的脑袋到：“靠这个，我有智慧。”


第0361章 寻找新搭档

　　凯尔与沐阳进行了分工，凯尔说他有个认识的朋友，是个十分合适的坦克，凯尔可是去试着招揽，沐阳就把找黑客的活计揽了下来。虽然到现在沐阳还没有什么头绪。

　　凯尔离开中国，沐阳也登上了飞机。

　　美国，纽约。

　　沐阳走出机场拦下一辆出租车，“去哈莱姆区。”

　　出租车司机是一名黑人小伙，从后视镜瞅了瞅沐阳说道：“伙计，你确定是哈莱姆区吗。”

　　“怎么了。”沐阳疑惑问道。

　　“那可是黑人街区，很危险，最起码对你们亚洲人来说，非常危险。”汽车发动，这个黑人小伙开始滔滔不绝的讲起来。

　　“如果是白天的话，你可以到那里的街上去转转，不过最好不要下车，如果是晚上，我劝你千万不要到那里去，晚上警察巡逻都不敢下车。”

　　“你不也是黑人吗，为什么这么说。”沐阳问道。

　　“我开车到那里从不敢停车，如果有客人，我会在附近的街道上不停的转，却不会停车，因为我不知道何时会有人把我拽下车，然后抢了我的钱。还有，我不住在哈莱姆区。”黑人司机说道。

　　“真有那么混乱吗，纽约不是号称世界上最安全的城市吗。”沐阳觉得司机说的有些危言耸听了。

　　“哪里都有阴影，这个世界总有阳光照射不到的地方，纽约也一样，所以我奉劝你，还是不要到那里去的好。”司机又提醒了一句。

　　“谢谢你的提醒，不过我到那里是去找人。”沐阳道。

　　黑人司机耸耸肩，他觉得自己尽到了提醒的义务，至于这位客人执意要去那里，他又没有权利阻拦人家。最后他又好心地说道：“如果我是你的话，最好提前联系朋友，最后不要到街面大楼后面的居住区里去，还有，如果真的遇到抢劫的，记得不要反抗，乖乖把钱交出去，因为他们每个人都有枪。”

　　哈莱姆区到了，沐阳看着外面宽敞的街道，觉得这里没有司机说的那么混乱不堪，街道上的行人也不少。

　　司机没有一刻停留，沐阳一下车，直接呼啸着跑了。

　　“让我看看地址，是这个街道，好吧，还要往里走。”沐阳拿出地址看了看，然后往里面街区深处走去。

　　越往里走越加显得黑暗和脏乱，随处可见的垃圾，掉了墙皮的建筑外墙被喷涂上乱七八糟的画和字母，有几个四五十岁的妇女，脸蓉枯槁的站在街口揽客。

　　沐阳还看到了一些黑人看向他警惕的眼神。

　　沐阳抬头看了看，发现街面的大楼遮挡住照射进来的阳光，这里，是黑暗的。

　　“我想找莎拉的家，或者丽贝卡夫人的家，如果你能带我去，我可以出10美元。”沐阳对着一个站街女说道。

　　“嗯哈，丽贝卡夫人，那个臭婊子什么时候成了夫人，莎拉是不是她那个不知道父亲是谁的女儿。”

　　“东方人，如果你出20美元，可以到我这里来爽一爽，何必要找丽贝卡呢，她昨天才被马丁的人给揍了，现在还起不了床呢，她估计不能做你的生意了。”

　　“到我这里来试试，我可比丽贝卡夫人要年轻哟，哈哈哈哈。”

　　几个站街女七嘴八舌的说着，让沐阳皱了皱眉头。

　　直接掏出10美元，拿在手里在空中晃了晃，“有谁愿意赚这10美元，现在带我去。”

　　旁边一个始终没说话的女人快速伸出手，抓了一下却被沐阳躲了过去，“我带你去，把钱给我吧。”

　　“你认识丽贝卡的家吗。”

　　“当然。”女人说道。

　　沐阳把钱递过去，在那群站街妇女的嬉笑声中，女人带着沐阳穿过几条幽深的巷子，来到一间有些破旧的楼房面前说道：“二楼，B201号，就是丽贝卡的家，好了，我要走了，还有，你最好不要在这里待太久，如果让马丁那些人发现你，你是没有好下场的。”

　　女人说完匆匆走了，沐阳看着这个有些瘦弱的女人，还有脸上的伤痕，知道这个女人生活的一定非常不好，不过她的良知，还没有完全泯灭。

　　“当当当”，沐阳敲响房门。

　　可是很久里面都没有一丝动静，难道没人，沐阳疑惑。

　　继续敲门，很久之后，房门才被打开，一个满脸淤青，眼窝深陷憔悴无比，嘴角还带着擦伤的女人打开了房门。

　　这是一个白人女子，年龄大概在40多岁，个子很高大概有1.75米左右，不过现在她看上去很不好，脸色苍白如纸，在这样的夏天里，站在原地竟然有些瑟瑟发抖。

　　“是丽贝卡夫人吗，我叫沐，我有些事情想要和你谈谈。”沐阳站在门口说道。

　　女人警惕的看着沐阳，语气不善地说道：“今天我不接待客人，你走吧。”

　　“我想和你谈谈你女儿的事情。”沐阳说道。

　　“你是政府的人吗。”丽贝卡疑惑的看着沐阳。

　　“我们进去谈吧。”沐阳说着，自顾自的走进房间，丽贝卡看了看沐阳身后的楼道，发现没有其他人，然后关上房门也跟了进去。

　　沐阳还没有见过这么脏乱的房间，里面有数的几件家具看上去都有些年头了，而且很多破损的地方。食物袋子、果酱罐、烟头、酒瓶子堆的到处都是，这里简直就是一个垃圾场。

　　看了看那个已经露出棕垫的沙发，上面还放着几个空披萨盒子，里面竟然还有半块快要干掉的披萨饼，沐阳彻底没了坐下去的兴趣。

　　“我女儿还好吗，你是来告诉我宣判结果的吗？”丽贝卡抱着肩膀问道。

　　“我不知道你女儿的情况，我来找你，是想要问一下你的意见，你是否愿意让你的女儿为我工作。”沐阳说道。

　　“你不是政府的人，那你究竟是什么人。”丽贝卡再次警惕起来。

　　“我自己开了一家网络安全公司，我知道莎拉在电脑方面很有天赋，所以想邀请她为我工作。”沐阳道。

　　丽贝卡脸上有些狐疑，在茶几上翻找了半天，找出一个烟盒，却发现里面已经没有了香烟，有些生气的揉搓成一团丢在地上。


第0362章 黑人街区老大

　　沐阳从兜里拿出一盒烟递给丽贝卡，丽贝卡没有客气，直接接过来给自己点上一根，然后说道：“你应该知道他现在在监狱里，是没有办法为你工作的。”

　　“所以我来找你，想让你带我去监狱里看看她，她还没有宣判，我想我们可以找律师把她保释出来，毕竟没有你出面，我是没有办法见到莎拉的。”沐阳说道。

　　“只是为了让她给你工作吗，值得你花费这么大精力，要知道，保释费需要一大笔钱，就算是保释出来，也不能随意外出，你找我的女儿究竟是什么目的。”丽贝卡问道。

　　丽贝卡虽然只是一个最底层的妓女，但她不是没有脑子的人，找懂得电脑的高手，大学里有的是那样的人，一般的大公司，绝对不会花费这么大力气找一个人手的。

　　要知道，她的女儿今年只有17岁，高中都没有毕业，没有学历没有资历，那些大公司不都是看中这些吗，而且现在她女儿犯罪了，那些大公司都会避之不及的，怎么可能上门来招揽呢。

　　丽贝卡有理由怀疑对方找自己女儿，很可能是想利用女儿的电脑知识去犯罪。

　　虽然莎拉这次确实很可能被判刑，可是她也通过街区的免费律师咨询过，自己女儿最多只不过会被判两年，这并不算长，但是如果她被犯罪集团笼络了去，最后的下场如何就真的难说了。

　　“你难道就不希望你女儿少受些罪吗，要知道，美国的监狱可不是好玩的，她一个未成年的女孩子，你能想象她在监狱里会吃多少苦，我愿意保释她出来，至于莎拉是否愿意为我工作，这个可以征求莎拉的意见。”沐阳说道。

　　沐阳来找丽贝卡也是没有办法，因为他必须通过丽贝卡这个监护人，才能得到授权，见到他这次的目标莎拉。

　　沐阳需要一名黑客，他无意中发现一条新闻，美国警方最近抓获了一个盗窃银行个人信用卡用户信息的嫌疑人，叫莎拉，一名只有17岁的女孩。

　　警方还透露，这名女孩利用用户信息，刷取银行与客户之间的银行利息余额，获取利益十二万五千美元，同时，这个女孩还利用电脑入侵了多家大型网站的后台，并对某些信息进行篡改。

　　最主要的，莎拉还入侵了美国CIA情报局长的个人邮箱，并从里面获得了部分信息，这也是女孩被发现并被抓获的主要原因，要不然她还会继续自己的网络入侵行动。

　　莎拉的母亲是一个妓女，莎拉的父亲是谁，丽贝卡都不知道，丽贝卡从白俄罗斯偷渡过来，但从莎拉的肤色来看，应该是一个白人。

　　她没有能力抚养莎拉，只能让慈善机构抚养，要不然以莎拉的情况，在哈莱姆黑人街区，估计不是变成妓女就是变成情妇了。

　　莎拉很聪明，也可以说是一个天才，电脑天才，她利用银行的漏洞获取银行利息余额，而她弄钱的原因也是为了她的母亲，她想要把丽贝卡从这该死的贫民区弄出去，给她戒毒，过上正常人的生活。

　　“我怎么能相信你不会让我的女儿去犯罪。”丽贝卡问道，这是一个母亲对孩子下意识的保护，不关乎职业与地位。

　　沐阳还真的不好回答，因为他本来就是想要带着莎拉去犯罪来着。

　　就在沐阳想着如何措词时，房门“嘭”的一声被从外面踹开，一个黑人壮汉打头，嚣张至极的走了进来，而他身后还跟着五六个满身纹身的黑家伙。

　　“让我看看，我们街区来了外来人，丽贝卡夫人，对了，刚才他在街上是这么称呼你的吧，没想到丽贝卡还有这么年轻的客人，还是个东方人，就是不知道，东方人的那个小东西，能否够到你的洞洞呢。”

　　壮汉说完笑了起来，他身后的那一群黑人，都跟着张狂的笑着。

　　为首的黑人壮汉一进来就满嘴喷粪，沐阳冷眼看着这伙人。

　　“干嘛这么看着我，难道你想认识我吗。”黑人壮汉说着走到沐阳跟前，几乎脸贴着脸对沐阳说道：“告诉你东方来的小子，我叫马丁，是这条街区的老大，这里的一切都归我管。”

　　马丁说完转向丽贝卡说道：“昨天你说没钱，现在你的小情人来了，应该有钱了吧，我可是记得你欠我2000美元呢”，说完又扭头看向沐阳说道：“小子，你会替她还钱的对吧，看你这身衣服，应该是个有钱人”。

　　沐阳没有理会马丁，往后退了一步，稍微距离马丁的臭嘴远一些，然后对丽贝卡说道：“难道你就不想改变一下现在的生活吗，你的女儿莎拉是个好女孩，你不会想让她也过你这样的生活吧，她从监狱出来以后，然后整天接客、吸毒、被这些人渣殴打、勒索。”

　　“黄皮猴子，你他妈说谁是人渣，我看你是想死在哈莱姆街区。”马丁身后的一个黑家伙先是不干了，跳出来指着沐阳骂道。

　　“我现在只想问你，你是否愿意改变，是否愿意远离这一切，过一个正常人的生活，如果你选择相信我，就跟我走。”沐阳无视了眼前这群黑家伙，继续对丽贝卡说道。

　　丽贝卡现在眼里满是恐惧，但看向沐阳时，又带着一丝希冀的目光。

　　难道这个人真的可以改变自己现在的生活吗，这里是地狱，自己已经腐烂，她曾经无数次幻想着，能够逃出这个鬼地方，过上正常人的生活，但是，那只是一种奢望和幻想。

　　她不相信上帝的存在，因为上帝早已经抛弃了她，她的人生，自从偷渡到美国以后，开始变得灰暗，满是灰暗。

　　可能只有莎拉是她最后的慰藉，所以她想方设法把莎拉送到福利机构，不让她留在哈莱姆区，不让她接触这些肮脏腐烂的东西。

　　这个东方人说可以带她走，带她过上正常人的生活，那她以后，是否可以经常见到自己的女儿呢。

　　“如果可以的话，我想要天火焚尽这里的一切，而我在烈火中重生。”莎拉突然说出这么一句话。

　　沐阳听到之后，脸上浮现出一丝笑容。


第0363章 像臭虫一样碾死

　　“法克，杂种，竟然敢无视我巴克尔斯。”那名辱骂沐阳的黑人小弟，无法忍受一个黄种人对他的无视，而且这里还是哈莱姆区，他们的地盘。

　　在哈莱姆，杀死一个人绝不会是一件多么麻烦的事情，就是警察也不敢再这里深入查案，何况对方还是一个东方人，巴克尔斯准备给对方一个教训，让他知道哈莱姆区可不是唐人街。

　　一个黑色的拳头带着风声砸向沐阳的脸，此时沐阳的身子侧立，眼睛正看着丽贝卡，丽贝卡那瞬间变得惊恐的脸，沐阳已经看在眼里。

　　“呼”的一下，巴克尔斯的拳头擦着沐阳的鼻尖滑了过去。由于判断失误用力过猛，巴克尔斯的身子往前一滑，差点摔倒。

　　而沐阳现在已经打定主意，抬起一脚，直接揣在巴克尔斯的大腿根处，只听咔嚓一声，巴克尔斯的左腿呈现出一个诡异的弧度，巴克尔斯惨叫一声，直接被踹到在地上，抱着自己的大腿不住的哀嚎。

　　“弄死他，弄死这个黄皮猴子。”几个黑人叫嚣着扑上来，沐阳一个直拳，打到冲在最前面的一个家伙的脸上，然后这个家伙的头就歪在了一侧，至于是否还能正过来，就不得而知了。

　　“咔嚓。”

　　“嘭。”

　　“嘭，哎呀。”

　　“咔嚓咔嚓。”

　　连续不断的骨头断裂声在房间里响起，只是几秒钟之后，地上就已经躺满了人。

　　“法克，法克，法克。你不要过来，我他吗的打死你。”马丁颤抖着持枪指着沐阳大声喊道。

　　马丁刚才并没有上前，因为他觉得对付一个亚洲人，根本不用自己出手，自己的小弟绰绰有余，可是他错了，大错特错。

　　现在他的小弟都躺在了地上，而且看上去，好像有人已经死了。

　　马丁害怕了，这个东方人竟然只用徒手，就杀死了自己几个小弟，这太可怕了，马丁拿出别在腰上的手枪，一遍大声的咒骂着一遍对准沐阳的头。

　　沐阳直直的往马丁跟前一窜，马丁下意识的就要扣动扳机，可是沐阳的手已经攥住了枪身，马丁手中的扳机根本就搂不动，沐阳一拉一拧，直接把马丁手里的枪夺了下来，在下一秒，手枪直接消失在沐阳手里，安静的躺在了空间里。

　　沐阳却没有留手，对于敢对自己动枪的人，沐阳不会给对方留下再次对付自己的机会，一个直拳，直接击打在马丁的脖子处，马丁如遭电击一般，直直的倒在地上，双手捂着脖子，想要呼吸，可是他的锁骨已经被打碎，只是十几秒钟之后，就不甘的回归天国。

　　“丽贝卡，我最后问你，现在愿意跟我走吗。”沐阳平静的问着已经被惊吓到的丽贝卡。

　　看到沐阳看过来的眼神，丽贝卡只觉得身子发凉，不自觉地说道：“我愿意，愿意。”

　　“那你收拾一下东西，现在跟我走吧，我们先找一个适合人住的地方。”沐阳道。

　　丽贝卡瞅了瞅地上横七竖八躺着的几个人，迟疑地说道：“那他们怎么办，警察一定会追查到我的，我会被判一级谋杀的。”

　　“你放心，这些我会处理。”沐阳很肯定地说道。

　　丽贝卡的东西本来就不多，拿上自己的证件和几件换洗衣服，只几分钟就弄好了，沐阳让他在门外稍等一会，他来处理这里的情况。

　　马丁和其他三个混混都死了，不过第一个袭击沐阳的巴克尔斯却活着，这个家伙很激灵，他目睹了沐阳杀人的过程，心里无比的害怕，他的腿折了，但是他想活着，所以他选择了装死，忍住剧痛，趴在地上一声不吭，只希望那个东方人，不，那个恶魔早点走。

　　但是沐阳又怎么会不知道他的情况呢，沐阳走过去，直接一脚踩在巴克尔斯的脖子处，让巴克尔斯连喊叫的机会都没有，然后把这几个黑家伙都装进空间。

　　好在几人都没有流血，到是不用清理地面，沐阳把房间里的液化气阀门打开，然后留下一个计时点火器，离开了房间。

　　沐阳走在前面，丽贝卡拿着包裹跟在后面，两人刚刚走到街区口时，就听到身后远处传来一声沉闷的爆炸声，沐阳没有回头，丽贝卡却是回头看了一眼，发现竟然是自己的家，她愣了两秒钟，然后赶紧转头，快步跟上沐阳。

　　两人在街口拦下一辆出租车，离开了这里。

　　租了一套普通的住宅，暂时安顿了丽贝卡，沐阳找到一名律师，拿到丽贝卡的授权，他要求这名律师出面，保释莎拉。

　　在美国，保释制度非常完善，有人说，保释制度是富人的游戏，只要有钱，杀人放火都可以被保释出去，这也确实没错。

　　莎拉的案子虽然涉及到入侵政府网站和CIA情报局长的个人电子信箱，还有盗窃银行的个人信用卡信息牟利，但是这几条罪名说起来，也算不得什么大罪。

　　顶多算是利用黑客技术盗窃牟利和一个孩子的顽皮而已，律师也研究了莎拉的案子，保证金估计需要5到10万美元之间，如果想要脱罪是不太可能的，但是可以在进行辩护，律师相信，她最起码可以让莎拉少入狱半年以上，而最好的结果，可以达到不入狱，当然，惩罚一定会有的，有可能是家庭监禁，不得离开住所等等这些。

　　不要以为司法多么工作无私，只要是人为的操作，就会找到漏洞，而律师，就是这方面的专家。

　　所谓拿人钱财与人消灾，就是律师的信条。

　　在律师运作期间，沐阳还安排人给丽贝卡戒毒，没有进戒毒所，而是请人到家里来治疗，当然，这样的费用会非常高昂，不是一般人能够承受的起，不过沐阳不在乎这点钱。

　　这一天，风和日丽、阳光明媚，沐阳开着车，带着丽贝卡来到纽约州立监狱，看望莎拉。

　　丽贝卡经过一周的治疗，回复的不错，面色也和正常人差不多了，再换上一身得体的衣服，丽贝卡看上去比原先要年轻好几岁。

　　现在丽贝卡只需要服用某些代替性药物，就可以控制毒瘾的发作，当然，彻底治愈是一个稍显漫长的工作，大概需要三到六个月时间，不过丽贝卡的意志力不错，她想要过正常人的生活，所以很配合。


第0364章 组员到齐

　　在监狱接待室，沐阳终于第一次见到了沙拉。

　　沙拉个子很高，稍显瘦弱，一头微带金色的短发有些凌乱，长相算不得十分漂亮，但是很干净，尤其是她的鼻子，可能是继承了丽贝卡斯拉夫民族的特点，很挺直。

　　让沐阳觉得沙拉最漂亮的地方，是她那双眸子，大而亮，给人很清澈的感觉，当她看向你时，你会不自觉的被她那双眼睛吸引。

　　“妈妈，我好想你。”

　　“莎拉，妈妈也好想你。”

　　母女抱在一起，很是温存了一会。

　　“这位是谁。”母女分开之后，莎拉疑惑的看着沐阳，她可不记得自己家有这样一位亲戚或者朋友。

　　而且前两天已经有律师接触过她，让她知道有人要保释她，但是那名律师并没有告诉莎拉是谁要保释她。

　　“这位是沐先生，他想要保释你，让你为他工作。”丽贝卡说道。

　　“妈妈，我想和这位沐先生单独谈谈，可以吗。”莎拉乖巧地说道。

　　丽贝卡摸摸莎拉的头发，然后走出了接待室。

　　莎拉看着丽贝卡走出接待室，脸色立刻变得不善，看着沐阳说道：“你是什么人，不要告诉我你是什么网络公司的高层，我不相信，你接近我又是什么目的，如果你不告诉我，就算你把我保释出去，也只不过是白白花一笔钱而已。”

　　沐阳也并没有打算隐瞒什么，小声对着莎拉说道：“我想以你的聪明，不难猜出我是什么人。”

　　“为什么要选我。”

　　“因为我觉得你比较合适，仅此而已。”

　　“你怎么会认为我会答应，如果我现在谎称答应你，然后出去后不给你做事，你会怎么样。”莎拉问道。

　　“我想，你需要一个机会，一个改变现在生活状况的机会，一个让你母亲脱离苦海的机会，而我就可以给你这个机会。你母亲和你说过了吧，她现在正在接受戒毒治疗，住在别墅区，你难道不希望她过上正常人的生活吗。”沐阳像是诱骗小女孩一样说着自己的条件。

　　其实他就是在诱骗小女孩。

　　“你的条件很让人动心，我恨死了监狱，前几天有个肥胖的老女人想要欺负我，被我用牙刷捅了屁股，估计你又要多赔付一笔医药费了。”女孩看着沐阳说道。

　　沐阳呵呵一笑，“这些都是小事，我想，只要你加入我的团队，这都是小意思，你会过上自己梦寐以求的生活。”

　　“我怎么感觉你像是来拯救我的王子。”莎拉小女孩气质爆发。

　　“莎拉，英语里公主的意思，不过我不骑白马。”沐阳说了一个中文笑话，不过莎拉大概听不懂。

　　几天之后，律师终于办好了一切手续，保释金、律师费，还有一笔额外的医药费，沐阳总共拿出了十几万美元，终于把莎拉保释了出来，不过莎拉被要求不得离开自己的街区，要不然保释金就会被没收。

　　沐阳自然不会在乎这点保释金，莎拉与丽贝卡在一起生活了三天时间，沐阳安排好这里的一切，给丽贝卡留下一笔生活费，然后就带着莎拉离开了纽约。

　　波士顿位于美国东北部大西洋沿岸，创建于1630年，是美国最古老、最有文化价值的城市之一。美国历史上发生的波士顿倾茶事件，最终引起著名的美国独立战争。

　　沐阳与凯尔联系，双方在波士顿汇合。

　　在一家中式餐馆的包厢内，沐阳的小队成员全部到齐。首领自然是沐阳，然后是凯尔、莎拉，还有凯尔招募到的库姆。库姆的全名很长，库姆自我介绍时，用了大概五个音节组合，沐阳还知道，俄罗斯民族最长的名字，可以达到30个音节，真是让人无语。

　　库姆34岁，身高体壮，曾经在乌克兰‘金雕’特种兵部队服役，熟悉各种机械驾驶，枪械，绝对是一个合格的坦克。

　　由于乌克兰的局势不稳，他三年前独自一人到了英国，凯尔无意中与其结识，不过说不上多么熟悉。这次沐阳想要组建一个小队，凯尔自然就想到了库姆。

　　库姆作为一个外来者，在英国生活的并不如意，他曾经在超市做过搬运工，也做过保安和一些其他零工，但他的收入连他自己的生活都维持不住，更别提还要养活远在乌克兰的家人。

　　后来库姆在一家地下赌场做保安，也是在这个时候与凯尔认识的，凯尔找到他，只是稍微透露了一点信息，这位曾经的精锐特种兵就丢下英国的一切，跟着凯尔来到了美国。

　　当一个人连生活都不能保障的时候，道德就是狗屁，更何况，这些曾经的特种兵，也都是一群见过血腥的家伙，库姆早就过够了现在的生活。

　　按照中国人的行事风格，初次见面大家在餐桌上热闹一下，也好尽快增进大家的感情。

　　沐阳举杯说道：“为了我们以后美好的人生，干一杯。”

　　“为了美好人生，干杯。”

　　“干杯。”

　　就连莎拉这个17岁的小姑娘，也举起了酒杯。

　　吃饭的中间，莎拉趴到沐阳耳边问道：“我是队长你亲自招募的，那个傻大个是凯尔招募来的，那我算不算你的心腹。”莎拉说完还狡黠的笑了笑。

　　“你当然是我的心腹，是最贴心的那种心腹。”对于小姑娘，沐阳自然哄着说。

　　小姑娘很满意沐阳的回答，举起酒杯和沐阳碰了一下，直接一口干掉杯中的红酒。

　　“我说，你还小，可不要喝多了。”沐阳道。

　　“如果我喝多了，我允许你抱我回去，这是本公主给你的特权，不过，你可不要占我便宜哟。”小丫头说道。

　　沐阳无语了，难道美国女孩都这么早熟吗，17岁就这么熟练的开这么暧昧的玩笑了。

　　饭后，四人来到酒店，沐阳召开了第一个工作会议。

　　“知道我们为什么要来波士顿吗。”沐阳看着三名手下说道。

　　“是队长有目标了吗？”凯尔有些兴奋的问道。

　　再看其他两人，库姆那原本就显得有些僵硬的脸上，根本没有什么变化，这些事情，由沐阳做主就好，他只做好自己分内的事情。而小丫头莎拉，却是可有可无的表情，一副我不关心的样子。

　　沐阳看到自己的这个组合，只能无奈的想到，看来还需要多磨合啊。


第0365章 目标，波士顿美术博物馆

　　“我们小队的第一个目标，我选择波士顿美术博物馆，你们有什么建议。”沐阳说完看着众人。

　　凯尔兴奋了，他真的兴奋了。“头儿，这是要干一票大的吗。以前我总有一个梦想，就是走进那些世界上最知名的博物馆，然后拿走他们最珍贵的藏品。虽然波士顿美术博物馆只在全世界排名第62位，美国排名第10位，不过他里面可是有不少知名的藏品，而且都是价值不菲的。”

　　“有格列柯、委拉斯贵兹、提香、丁托莱托、罗梭等人的作品，也有伦勃朗、鲁本斯、普桑、夏尔丹、库尔贝、马奈、德加、华托、雷诺阿、保罗·塞尚、梵·高的作品。”

　　“对了，还有许多你们东方的绘画作品和艺术品，不过那些人我叫不出名字。”

　　“不过我知道几件波士顿美术博物馆最珍贵的藏品，有萨金特的作品《爱德华·达里·博伊特的女儿》，托马斯·萨利的名作《华盛顿横渡特拉华河》，梵高的《邮差》，莫奈的《睡莲》，还有酒神巴克斯的女祭司与婴儿法翁雕塑。都是波士顿美术博物馆的镇馆之宝。”

　　凯尔滔滔不绝地说道，他兴奋的样子，让莎拉和库姆都不自觉的看向凯尔，不过眼神里明显显露出有必要这么兴奋的表情。

　　不过从另一个侧面也显示出，凯尔还是真的对波士顿美术博物馆有一些了解，要不然也不可能说出这么多信息。

　　“凯尔，你负责做信息采集，我需要知道他们的保卫力量，场馆结构图，藏品储藏室图纸，保险措施等情况。”

　　“莎拉，你负责入侵波士顿美术博物馆的内部网络，最大限度的弄到他们的信息，然后配合凯尔，我们要弄清楚他们所有的防盗设施。”

　　“库姆，一会你去买两辆车，一辆房车一辆轿车，不用太好，方便用就好，然后你和莎拉一起，将房车改造成指挥车。”

　　在沐阳下达命令之后，所有人开始行动起来，做着自己该做的事情，有了人帮忙，沐阳觉得自己轻松了许多，可以坐着等结果，而不必要一件小事都要自己亲力亲为了。

　　沐阳为什么第一个目标选择波士顿美术博物馆呢。

　　波士顿美术博物馆是全美最大博物馆之一。1876年7月4日美国建国百年时对外开放。馆藏近45万件艺术品，是全美藏品类型最多的博物馆之一，每年吸引超过100万人次参观。

　　最主要的是，波士顿美术博物馆以收藏东方艺术品著称于世，现藏有中国和日本绘画5000余幅。其中就有中国古画唐朝阎立本的《历代帝王图》、宋徽宗摹唐朝张萱的《捣练图》、明朝张宏的《句曲松风图》等，其他东方艺术品更是种类繁多，藏品数量巨大。

　　而且近年来，波士顿美术博物馆积极参加拍卖会，而他们参与拍卖的物品，大多数都是中国的古董，至于原因，就是最近中国国内古董热，藏品价值被不断抬高，所以引得这些博物馆纷纷出手套现。

　　既然你们藏品多到要拍卖的地步，我不介意给你们消化一点，沐阳这次准备下手的目标，就是波士顿美术博物馆最精品的藏品，书画类藏品。

　　那些中国的古画自然不会让他们继续留在美国，至于那些西方油画大师的作品，沐阳更是将他们当做金币一样看待。

　　第二天，四人专门穿戴整齐，分批到波士顿美术博物馆进行参观，这就是俗称的踩盘子吧，不知道外国怎么叫。

　　莎拉穿着一件短袖紧身体恤，牛仔裤，高跟凉鞋，虽然只有17岁，可是已经发育的很成熟，这就是西方人的特点，熟的早老得快，17岁的年纪，正是人生中最风华正茂的年纪。

　　莎拉很高，大概一米七，在穿上高跟鞋，基本上和沐阳平齐，现在她搂着沐阳的胳膊，两人就像是一对小情侣一样，漫步在阴凉的展览大厅内。

　　莎拉抱着沐阳的手臂有些紧，一对小鸽乳不时在沐阳的手臂上蹭一蹭，也不知道是有意还是无意，反正沐阳觉得有些别扭，对于莎拉，他还真的没有生出想要做什么的心思。

　　沐阳的目光不自觉的往莎拉的胸部瞅了瞅，意思是提醒一下这个姑娘，不过可能是莎拉会错了意，在沐阳耳边小声说道：“我知道自己的有些小了，不过我还小，她会长大的。”

　　沐阳无语，这都是哪跟哪啊，算了，不跟这个小姑娘纠缠了，继续看画。

　　这里的面积很大，非常大。美术馆共四层，地面三层和地下一层。一楼是美国艺术、埃及努比亚人古代近东艺术、希腊与伊特鲁里亚人艺术、欧亚非美洲乐器、印度韩国东南亚伊斯兰艺术、日本艺术、非洲与大洋洲艺术、当代艺术展厅。二楼是美国艺术、印象派、欧洲绘画及雕塑、埃及艺术、希腊与罗马艺术、中国与喜马拉雅艺术、日本艺术。三楼主要是美术馆的工作室和美国艺术。地下一楼则是部分美国艺术和一些特殊展厅。

　　展品有按地理位置分布的，也有按展品类别分布的。从地理位置上分，有亚洲馆、非洲馆、美洲馆、欧洲馆等。按展品类别分，有古典艺术、乐器、当代艺术、欧洲绘画等。由于展馆众多，展品丰富，如果每件展品都要细看一番，那就是在博物馆呆上三天，也看不完全部展品。

　　沐阳有针对性的观看展品，主要看自己感兴趣的东西，因为他不可能偷走这里的每一件东西，更多的，是熟悉这里的环境。

　　当然，沐阳也不会放过那些价值连城的古董宝石首饰专区，看着橱窗里那一件件精美的黄金首饰，宝石项链，沐阳感觉，真是爱不释手，好吧，还没有到手呢。

　　就这样，四人小队还是用了四天时间来观察这里的地形和路线，所谓工欲善其事，必先利其器；器欲尽其用，必先得其法。磨刀不误砍柴工，行动之前的侦查活动是必不可少的。

　　当然，准备工作需要做的更多。


第0366章 行动开始

　　沐阳把那套在法国购买的指挥系统平台交给莎拉，以后莎拉就负责整个小队的后勤指挥联络工作，同时负责入侵目标的电脑，控制对方的监控设备，破解电子密码等工作。

　　莎拉很喜欢这套东西，这些东西可比莎拉之前用的家用电脑强太多了，可以更好的发挥她的才能，小姑娘像是找到了新的玩具，抱着几台笔记本和一大堆的尖端设备就跑回了自己房间，不在缠着沐阳了。

　　库姆负责车辆的改造，然后他又偷了两副车牌给汽车挂上，这两辆车就堂而皇之的可以上路了。

　　至于研究下手目标的事情，就落到了沐阳和凯尔身上，至于莎拉和库姆，就算是找他们询问意见，估计他们两人也给不出什么建议来。

　　凯尔说到：“我们的目标应该定在二楼，欧洲艺术区，那里有十几位顶尖欧洲绘画大师的作品，是藏馆内价值最高的藏品，所以我觉得我们应该对准他们下手，你觉得呢，头儿。”

　　沐阳点点头，“我和你的意见差不多，第一目标是那些欧洲油画作品，不过我还想弄到几幅中国的古画。”沐阳道。

　　“可是那样时间上就来不及了，晚上那里每层都会有十几个保安巡逻，每隔二十分钟就会有人从同一个地方经过一次，而且是交叉进行，所以我们最多只有十分钟时间。而且那些贵重的藏品是藏在展柜后面的，那些展柜都是防弹玻璃，我想我们两人能够拿到一到两件油画就不错了。”凯尔说道。

　　“凯尔，不是两人，是我自己一个人进去，你和莎拉、库姆负责后勤工作。”沐阳很肯定地说道。

　　凯尔眼睛睁得老大，有些气急败坏地说道：“为什么把我撇下，难道你觉得我会坏了你的事情吗，要知道，我可是英国有名的大盗，虽然你是我的头儿，但也不要质疑我的能力。”

　　沐阳笑了，这个凯尔，有时候就是这么神经质，沐阳拍拍凯尔的肩膀说道：“还记得我说过的话吗，我并不是一个人，我来自一个组织，一个庞大的组织，我们每次行动，都不是孤立的行动，你们三人，暂时只是我的后勤人员，这次行动，还会有其他人参与，其他的我不便多说。”

　　沐阳撒谎，有几个原因，第一就是沐阳并不准备只偷一两件东西，但是一旦带上凯尔，难免会暴露一些东西，这不是沐阳愿意看到的结果。再有就是，凯尔毕竟只是一个普通人，他可能有盗窃的基础，但是身手却没法和沐阳相比。而且沐阳还有很多系统技能，就算是遇到最危险的情况，沐阳也有把握逃跑，而凯尔就不行了，所以沐阳不打算带上凯尔，现在他给凯尔的定位，就是一个情报收集员加分析师的角色。

　　就在沐阳还想着如何措词来继续说服凯尔时，凯尔突然问道：“头儿，你看我有机会加入你们的组织吗，当然，我与你的能力差距还很远，可是我会努力的，你可不可以和组织说说，让我也加入呢。”

　　沐阳一愣，凯尔竟然相信了。

　　不过转念一想，也就释然了，在西方，经常出现类似的地下组织，最有名的就是骷髅会，那可是美国精英人士的集合组织，很多位美国总统都是他们的成员。

　　“你现在已经算是外围成员了，你现在的所有表现都会被记录，好好做，只要你达到了组织接收的标准，到时候我会自然做你的领路人，带领你进入那个神秘而强大的组织。”沐阳说话时语气低沉了几分，但是更加增添了神秘感。

　　凯尔连连点头，然后就露出跃跃欲试，一副要大干一场立功表现的架势，惹得沐阳都有几分好笑。

　　夜色很深沉，一辆福特轿车在波士顿美术博物馆不远处停下，车上走下一个人，然后轿车没有停留，直接开走了。

　　在距离波士顿美术博物馆大概一千米外的另一条街道上，停着一辆GMC房车，此时库姆就坐在驾驶座上，库姆的副驾驶位置后面，是一个储存箱，原本那里是一个冰箱，不过现在却被改造成了武器储存间，这个地方只要库姆一抬手，就可以从里面拿出枪来。

　　沐阳暂时没有好枪，只能给了库姆一把老式的毛瑟98K狙击步枪，一把AK47步枪，还有两把手枪和几枚手雷。

　　库姆拿到这些东西的时候，都有些不敢用的架势，不是他不会用，也不是他嫌弃东西不好，而是这些东西已经都有种变成古董的架势了，库姆感觉用他们来战斗，都是浪费，他们更应该躺在博物馆里面。

　　房车后面已经被改造成了一个指挥室，一连几台笔记本电脑都在工作着，此刻莎拉正在上面挥舞着手指，头上戴着一个耳机，指挥沐阳躲避博物馆外面那些密密麻麻的摄像头。

　　这时那辆福特轿车停在房车大概200米的地方，然后凯尔走下车，敲敲车门，库姆给凯尔打开车门放他进来。

　　“在你左前方墙角下面，有一个摄像头，对了，你只要在矮树丛下面过去，就可以躲过这个摄像头了，前面就还有两个，已经快要接近后门了。”莎拉在通讯器里面说道。

　　现在，莎拉利用网络入侵了波士顿美术博物馆的监视房的监视设备，但是她并没有破坏掉他们，而是利用传输过来的画面，寻找摄像头的视角，让沐阳可以顺利躲避过去。

　　凯尔坐在一旁没有说话，只是默默的看着画面。

　　沐阳绕过所有外围摄像头，来到博物馆的一个后门的侧门，这扇门是平时博物馆的工作人员上下班是所用，不过现在肯定是被锁上的。

　　沐阳拿出工具，很简单的就打开了门锁，一个闪身进入到大楼里面。不过这里并不是博物馆内部，他顺着楼梯登上二楼，然后穿过员工工作区域，来到一扇保险门前，这扇门的后面，就是博物馆的馆藏区了。


第0367章 大肆搜刮

　　波士顿美术博物馆有一个特点，这是他区别于其他博物馆的地方，就是他基本上没有储藏室，因为他地方够大，所有东西都陈列出来作为展品，所以显得他东西多。

　　其实那些老牌的博物馆东西更多，像是卢浮宫、大都会博物馆、大英博物馆这些地方，东西多得很，只不过展区是固定的那么几个，所以很多时候，他们的藏宝只能堆放在储存室内。

　　防盗门是电子指纹锁，不过这是个员工用的电子大门，可以打开这扇门的人非常多，毕竟这里每天接待几万名游客，又不是别人进不来这里，只要是这里的员工，都可以打开这扇门。

　　沐阳和凯尔这几天在这里转，也不是没有收获的，凯尔收集到了三个员工的指纹，并做成指纹套交给沐阳，沐阳拿出事先准备的指纹带在手指上，然后按在扫描器上。

　　“嘟嘟嘟，咔嚓。”

　　防盗门上的指示灯闪耀了两下，随后自动打开了。

　　沐阳闪身进入，然后悄无声息的把大门关闭。此时展馆内灯光昏暗，只有走廊的灯光是亮着的，其他展馆内基本都是只有几盏灯光亮着，有很多地方都是黑暗一片。

　　这个区域是埃及艺术品专区，沐阳把自己的身子融入到黑暗之中，展开轻功脚步滑动，迅速的往中国艺术品区前进。沐阳有自己的打算，他当然是先要对准中国古董下手了，卖不卖钱没关系，但是他不想让这些东西还留在这里。

　　突然前面传来脚步声，哒哒哒的皮鞋敲击地面的声音，在这寂静空旷的博物馆内，显得那么清晰。

　　沐阳闪身躲到一个展柜后面的阴影区，屏住呼吸。脚步声渐进，没有任何停留，然后继续往前行去。

　　沐阳没有停留，等保安的身影稍微远一些，快速的往中国艺术品区而去，终于找到了，沐阳趴在展柜外往里面瞅了一眼那幅长长的卷轴，然后掏出激光切割器，在展柜的侧面开始切割起来。

　　唐朝阎立本的《历代帝王图》，长有5.31米，宽51厘米，是一幅长画卷，上面画了十三位帝王的形象，是难得的艺术精品。

　　沐阳手中的激光器在侧面开了一个圆形的小洞，只要手可以伸进去，那怕他再大，沐阳也可以拿到手，这就是有空间的妙处。

　　激光切割器非常好用，一分半钟，沐阳就开出了一个圆洞，沐阳伸手进去，那幅古画就消失无踪了。

　　成功，下一个目标。

　　就这样，沐阳开始在中国艺术品展馆内开始了自己的搜刮大业，宋徽宗的画，收着。张宏的画，也收着，郑板桥的画，决不能放过，还有许多清朝大画家的画作，全部收走，竟然还有齐白石的话，自然不能留下。

　　最后沐阳查看了一下空间，竟然让他偷走了60多幅画，期间保安经过这里好几次，但是因为沐阳能够提前发现他们的踪迹，他的动作又非常小，所以那些保安根本没有发现任何异常。

　　好在有的展柜里，一次放着很多古画，要不然一个个的切割展柜，需要的时间更多。

　　期间沐阳抽空查看了一下自己的任务，不过让他有些失望的是，自己的任务，竟然没有完成，依然是1/5，看来自己盗窃的这些中国古董，还算不得波士顿美术博物馆的镇馆之宝。

　　那好吧，下一个目标，欧洲油画展区。

　　《睡莲》很漂亮，自然不能放过，《邮差》有些丑，不过油彩很鲜艳。竟然还有达芬奇的画，这个很珍贵的说。《爱德华·达里·博伊特的女儿》，画作不小，不过这难不住沐阳。

　　马奈、德加、华托、雷诺阿、保罗塞尚、梵高，只要是沐阳觉得好的作品，都扫荡一空，全部进了自己的空间。

　　沐阳觉得应该差不多了，感觉可以收手回去了，可是再次查看系统时，发现自己的这次任务竟然还没有完成，难道这些价值连城的西方油画也算不得镇馆之宝吗。

　　沐阳挠挠头，自己还缺少什么呢。

　　难道要自己拿走托马斯·萨利的名作《华盛顿横渡特拉华河》，要知道那可是一幅高3.7米，宽6.5米的巨幅画作。或者是让自己拿走酒神巴克斯的女祭司与婴儿法翁雕塑。

　　不管了，反正一件件的实验吧，沐阳又跑到雕塑区，因为这里距离雕塑区比较近，既然是这样，就先试试酒神巴克斯的女祭司与婴儿法翁雕塑。

　　一个青铜雕像，女人裸身一手抱着孩子，另一只手举着葡萄在逗弄孩子，很传神，而且这座雕像，在其他很多大型博物馆都有仿品产出，就是在波士顿美术博物馆外面的喷泉池内，也有这座雕像的仿品，沐阳觉得，这应该算是他们的镇馆之宝了吧。

　　沐阳把这座重达一吨半的雕像收进空间，然后赶紧查看系统，哈哈，终于变成2/5了，这次的系统任务终于完成了。沐阳准备在到珍宝区去转转，如果能够弄到几件珍贵的珠宝首饰，可以拿来卖些钱。

　　詹森卡尔特是波士顿美术博物馆的一名夜间执勤保安，今年已经40岁了，他曾经参过军，退伍后他就找了这份保安的工作，在这里已经工作了13年时间。

　　夜间执勤是无聊的，虽然博物馆里面执勤的人不少，可是他们却不能聚在一起聊天，最多就是巡逻时碰到一起打个招呼而已。

　　詹森很喜欢艺术品，他在执勤时唯一的爱好就是没事儿时看一看自己喜欢的那些大师们的作品，13年时间过去，他早已经对那些艺术品看过无数次，但是也养成了一个没事时扫一眼的习惯。

　　就在刚刚经过油画区的时候，他的眼睛扫过展柜后面是，突然发现今天这里有些变化，他开始以为自己眼花了，难道今天白天调整藏品了，詹森疑惑的走上前准备仔细看看，可是当他走到近前时，脸色大变，这是失窃了。

　　“主管，欧洲艺术品展区有异常情况，请赶快过来看看。”詹森在对讲机里面大声喊道。


第0368章 炸药放多了

　　博物馆夜间安保值班主管带入快步跑到二楼欧洲艺术品专区，看到空荡荡的展区，没有任何犹豫，立即按响了警铃。

　　“铃铃铃铃铃铃”

　　博物馆内警铃大作，声音传出很远，在这个寂静的夜里，显得有些刺耳。

　　此刻沐阳正在古董珠宝首饰专区，小心翼翼的用激光器切割着防弹玻璃展柜，当他听到警铃的声音时，立刻意识到行动暴露了。虽然不知道是怎么被发现的，但是自己必须准备逃跑了。

　　但他手上并没有停止，就还差一点点，“刺啦”，展柜被切割出一个洞，沐阳没有犹豫，把手伸进去，动用技能，将里面的几件珠宝首饰收进空间，然后往来时的员工区保险门跑去。

　　“主管，我们要不要找一下那个盗贼呢，然后抓住他。”警铃声还在不停的叫着，詹森手里拿着警棍，有些跃跃欲试的对着自己的主管问道。

　　那名主管瞥了一眼詹森，心里骂了一句傻B，嘴里说道：“你往那个方向搜索，我带人去这边看看，如果看到盗贼，记住大声喊叫增援。”

　　其实这名主管更想说的是，等警察来增援多好啊，就算这里丢了东西，也不关自己的事情，但是如果与盗贼发生冲突，天知道那些家伙会不会用AK扫射自己。

　　“头儿，警报想了，怎么办。”沐阳在转移时，通讯器里传来莎拉焦急的声音。

　　“没关系，你们先开车离开这里，我自己会想办法出去，然后我们在预定地点集合。”沐阳在通讯器里面说道。

　　“不行，警察只用三分钟就会赶过来，你会被抓住的。”莎拉的声音愈加焦急。

　　“莎拉，相信我，一定不会被抓的，你们先走，我肯定会去找你们。”沐阳很肯定地说道。

　　这时通讯器里传来凯尔的声音：“头儿，你快点出来，我和库姆掩护你，我们一起走。”

　　凯尔这是准备拿着枪拼了，沐阳心里到是有了几分暖暖的感觉。

　　“听我说，我没有时间和你们多解释，但是我告诉你们，我一定会逃出去，你和库姆过来，只会让我更加麻烦，现在听我的命令，赶紧开车走，最晚明天下午，我会到预定地点去找你们，凯尔，现在你带队，赶紧走，我还要对付那些警察呢。”沐阳用不容置疑的语气说道。

　　沐阳跑到保险门前，用指纹试了好几遍，可是没有任何效果。现在这里已经启动了防盗系统，所有电子门全部锁死，没有馆长级别的人来开门，这里从里面是打不开了。

　　“这可是你们逼我的，别怪我不仁义，拿了你们的东西，还给你们搞破坏。”

　　沐阳没有在保险门前停留，而是来到墙壁边，用手掌拍了拍墙壁，然后开始从空间往外掏东西，炸药，起爆器，沐阳熟练的把C4拍在墙上，挂上雷管，然后躲得远远的。

　　凯尔见沐阳关闭了通讯器，命令库姆开车离开这里，而远处，已经听到了警车的警笛声。

　　“呜呜呜”

　　附近巡逻的警察动作很快，接到报警后，只用了几分钟时间，就有两辆巡逻车赶到了博物馆。

　　可是当他们刚刚停好车子时，只听得“哄”的一声巨响，乱石飞溅，在博物馆外侧墙壁上，出现了一个黑漆漆的大洞，里面还往外冒着黑烟。

　　“天啊，难道美国遭到导弹袭击了吗。”一名警察不自觉的叫了一声。

　　就在这时，一个黑影从黑洞里跳出来，直接从二楼跳到外面的草坪上，而在那个黑影跳出黑洞之后，只听得哗啦啦的声音响起，那个黑洞竟然开始在坍塌，然后轰隆一声，半边楼都倒塌了下来。

　　沐阳心想，好像炸药放多了。

　　这座博物馆已经有一百多年的历史，想想当初的房子能有多结实呢，沐阳又大手大脚，一不小心炸塌了半面楼。

　　警察们惊讶的看着坍塌的博物馆，然后才反应过来，几名警察掏出枪，对准沐阳大声喊道：“停在原地，要不然我们就开枪击毙你。”

　　“站住，举手投降。”

　　沐阳才不会理会他们，丢出一个圆滚滚的东西，然后快步往外黑影里跑去。

　　警察们开始还有些愣神对方丢过来的什么，但是仔细一看，竟然是一颗手雷，妈呀，几个警察赶紧趴在车下面。

　　“哄”的一声，手雷炸响，四散的弹片打碎了很多汽车的玻璃。

　　美国警察也是强悍无比，上车开始追击，然后赶紧联络指挥中心，调动直升飞机。

　　沐阳在附近的路上撬开一辆汽车，然后开始往市区驶去，可是后面的警车却是穷追不舍，跟沐阳玩起了公路赛车。

　　这里比较空旷，沐阳也没有好的办法，只能加速往闹市区行驶。

　　突然，从上方照射下来一束亮白色的光柱，沐阳往上一看，竟然是直升飞机，这些警察的动作还真是挺快的。

　　“赶紧停车，要不然我们将采取措施。”

　　高音喇叭的声音在天空响起，配合着直升机螺旋桨发出的声音，还真的有种大片的感觉。

　　沐阳心说，采取措施，采取什么措施，难道你们还敢用导弹打我吗，再说了，警用直升机也没有那个东西啊。

　　汽车在公路上狂飙，天空上有直升飞机，后面跟着几辆呼叫个不停的警车，真刺激。

　　在警察局指挥大厅内，值班员正在不停组织警力，对沐阳的这辆车进行围追堵截，就在公路的前面，警车已经设好了卡子。

　　车速逼近120英里每小时，沐阳却看到前方的公路上几辆警车横停在公路上。

　　沐阳的车速不降反增，狠戾的踩下油门，汽车呼啸着就冲了过去，前面的警察看到嫌犯的车竟然没有停下来，反而还在加速，都吓得跳到了旁边，沐阳一个拐弯，在车屁股后面狭小的空处钻了过去，不过反光镜蹭到了警车，啪的一下飞走了。

　　警察们大骂着从地上爬起来，然后快速上车，继续追击沐阳的汽车。

　　警察局长走进大厅，询问现在的情况，值班员简要的汇报了情况，局长的眼睛一直盯着直升飞机反馈回来的画面，然后拿起对讲机开始指挥，现在警察已经全部出动，他相信，这个嫌犯是跑不掉的。

　　博物馆被盗，这可是一件大案，而嫌犯又在自己的控制范围之内，这次一定可以露个脸。


第0369章 转战墨西哥

　　沐阳驾车终于逃进了市区，他的车冲进一片居民楼小区，直升飞机急速爬高，但是当飞机转过大楼之后，竟然失去了汽车的踪迹。

　　“报告总部，暂时失去嫌犯车辆踪迹。”直升机上的警员汇报道。

　　局长用拳头一砸桌面，嘴里骂了一句。

　　“那个家伙一定就在附近，调动所有精力，把这片居民区包围，所有路口设卡，一定要把他找出来。”局长在对讲机里面喊道。

　　沐阳在跑到楼后面之后，大楼暂时遮挡住直升机的视线，他快速停车，然后把汽车收进空间，自己跑进了其中一栋大楼内。

　　警察越聚越多，警灯闪耀不停。

　　沐阳走进大楼，随便选了一家，然后悄悄开锁走了进去。

　　“托马斯，外面好多警察，是不是出了什么事情。”房间里，一个女人的声音响起。

　　“莉莉安，要不你现在走吧。”一个男人的声音响起。

　　“你觉得吉娜今晚会回来。”女人道。

　　“我是怕被警察看到。”男人道。

　　沐阳在外面听着，感觉关系好混乱啊，不过他没有给这两人太多时间，直接打开房门，没有给这对光着身子的男女太多反应的时间，在他们惊恐的眼神中，在他们惊叫之前，直接点晕了他们，然后把这对鸳鸯直接塞进了衣橱。

　　沐阳变成男子样子，换了一身睡衣，然后躺在床上休息。

　　大概一个小时之后，房间门被敲响，沐阳迷迷糊糊的去开门，门外是警察，核对了一下这里的情况就离开了，沐阳继续睡觉。

　　他知道，晚上绝不是离开这里的好时机，还是休息好再说。

　　第二天早上起来，沐阳从阳台上往下看，发现这里依然还有很多警察，他换上昨晚那个男子的衣服，从兜里又掏出一串车钥匙，施施然的下楼了。

　　“你要去哪里，请出示你的证件。”沐阳从地下停车场开车出来，在路口就被警察拦下询问。

　　沐阳掏出身份证递给对方，同时说道：“警官，我就住在这栋楼上，现在要去上班。昨晚究竟发生了什么事情，你们好像忙活了一晚上。”

　　警察检查过身份证，还给沐阳然后道：“自己看新闻吧，他们比我说的还要详细呢。”

　　沐阳摆摆手，离开了这里。

　　中午时分，沐阳来到波士顿郊区的一家乡村旅店，然后敲响了一间房门。

　　房门打开，是库姆开的门，看到沐阳时眼睛亮起，嘴里说道：“头儿，你回来了。”

　　房间里凳子声响起，一个纤细的身影冲出来，一把抱住沐阳，嘴里大声说道：“天啊，你回来了，我真害怕你……”

　　莎拉刚说到这里，就被沐阳捂住了嘴巴，然后对她说：“我们进屋再说。”

　　凯尔也站起来迎接沐阳，嘴里说道：“头儿，我们看新闻了，你和警察发生了汽车追逐大战，够刺激的。”

　　“是啊是啊，我还怕你被警察抓到呢，你是怎么逃出来的。”莎拉在一旁也不停问道。

　　“这些你们自己看新闻，比我说还要精彩无数倍，毕竟那些记者写故事才是行家。”沐阳笑着说道。

　　“那我们现在怎么办。”凯尔问道。

　　“我们去墨西哥。”沐阳道。

　　“也好，这次没能成功，美国警察反应太快了，我们到墨西哥在去干一票，足够弥补这次的损失。”凯尔说道。

　　莎拉和库姆也说下次一定成功。

　　沐阳笑笑道：“谁说没有成功，我可是带出来一些珍宝的，足够我们发财的。”

　　“哇，真的吗？”莎拉不可置信的叫了出来。

　　凯尔也有些不相信，在那样的情况下，还能带出来东西吗。

　　“东西呢，给我看看。”莎拉问道。

　　“已经转移出去了，到了墨西哥会让你们看到的，凯尔，你给莎拉和库姆讲讲我给你说的事情，就是组织的事情，我去洗个澡，有什么问题我们出来再谈。”沐阳说着，就跑进了浴室。

　　等他出来时，凯尔早就已经讲完了，而莎拉和库姆两人的表情，比那天凯尔听到这个消息还要兴奋。

　　这是终于找到组织的样子啊，沐阳感叹，看来喜欢犯罪的人，还是大有人在的。

　　“你们有什么要问的吗？”沐阳擦着头发说道。

　　莎拉站起来，接过沐阳手里的毛巾，让沐阳坐在凳子上，然后细心的给沐阳擦拭着。

　　“我没有意见。”库姆说道。

　　“我希望能够跟在你身边。”莎拉在后面说道。

　　沐阳笑笑说道：“考虑加入组织的事情还太早了，我也是学习了6年时间，才刚刚加入组织，然后就出来开始组建自己的团队。现在你们都算是我的助手，我们先做几件漂亮活儿，这才是最重要的。”

　　“凯尔，你和库姆去准备一下，我们准备去墨西哥。”沐阳说道。

　　凯尔和库姆出去准备车子和食物，从波士顿到墨西哥，可是有一段漫长的旅程呢。

　　沐阳打开电视看起来新闻，背后莎拉在给沐阳温柔的擦拭着头发。

　　电视里的记者正站在波士顿美术博物馆前面，身后就是拿出坍塌的墙面，嘴里在快速的播报着他们知道的一切信息。

　　“据警方透露，波士顿博物馆丢失藏品160余件，其中有多位欧洲大师的油画，东方艺术品，玛雅珍宝等物品，最珍贵就要属酒神的雕像了，各位观众看到博物馆门口喷泉雕像了吗，就是这一座雕像的原版，以后，我们估计只能看到门口这座仿制品了。”记者对着摄像机说道。

　　“头儿，组织是怎么把那么大的雕像弄走的，那可是有好几吨重呢。”莎拉在沐阳身后小声疑惑问道。

　　沐阳道：“没有那么重，只有一吨半左右。”

　　波士顿美术博物馆被盗窃案，轰动了整个美国，像这么大的案件，绝对是史无前例的，美国出动了联邦调查局开始侦查此案，而这件案子，也被列为今年最大案件之一。

　　面对媒体和民众的质疑，政府的压力非常大，所以波士顿的警察和联邦调查局成员都动了起来，发誓一定要抓到嫌疑犯。


第0370章 黑吃黑

　　美国和墨西哥有着漫长的边境线，在2006年，美国总统布什在白宫签署了一份法案，在美国和墨西哥边界地区修建一道长达1126公里隔离墙。

　　可是这就能够挡住那些想要翻墙的人吗，不可能的。

　　稍微花了一些钱，沐阳他们就来到了墨西哥，因为从墨西哥进入美国比较麻烦，可是从美国进入墨西哥，就要简单的多了。

　　沐阳来墨西哥的目的，就是为了销赃，墨西哥绝对是一个比较理想的地方。

　　这里的治安，一直是政府最头痛的问题，黑帮横行，毒品泛滥，所以说，好人最好远离这里，但是沐阳他们却不怕，这样的地方，却是最好操作了。

　　“凯尔，在墨西哥有什么门路吗，我们需要把东西换成钱。”在墨西哥城一家旅店内，沐阳问凯尔道。

　　凯尔耸耸肩，“我在这里可没有关系，墨西哥人有时候很不讲道理，我不愿意与他们打交道。”

　　沐阳想了想道：“没关系，我们先找找路子，这里不是有固定的黑市吗，我们先找个中间人问一下。”

　　“好的，我去打听一下。”凯尔说着离开了旅店。

　　墨西哥有黑市，而且做得非常明目张胆，毒品交易、枪支交易、外汇交易、赃物销售、女人、原油交易，只要是有价值的东西，都可以拿到这里销售。

　　这里给沐阳一种感觉，就好像玄幻小说里面的海盗自由贸易岛一样。虽然每年警察也象征性的扫荡几次，可是见效甚微。

　　这里的黑帮泛滥，墨西哥黑帮是世界五大黑帮之一，有六大帮派，库利阿坎、瓜达拉哈拉、华雷斯、马塔莫罗斯、索诺拉和蒂华纳。而墨西哥城的黑市，就是由这些黑帮在背后操控的。

　　沐阳准备在这里销售一点东西，因为他的现金用的差不多了，不过他并没有打算在这里卖油画，因为那些黑粗坯是不会给这些东西出太高价格的，这些东西要不就销售给那些喜欢油画的富豪，他们才能出得起价钱，要不就自己留着把玩。

　　沐阳准备买几件首饰，就是在波士顿美术博物馆最后时刻，沐阳偷走的那几件黄金珠宝首饰，那几件首饰都是玛雅文化的遗宝，有精美的黄金雕饰，也有大颗的宝石镶嵌，价值不菲。

　　而墨西哥就是玛雅文化的发祥地之一，是典型的美洲文化代表，但沐阳对这些东西并没有什么特殊的爱好，他准备弄一笔钱，先让自己的队员们见到一些实惠，然后在找个地方休息一下，剩下的事情，在继续谋划。

　　凯尔联系了一个中间人，沐阳给他看了那几件准备出手首饰，这个中间人眼睛一亮，然后打电话联系起来，最后和沐阳敲定，傍晚时分交易，至于价格，双方可以见面谈，中间人抽成10%作为佣金。

　　沐阳点点头，中间人离开了这里。

　　凯尔却是皱着眉头说道：“我感觉有些不靠谱，要不我们在换一家吧。”

　　“这不是你找来的吗？”沐阳笑着说道。

　　“可是我也只不过是通过一个以前认识的朋友，打听到这个家伙而已，至于他的底细，我一点也不清楚。”凯尔说道。

　　“没关系，晚上我和库姆去交易，你带着莎拉在车上等我们，如果出现状况，我们就离开墨西哥城。”沐阳说道。

　　晚上，沐阳和库姆都带上联络器，凯尔开着房车带着莎拉在另外的街区等待消息，随时联络。

　　库姆提着皮箱跟在沐阳身后，中间人在前面领路，走进一家嘈杂的酒吧，中间人领着沐阳来到一个包厢。

　　包厢里已经有七八个黑糙的墨西哥汉子，很多人眼睛不善的看着沐阳两人。

　　“奥萨利先生，我把对方带来了。”中间人看到坐在最中间的那个壮汉，很谦恭地说道。

　　奥萨利看了看沐阳这个东方人，有瞅了瞅库姆这个欧洲人，开口说道：“华裔，东欧人，很奇怪的组合，你们想要出售什么，拿出来看看吧。”

　　沐阳说道：“给我看看你们的诚意，我是说，现金。”

　　沐阳刚说完，一个墨西哥家伙就从身后抽出一把枪，对准沐阳喊道：“小子，你很嚣张吗，到了我们的地盘，就要按照我们的规矩来。”

　　“我说过，我要看到诚意。”沐阳根本不为所动，库姆见惯了这样的场面，也根本没有一丝害怕。

　　奥萨利挥挥手，一个小弟拿出一个箱子，放到桌子上打开，露出里面成沓的现金，是美金。

　　沐阳也挥挥手，库姆会意，也把箱子放到桌子上，然后打开箱子，露出里面的古董首饰。

　　“呵呵呵，我现在开始怀疑，前几天波士顿的那件案子，会不会是你们做的。”奥萨利笑着说道。

　　“这有什么关系吗。”沐阳道。

　　“是的，没有关系，不过你们很大胆，就不怕FBI追查到墨西哥来吗。”

　　“既然敢做，就不怕查。”

　　“如果我把你们的情报教给FBI呢，你们觉得怎么样。”

　　“你会这样做吗。”

　　“如果你们乖乖把东西留下然后滚蛋，我想我会替你们保守秘密的，如果不听话，我想你们会被美国满世界追捕的。”奥萨利里用很轻松的语气说道。

　　“我怎么感觉你们这是要黑吃黑。”

　　这时，奥萨利背后的几个壮汉全都掏出手枪，对准沐阳，奥萨利狂傲的笑了起来，“你说的没错，我准备吃掉这批货，你觉得怎么样。”

　　沐阳无奈的耸耸肩：“好吧，我认栽，东西归你了。”

　　奥萨利身后走出两个壮汉，用枪指着沐阳和库姆，让他们离开房间，而奥萨利却拿起箱子里的一条项链欣赏起来。

　　沐阳和库姆走出包厢，身后持枪的家伙说道：“赶紧离开这里，要不然我不介意让你们死在墨西哥城。”

　　沐阳猛然回身，手里已经多了一把重机枪，那长长的弹链托在地上。

　　“哒哒哒哒哒哒。”爆豆般的枪声响起。

　　两个拿着手枪的家伙直接被打成了碎块，沐阳一脚踹开包厢门，然后就是一通扫射。


第0371章 同居时代

　　等沐阳停止的时候，整个包厢里已经没有了能够站起来的人，而奥萨利，已经倒在血泊里。

　　“库姆，把属于我们的东西拿上，我们走。”沐阳冷静地说道。

　　库姆这才从震惊中醒过来，进屋拿起两只箱子，跟着沐阳离开了酒吧，而酒吧外面的那些顾客，早就不知道跑到什么地方去了，而墨西哥的警察，估计天亮之后才会来这里查看，这就是墨西哥城，天使之城。

　　沐阳和库姆回到房车上，汽车快速启动离开了这里，而这么长时间，也没有听到任何警报声。

　　箱子里有一百万美金，货真价实的美金，虽然东西没有卖出去，不过收获还算不错。

　　沐阳想要购买一批装备，包括器械、电子设备、枪支等等，不过凯尔说墨西哥并不是一个好的选择，不如到其他地方去看看，比如非洲，那里的枪支应该是最便宜的，如果购买电子设备，可以回欧洲，那里能够买到更先进的东西。

　　不过沐阳没有那么多时间满世界采购，所以在墨西哥维拉克鲁斯港，沐阳找到一个还算不错的中介人，采购了一批武器，至于其他的东西，在墨西哥就很难弄到了。

　　沐阳采购了2把狙击枪，10把AK步枪，5把手枪，一些塑胶炸药、雷管等物品，以备不时之需。

　　然后四人在维拉克鲁斯港登上一艘豪华邮轮，他们准备穿过墨西哥湾和北大西洋，往欧洲去。

　　阳光，海风，比基尼美女，还有可口的饮料，这一切都是那么惬意，凯尔又跑到邮轮上的赌场快活去了，分给他的那二十万美金，在他下船时不知道还能剩下多少。

　　莎拉躺在沐阳旁边，带着墨镜享受日光浴，就是一对小鸽乳稍显小了些，其他的地方发育都是那么完美，尤其是皮肤，白皙的近乎透明。

　　至于库姆，被沐阳怂恿着去泡妞了，这个家伙总给人木讷的感觉，人生，何必这样呢。

　　已经完成了两个任务，自己的征程还有很久，不过自己需要回现实世界了，这里的事情，暂时告一段落吧。

　　沐阳穿越回到现实时空，明天周六，他与徐幼珊约好，一起帮她搬家，同居时代就要来临了，沐阳还真的很是期待。

　　因为徐幼珊是他选定的新娘，是他要相依一辈子的人，任务时空有再多女人，那些都是虚幻的，而徐幼珊是最最真实的，以后就是他的爱人、亲人、家人，是不可割舍的一部分。

　　徐幼珊的东西不算多，也就衣服、鞋子和一些随身用品，笔记本电脑、书籍，原本的电视家具之类的，都是房东的东西。但也把沐阳的汽车后座堆得满满的，给房东打了一个电话，还剩下几个月的租金，回头可以算一下，还能退回来三千块钱。

　　这几千块的租金沐阳不在乎，但是徐幼珊女人心态，自然不会像沐阳一样大手大脚。

　　把所有东西又搬到自己家中，沐阳虽然不累，但是收拾的时候徐幼珊还是没有让沐阳插手。

　　沐阳站在门口处，就那么看着徐幼珊把书籍放到书架上，把笔记本电脑摆在沐阳电脑旁边，把洗漱用品摆放在洗手间，在衣橱里挂上自己的衣服。

　　突然，沐阳心里生出一股特别温馨的感觉。

　　难道这就是居家生活的感觉。

　　“床单新买的，要洗洗才能用，昨天我在家里洗过了，已经晾干了。”

　　“我们明天在收拾一下客房，把床罩也换一套新的。”

　　“窗帘你说要不要换掉呢，你看，都有蜘蛛网了，算了，明天我洗洗吧。”

　　沐阳听着徐幼珊的小唠叨，脸上露出微笑，然后上前从后面抱住徐幼珊的腰，把头靠在她的肩膀上，迷醉的嗅了嗅带着花香的秀发。

　　徐幼珊被突然抱住，很自觉的往后靠了靠，嘴里却说道：“怎么了，我还在擦桌子呢，手上脏。”

　　“真好。”沐阳闭着眼睛说道。

　　“什么真好。”徐幼珊问道。

　　“有你真好。”

　　“你不嫌我啰嗦吗。”

　　“那说明你在乎我，在乎这个家。”

　　徐幼珊手上拿着抹布，虽然被沐阳抱着，可是两只手却是张开的，转过身子，面对着沐阳说道：“我们会一直这样吗。”

　　“我保证。”沐阳很肯定地说道。

　　徐幼珊翘起脚尖，一下子就吻在沐阳的嘴上，两人是那么的缠绵，那么投入，以至于手上的抹布掉在地上都没有察觉。

　　终于在微微喘息中两人分开，徐幼珊靠在沐阳怀里不愿意说话，沐阳说道：“中午了，我们出去吃吧，想吃什么。”

　　“要不咱们在家做饭吧，我给你做。”

　　“你不累吗？”

　　“没事，做饭很简单的，你想吃什么，我们去买菜，以后我要经常给你做饭。”徐幼珊说道。

　　这样的媳妇哪里去找，会做饭，还做家务，又体贴人，有这么个媳妇，值了。

　　沐阳拿着采购清单到超市去采购，他没有让徐幼珊跟着，徐幼珊已经忙了一上午，也确实有些累了。

　　家里缺的东西可不少，不能像以前那么糊弄了，现在是过日子，必须把所有东西都买全。

　　看着沐阳关门离开，徐幼珊准备继续收拾，这个时候手机响了，徐幼珊拿起来一看，是自己的死党闺蜜邱小玉打来的。

　　“怎么了小玉。”徐幼珊拿起电话说道。

　　“现在哪儿呢？”

　　“在家呢。”

　　“不是说今天搬到沐阳那里去住吗，怎么，沐阳那个死家伙还没动身呢，真是够懒得。”邱小玉直接在电话里开骂。

　　“停、停，我已经搬过来了，沐阳去买菜了。”徐幼珊赶紧打断邱小玉。

　　“哎呀，已经搬过去了，呵呵，恭喜你成功晋级，现在变成家庭主妇了，大妇啊。哎呦呦，还在家呢，说的真溜，这还没有几个小时，就我家了。”邱小玉又开始调侃徐幼珊。

　　“现在就是我家，怎么了。”徐幼珊毫不示弱。

　　“不笑话你了，和你说正经的。”邱小玉突然变得一本正经的语气说道。


第0372章 合二为一

　　徐幼珊一愣，赶紧问道：“什么事。”

　　“记住，今晚一定要仔细试试你男人，这可是关系到咱们女人一生的幸福，要是沐阳不行，我看还是赶紧换了吧，咱不能守活寡啊。”邱小玉依然用一本正经的语气说道。

　　听到这些话，徐幼珊的脸上立刻红的不行。

　　“死小玉，你说什么呢。”

　　“我说正经的呢，这是大事儿，终身大事呢。”

　　“谁说我们家沐阳不行了，他好着呢。”徐幼珊听闺蜜说自己男人不行，反驳了一句。

　　“咦，你试过了，昨天不还说没有过吗。”

　　“我，我，用手帮着弄过。”

　　邱小玉顿时来了精神，在电话里催促道：“赶紧说说，多长时间，有抽一根烟久吗。”

　　“你个女色痞。”

　　“这是大事，赶紧说。”

　　“累到手腕第二天抬不起来，行了吧。”

　　“这么厉害！你个笨蛋，你不会用嘴吗。”

　　“邱小玉，你去死吧，我挂电话了。”

　　“别挂别挂，真有正经事儿。”

　　“什么事，赶紧说，我还要收拾房间呢。”

　　“过些日子年休假，我准备到京城去看看你，怎么说你也算是嫁做人妇了，我要去慰问一下啊。”

　　“真的，你要过来啊，什么时候。”徐幼珊高兴地说道，已经一年时间没见了，真的好想自己这个闺蜜。

　　“下下个星期，去之前给你打电话，到时候让你们家沐阳负责我的所有吃住行。”

　　“我们家沐阳不包养你。”徐幼珊霸气地说道。

　　“不用他包养，我自己带个小蜜过去，好了，不聊了，同事叫我呢。”邱小玉说完就匆匆挂断了电话。

　　“还是那么毛毛躁躁的。”徐幼珊说了一句，放下电话继续收拾房间。

　　沐阳大包小包的买回来一大堆东西，把冰箱都塞满了，然后两个人开始做饭，徐幼珊主厨，沐阳打下手，期间自有小夫妻的恩爱。

　　很简单的两菜一汤，白米饭，然后沐阳又拿出两瓶冰镇啤酒，两个人吃的很愉快。

　　下午没有出去，小憩之后继续干活，总算把这个家收拾的像个样子了，徐幼珊才闲了下来。

　　“老婆，我给你揉揉腰，我的手法可好了。”沐阳的手法自然是极好的，毕竟他可是有内功来着，梳理筋脉缓解劳累最是管用。

　　不多时，徐幼珊就有了一种舒服的昏昏欲睡的感觉。

　　沐阳看徐幼珊闭上了眼睛，也躺在她身旁，用手指抚弄着她的面颊，轻轻划过，爱不释手。

　　“你说我们算不算在一起生活了。”徐幼珊喃喃说道。

　　“当然算。”沐阳答道。

　　“真好。”徐幼珊往沐阳怀里拱了拱，始终没有睁开眼睛，就像一只小猫一样，不多时竟然安心的睡了过去。

　　沐阳轻抚着徐幼珊的头发，也闭上眼睛跟着一起睡觉了。

　　当两个人睁开眼睛的时候，已经是傍晚时分，看看外面的天色，已经有些昏沉。

　　“啊，六点半了，饿了吧，我给你做饭。”徐幼珊睁开惺忪的睡眼，看向前面的挂表时间后，赶紧起来说道。

　　“晚上我做饭，今天你是公主。”沐阳说道。

　　“你会做饭吗？”徐幼珊表示怀疑。

　　“中国的男人，哪有不会做饭的，你就看好吧。”沐阳起身来到厨房，可是忙活起来。

　　徐幼珊在外面收拾桌椅。

　　沐阳偷眼看了看外面忙活的徐幼珊，拿出手机开始搜索起菜谱来，肉末茄子，这个材料全可以做，京酱肉丝，这个也不算麻烦，黄瓜、肉丝、酱、豆皮都有。糖醋鲤鱼，这个还是算了吧，有鱼，但是自己不会啊，椒盐油焖虾，这个还可以……

　　沐阳在手机里翻看着菜谱，比照着自己冰箱里的菜，确定接下来做什么。

　　徐幼珊从厨房门口收回探视的小脑袋，脸上笑了笑，对着里面喊了一声：“红酒杯子在哪里，我洗一下。”

　　沐阳赶紧收起手机，然后说道：“在这里呢，橱柜上面我给你拿。”

　　徐幼珊走进来，笑看沐阳道：“需不需要我帮忙。”

　　“不用，我做菜的手艺好着呢，放心，等着吃大餐吧。”沐阳拍着胸脯说道。

　　“那好，我就等着尝尝你的手艺了。”徐幼珊也是很肯定的点点头。

　　沐阳表示很满意徐幼珊的答复。

　　“对了，你吃京城菜没关系吧。”沐阳问道。

　　“我在京城上学这么多年了，自然没关系，你做什么我都喜欢吃。”徐幼珊说道。

　　沐阳受到鼓励，开始忙活起来，一时间厨房里叮叮当当的响个不停，听起来很是热闹。

　　沐阳以前也不是没有下过厨房，只不过大多数都是糊弄，但总还是有一些经验的，再加上他现在武功在身，刀法娴熟，弄起来还真是有模有样的，最起码菜切的就不错。

　　华灯初上，沐阳做的四菜一汤终于上桌。

　　又跑到厨房点上两根蜡烛放在酒杯里端出来摆在桌上，打开音响，播放一曲轻音乐“爱的纪念”钢琴曲，关上房间的灯，然后柔声说道：“当当当当，烛光晚餐已经准备好了，珊珊公主殿下，请就餐吧。”

　　徐幼珊很配合的伸出一只手，抬到肩膀高度，手掌自然微微弯下。

　　沐阳自然会意，走过去左手放在腹部，微微鞠躬，然手伸出一只手，牵住徐幼珊伸出来的白皙小手，把她引领到座位处，拉出座椅，徐幼珊走上前，沐阳又把座椅往里面推进去一点，徐幼珊才款款坐下。

　　晚餐虽然是中式的，但却是被两人吃出了西餐的感觉，在温馨暧昧的气氛中，两人的目光久久对视不远分离，在甜蜜中两人终于结束了这次的晚餐，真正意义上的烛光晚餐。

　　气氛已经浓烈到可以点燃的地步，已经不需要在说什么，两个人很自然的靠在一起，开始热烈的亲吻起来，双唇不愿意放过任何一个交缠的机会。

　　“餐桌不收拾了。”间隙，徐幼珊还问了这么一句。

　　“明天再说。”沐阳说完，一把抱起徐幼珊就往卧室而去，剩下的时间，将是他们二人的世界。

　　一个完美的女孩子，将华丽丽的转身，成为一个最完美的女人，这是一个仪式，一个神圣的仪式。


第0373章 让我老爸卖酒店

　　第二天，徐幼珊和沐阳两人依然没有出门，徐幼珊新做人妇，需要休养一小下下，两个人就腻在房子里那也没有去，不过却一点也没有感觉闷得慌。

　　说起来，沐阳并不是那种特别爱往外跑的人，他有时候更喜欢闲下来看看书什么的，徐幼珊就更不用说了，学霸虽然不是宅女，但是还真的没有什么别的爱好，现在有陪在爱人身边，心里的幸福被装的满满的，自然愿意长陪伴沐阳身边。

　　两人聊聊家庭，看看书，不是用各种语言讨论一些各国的时政新闻什么的，一点也不无聊，如果是外人听到他们的谈话，没准以为屋里有好几个国家的老外呢，爱，学霸们的世界啊，就是这么任性。

　　工作依然单调，但也并不轻松，沐阳现在主要工作是信息整理工作，每天要处理大量的文件，然后上交到各部门上级领导那里，这个过程不能出错，而且任务繁重，但也非常锻炼人，沐阳每天可以接触大量的，来自美国、加拿大、澳大利亚等国大使馆汇报上来的材料和新闻、报纸类信息，也同时了解了其他国家的动态和相关信息。

　　与徐幼珊同居，两人一起上下班，中午一起在外交部食堂吃饭，徐幼珊的工作比沐阳还要紧，在前期，徐幼珊所在的翻译司，还主要以学习培训为主，她们的工作以后大多是领导开会的同声翻译、陪同领导出访，接待外宾等事务，对口语化和专业化要求非常高，就算是考进外交部，也要进行二次培训学习，每天早上晨练，日常学习等等就没有停过，这样的状态基本上要维持两年时间，在今后的工作中，也不会停止练习。

　　‘台上一分钟，台下十年功’，翻译之所以能够顶住巨大的心理压力，高水平完成各项重大翻译任务，很大程度上得益于平时的严格规范训练和长期经验积累。

　　当年周总理提出的翻译16字要求：站稳立场、熟悉业务、掌握政策、严守纪律。周总理对口译的要求是8个字：完整、准确、通顺、易懂。不需要很华丽的辞藻、很雅的文字，只要通顺，听得懂。

　　但是要做到这一点，其实是非常难的，翻译司70%以上都是女性，徐幼珊的压力非常大，而且还要抽出时间准备考研，沐阳就在旁边帮助徐幼珊练习口语，学习考研材料，然后就是按摩放松，嘿嘿，加愉悦身心。

　　总之尽量给徐幼珊一个舒适的环境氛围。

　　“你的口语好厉害，你究竟是怎么练的，翻译的特别准确，语音标准，而且反应速度超快，我感觉比我们翻译司的一些顶尖翻译还要厉害。”徐幼珊说道。

　　经过一段时间的培训，在沐阳的帮助下，徐幼珊的口语长进不小，有句话说的好，要想学得会，就跟师傅睡，这是很有道理的。

　　“那是，不看看你老公是谁，你是学霸，我是天才。”沐阳有些臭屁地说道，逗的徐幼珊咯咯笑。

　　不过在这一点上，徐幼珊还是挺佩服沐阳的。

　　又是周末，沐阳和徐幼珊商量了一下，来东交民巷看姥爷，姥爷对沐阳带着女朋友过来非常高兴，徐幼珊又是外交部的人，自然有很多话题，和老人聊得很开心。

　　中午在姥爷家吃了一顿饭，沐阳就带着徐幼珊告辞离去。

　　在车上，徐幼珊说道：“我还不知道你姥爷原来就是宋弘祺大使呢，我记得在学习资料上，还记录着姥爷的名字，他们那一批，可是新中国最早的一批外交人呢。”

　　“是啊，不过当年他们也确实吃了不少苦头。”沐阳说道。

　　“新中国建立之初，很多国家比较排斥我们，千辛万苦与其他国家建交，然后派人过去一切只能从头开始，建设大使馆、沟通他国、建立威信等等，他们那一代人确实费尽心思了。”徐幼珊说道。

　　其实这些课本上都有，两人只不过是感慨一下而已。

　　两人没有回自己的小窝，而是到沐阳父亲家里，周六全家人都在家，沐阳之前也打过电话了，门一打开，沐晨就跑了出来，然后一把牵住徐幼珊的手。

　　自从上次两人在游乐园疯玩过一次之后，两个人就成了最好的朋友，沐晨牵着徐幼珊的手进屋，和父母打过招呼之后，沐晨就拉着徐幼珊走进琴房，要给徐幼珊表演弹钢琴。

　　哪知道，徐幼珊竟然也会弹钢琴，而且水平还不低。

　　李素云在外面听着里面弹奏的曲子不是沐晨平时练习的，自然起身去看看，发现竟然是徐幼珊在弹琴。

　　一曲终了，李素云有些惊讶的问道，“珊珊，你也会弹琴啊。”

　　“阿姨，我小时候也练过，不过后来学习重，就有些撂下了，只是偶尔的弹一下热热手。”徐幼珊说道。

　　“嫂子，你考级了吗，我现在可是考过5级了。”沐晨说道。

　　“我考过了业余8级，就没有在往上考，毕竟只是个爱好。”徐幼珊说道。

　　门外，老爸看着沐阳说道：“珊珊的钢琴弹得不错啊。”

　　沐阳挠挠头道：“我不知道她会弹钢琴啊。”

　　晚上的晚餐很丰盛，是李素云和徐幼珊两个女人一起做的，沐守礼感觉很高兴，自己儿子找了一个好女人。

　　沐阳和沐晨从外面回来，沐晨脸上有些汗，老爸说道：“你们两个干嘛去了，弄成这样。”

　　“晨晨和她同学玩丢沙包，天又热，就成这样了。”沐阳说道。

　　徐幼珊从里面端着菜出来道：“洗洗手，可以开饭了。”

　　“哦，开饭喽开饭喽，早就饿了。”沐阳和沐晨一起叫着跑去洗手间了。

　　一家人在一起其乐融融，简单而温馨，其实生活不就是追求的这些吗。

　　在回去的路上，沐阳说道：“我还不知道你喜欢弹钢琴呢，给你买一架钢琴吧。”

　　“还是不要了，总是有些扰民的，再说那也只是个爱好。”徐幼珊说道。

　　“那我以后就买一座大房子，然后给你安排一个专门的琴房，到时候你就弹给我听，好不好。”沐阳说道。

　　“好啊，不过京城的房子太贵了，大房子，估计我要让我老爸卖一家酒店才能买得起。”徐幼珊说道。

　　沐阳汗颜，这就准备卖他老爸的酒店了。


第0374章 临时任务

　　日子过得飞快，又到周末，徐幼珊和沐阳开上车，准备到机场接人，今天邱小玉从广州过来。

　　等了半个小时，终于在接机口看到了一个穿着无袖连衣裙，踩着水晶凉鞋，带着大墨镜的齐耳短发女子，身边还跟着一个长发美女，两人推着行李车款款走来，在人群中显得十分耀眼。

　　“小玉。”高兴的徐幼珊挥挥手。

　　“珊珊。”邱小玉也看到了沐阳和徐幼珊。然后快步过来，两女抱在了一起蹦跳着。

　　和徐幼珊见过之后，沐阳刚要打招呼，邱小玉很直接的给了他一个拥抱，然后笑着说道：“便宜你了沐阳，我们家珊珊是不是很有料。”说着眼光还瞅了瞅徐幼珊的胸。

　　沐阳笑笑，邱小玉还是那么开朗，看来工作的压力没有打败她，她以后一定会是一个屹立潮头的女汉子。

　　“给你们两口子介绍一下，这是我同事媛媛，林媛媛，怎么样，漂亮吧，可是我们公司的一朵花来着。媛媛，这是我最好的朋友徐幼珊，这是他男朋友，沐阳，两个人都在外交部工作。”邱小玉开始介绍一直站在旁边的长发美女道。

　　双方见过礼后，邱小玉说道：“我们有半个月的年休假，准备在京城玩几天，我主要是来看看你们，媛媛没有来过京城，就当是旅游了，然后我们两个人还准备到其他地方玩玩，难得休假一次，怎么也要玩个痛快。”

　　“我联系了咱们的几个同学，晚上先聚一下怎么样。”沐阳说道。

　　“好啊，正好想他们了，大家一起热闹热闹。”邱小玉痛快的答应道。

　　晚上，就在北外学院后街的一个饭店内，几个留在京城的同学相聚在一起，这一年来，几人都在忙着各自的事情，还真的很少相聚，几人聊着以前的过往，说着现在的生活，都感觉时光荏苒岁月如梭啊，好像昨天就在眼前，可是一晃，他们都已经离开了青春，变成了为了生活打拼的社会人。

　　周枫与他原来的女朋友吹了，今天带来的是一个陌生的女孩，是他们旅游公司的一个导游，长得到是挺漂亮。

　　朱万里现在正在攻读硕士，女朋友也考上了研究生，两个人今天也一起来了，还是原来的样子。其实他们两人一毕业就租房正式住在了一起，然后一起读研，同居时代开始的比沐阳可要早多了。

　　鹏程回山城老家工作去了，现在混得也就那样，大学生太多，机会少，只能自己努力了，不过北外的牌子还是很硬的，找工作到是不难。

　　这一年沐阳也有很大变化，上班学习，收获了自己的爱情，与徐幼珊同居。

　　邱小玉当了商务代表，算是脱离了打工最低级，正向着她理想目标‘打工皇帝’迈进。

　　一桌人其乐融融的，欢声笑语，叙同学友谊，聊人生感悟，无话不谈，没有任何压抑与心机，可能这才是同学关系的可贵之处吧。

　　其实今天到这个地方来吃饭，也是为了一种追忆，追忆过去的校园生活。饭后，一群人又在北外校园里转了一圈，看着学弟学妹们青春的面庞，心里只剩下感慨了。

　　沐阳和徐幼珊在周日陪了两个美女一天，然后就放任邱小玉两人自由翱翔了，好在有周枫这个京城专业旅游公司的人，安排两个人还是很轻松的，自然是最好的招待。

　　周一，沐阳来到办公室，正在忙着自己的事情，被刘处长喊道了办公室：“沐阳，有一个去美国的商务考察团，级别不高，需要我们美大司派一个随员，我知道你的外语水平不错，翻译这一块也拿得起来，所以准备派你过去，你到时候就作为随行翻译吧。”

　　“好的刘处，什么时候出发。”对于这样的工作，算是正常工作中的一部分内容，所以沐阳也没有感到惊讶。

　　“后天出发，你准备一下吧。”刘处长说着递给沐阳一些资料，是这次商务考察团的领导名单和具体考察企业名单、行程路线等内容。

　　这个商务考察团是西江省的一个地方考察团，由一名主管经济的副省长带队，只有四天时间，地点是旧金山，内容是考察微电子工业，因为硅谷就在旧金山。

　　沐阳出了刘处长办公室，坐在自己的椅子上开始仔细看起来，他需要记住每一位组员的身份信息，都是一些领导，不能弄差了，还要记住考察的企业信息，并对这些企业信息进行一些查询和记忆，做到提前准备心中有数，这也是外交人员需要的专业素养。

　　正当沐阳准备着资料，他的手机响起，拿出来一看，是周司长打来的，沐阳心里一动，然后接听。

　　“沐阳，到我这里来一趟。”

　　“好的。”沐阳没有多说，挂断了电话。

　　和同时打了一声招呼，然后就往档案馆而去，沐阳上班已经有两个月时间了，但是自从周宏祥把他从训练基地接回来之后，两个人就再也没有见面，这还是第一次周宏祥主动给沐阳打电话。

　　走进周宏祥的办公室，里面的陈设很简单，甚至有些老旧，“周司长您找我。”

　　“坐下说吧。”周宏祥指了指前面的椅子说道。

　　沐阳坐好，周宏祥说道：“现在有一个任务需要你去完成，你今天是不是接到一个去美国的外事任务。”

　　“是的，刚刚接到的，后天出发。”沐阳道。

　　“这是我让人安排的，你做随行翻译，还有一个更重要的任务，就是带回一份资料，这才是你的主要任务。”周宏祥说道。

　　“好的。”沐阳没有任何犹豫地答道。

　　“简单给你说一下这个任务，原本这条线上的情报，主要是由旧金山领事馆的人去负责，不过最近我们的情报线出了一些问题，CIA盯得很紧，所以大使馆方面不好直接接触，必须派一个新人过去。”

　　“你过去之后，对方会主动找你，然后把资料交给你，难的是如何把资料顺利的带回来，这就需要你动一番脑筋了。”周宏祥说道。


第0375章 接头

　　在周司长这里没有多做停留，沐阳就回到了办公室，这样的任务，对于别人来说可能会是个难题，可是对于拥有空间的自己，就是个最简单的任务。

　　回家和徐幼珊说了自己出差的事情，第二天沐阳在办公室又准备了一天资料，第三天告别徐幼珊，在机场与考察团汇合，一同登上了去美国的飞机。

　　考察团一共有12个人，一位姓杨的副省长带队，西江省科技厅的厅长陪同，还有两名工作人员，剩下的，就都是西江省的科技公司的老板，他们才是这次考察的重点。

　　这次考察的目的，主要是为了开拓眼界，并与硅谷的几家公司进行一些技术方面的洽谈，西江省还有意引进一个微电子芯片生产项目，这都是此行的行程安排。

　　只有四天时间，其实时间还是很紧张的。

　　其实这个商务考察团自己也配备了英语翻译，不过他们这个代表团是公事，可以申请外交部的协助，不用白不用，有外交部的人，如果有外交方面的事情，也会更加方便一些，所以就有了沐阳此次的行程。

　　经过十二个小时的飞行，飞机终于落地，旧金山领事馆的一位随员前来接机，一行人直接住进酒店，旧金山领事馆的人对于这样的代表团基本上最多只是接下机，然后见个面也就差不多了，毕竟这个代表团的级别还不够领导陪同。

　　沐阳到是与前来接机的工作人员攀谈了一会，毕竟都是外交部的工作人员，自然比较亲近。

　　接下来，他们的行程会有美国方面的几个考察公司派人接洽，考察明天正式开始。

　　沐阳的心，一直都放在周司长交代的任务上了，可是一晚上过去，也没人过来找自己。第二天，考察开始，先是到了一家高科技芯片生产企业，主要生产储存器芯片，用于优盘内存的闪存，这个现在算不得多么高端的东西，国内就有这方面的工厂，不过这家企业有自己的技术专利和最新的技术，却是比国内的闪存生产企业要先进一些。

　　沐阳做好自己的陪同翻译工作，相较于沐阳，西江省带来的那位翻译的水平明显还是要差一些，对于一些特别专业的技术名词，有时候翻译起来很是挠头。

　　沐阳最后接过了翻译的工作，这才让沟通顺畅了很多。

　　私下里那位叫许国治的翻译对沐阳表示了感谢，“我来之前也是专门做了功课的，不过临时抱佛脚，毕竟英语有上百万个单词，不可能全部记住的。”

　　“沐老弟，你说这英语，弄这么多单词，他们自己学得过来吗。”许国治埋怨了一句。

　　“《朗文高阶英语词典》（Longman Advanced American Dictionary），收词量一般在8到10万个。著名的《牛津字典》所收单词是六十多万个。篇幅最大的《韦伯斯特大词典》（Websters）所收单词几乎达到一百万之多。”

　　“呵呵，其实咱们汉字也不少，我们平时用到的，只有二三千字而已，可《辞海》收录了14872个汉字；1716年编撰的《康熙字典》有47035个汉字；1994年出版的《中华字海》有87019个汉字；如果这些字变成单词，那可就海了去了，比英语单词多多了，所以外国人学中文才是挠头。”沐阳笑呵呵地说道。

　　“对，也让那些外国佬们尝尝咱们汉字的滋味。”许国治恨恨地说道。

　　第三天继续考察，可是依然没有人来主动联系沐阳。

　　沐阳心里稍微有些焦急，不知道发生了什么事情，可是他接到的任务，只是等待对方主动联系自己，自己不知道接头人的任何情况，也不知道如何找对方，所以只能等。

　　第四天，也是考察团最后一天，今天结束考察之后，明天一早就要登上飞机回国了。

　　傍晚回到酒店，众人还在餐厅举行了一个小小的宴会，喝了一些酒，毕竟明天就要上飞机了，等一下了飞机，自然就会各奔东西，也没有时间在聚了，所以提前聚一下。

　　沐阳也跟着喝了一点酒，突然，他的手机响起，他拿起来一看，是一个本地固定电话号码，沐阳告罪走出去，在一个比较偏僻的地方接起了电话。

　　“凯尔特文街区，Bereka Coffee咖啡馆，我在6号桌。”对方说完立刻挂断了电话。

　　沐阳抬手看看表，已经是8点钟了，沐阳没有犹豫，也没有和还在喝酒的众人打招呼，直接出了酒店，拦下一辆出租车往接头地点而去。

　　沐阳下车，这里的街区此时还比较热闹，街上的行人游客不少。

　　但是沐阳下车后，突然有一种异样的感觉。

　　他没有停留也没有四处张望，悄悄用手在自己面部抹了一把，然后走进了Bereka Coffee咖啡馆，不过没有直接到6号桌，而是坐到了其他地方。

　　就在刚才摸脸的一瞬间，沐阳已经对自己的面貌进行了一次改变。

　　一个服务员过来，沐阳用旧金山本地口音，很老道的要了一杯本地手工咖啡，而他的眼睛，却是无意的扫了一眼6号桌。

　　一个大约三十岁左右的华人男子坐在那里，桌子上放着咖啡和甜麦圈，目光瞅着桌子上的一本杂志很用心的在看着，似乎咖啡馆内稍微有些嘈杂的气氛，根本不会对他造成任何一点影响。

　　沐阳站起来去洗漱间，借机在整个咖啡馆内扫视了一番，但是没有发现异样，难道是自己疑心太重了。

　　沐阳回来后，侍者把东西送来，沐阳端着咖啡抿了一口，很香浓的奶油味道，口味很特别，不过沐阳还是比较喜欢喝纯味咖啡。

　　端着咖啡走到六号桌坐下，然后说道：“是华人吗，难得见到一个老乡，对了，现在几点了。”

　　对方抬头看了沐阳一眼，然后拿出手机在上面输入了一组数字，放在桌子上推过来，沐阳拿起手机，也输入了一组数字，然后又推回去。

　　对方拿起手机看了一眼，然后放回兜里。

　　对方递给沐阳一个小布袋子，沐阳用手一摸，好像是一个移动硬盘，沐阳没有问其他的，直接放到自己兜里，不过已经瞬间转移到了空间内。


第0376章 杀出重围

　　那人又递给沐阳一个优盘，看着沐阳说道：“那个移动硬盘即使丢了也没关系，可是这一份资料，你一定要想方设法带回去。”

　　沐阳点点头。

　　“我刚才进来的时候，有着异样的感觉，不知道是不是我的错觉。”沐阳到。

　　男子脸色大变，压低声音道：“你走后门，我在前门出去吸引他们。”

　　男子说完没有迟疑，站起身就往外走。

　　有时候，人的第一直觉是最灵敏准确的，沐阳现在还没有意识到自己拥有了怎样的能力，可是作为一名老特工来说，他更愿意相信这种直觉，因为很多时候，特工们除了自身的能力，很多时候都是要依靠这种直觉。

　　沐阳站起来往厨房位置走去，穿过走廊时，他已经给自己换了一个面孔，依然还是东方人，但是已经不是原来的那张脸。

　　沐阳走到厨房门口时愣了一下，因为他听到前面的街上已经乱了起来，有喊叫声，也有行人的惊叫声，而喊叫声还能隐约听到对方用英语大声喊道：“你们是什么人，为什么要抓我，我要告你们侵犯人身权利，法克。”

　　沐阳知道，这是那个接头人发出的声音，他这是在提醒自己快跑，沐阳现在什么也不能做，就算是自己能够把它从那些美国特工手里把接头人救出来，可是他这个间谍身份也就废了。

　　只要对方抓不住确实的把柄，那个接头人是不会有什么大事的，自己现在最需要做的不是救人，而是赶紧离开这里。

　　沐阳又松开了去后厨的通道，而是进了卫生间，此刻后面已经传来了追击的声音。

　　沐阳在卫生间打开后窗，一个闪身就窜了出去，还有时间将后窗给关上。

　　这里是一个后巷，沐阳认准一个方向就要跑，可是突然射来一发子弹，沐阳被巨大的动能直接拍在墙上，绝对防护技能自动打开了，沐阳真的不敢相信，对方竟然用狙击手直接射杀自己。

　　沐阳一阵恼怒，闪身到了墙根。

　　就在他跑到墙根的那一刻，又一发子弹打中了他刚才停留的地方。

　　“在这里，围捕他。”

　　“分组行动，把住各个路口。”

　　上有狙击手，下有围捕的CIA，这是天罗地网式啊，看了这次的行动应该是暴露了，对方利用这个暴露的信息，准备连前来接头的人一起抓捕，以竟全功。

　　沐阳甩手从空间里拿出一把狙击枪，不是有狙击手吗，咱也会，今天老子就杀出一条血路。

　　沐阳计算好刚才对方射击过来的角度，他相信，对方应该不会变换地方，因为他的是一个没有武器的地下目标，所以肯定会松懈不少，沐阳一个跳跃，玩了一个甩狙的动作，呯的一枪打出去，然后立刻有蹲会地面。

　　成了。

　　这就是狙击手的直觉，他能感觉到，自己打中对方了。

　　沐阳收了狙击枪，换出一个AK47，这东西才是巷战之王，又拿出一个手雷，往下一磕然后往追兵过来的方向丢过去，然后往后一躲，轰的一声，然后就听到了几声惨叫。

　　另一侧出现几个冒头之人，沐阳一梭子子弹打出去，紧跟着又丢出去一个手雷，又是几声惨叫，这一轮收获不小。

　　外面此刻已经发生了骚乱，街道上的人群开始尖叫着四散惊逃，这是要世界大战了吗，竟然都用上手雷了，那些美国特工也被沐阳的这一轮攻击给打蒙了，他们不是没有见过悍匪，可是情报上显示，目标对象都没有长武器，更不要说重武器了，最多他们身上能藏一把手枪而已。

　　可是现在呢，对方又是自动步枪又是手雷的，这是准备强攻的架势啊。

　　现场太过混乱了，如果这样下去难免出现普通平民的伤亡，如果到时候死几个平民，媒体在一大肆宣扬，那他们这次的行动，肯定会被定性了一场失败的笑话，肯定会有人要为此负责的。

　　现场指挥有些焦急，赶紧联系警方要求派人维护现场秩序，请求CIA总部立刻派人增员。

　　沐阳没有给他们喘息的机会，认准一个方向，直接窜过去，他要利用自己一分钟的绝对防护时间，逃离这个包围圈，要不然对方越来人越多，自己就有被抓到的危险。

　　“哒哒哒哒哒，”“轰轰轰。”沐阳一路跑过，丢下一路的子弹和手雷，打的那些美国特工死伤大片。

　　看到一辆装甲防爆车疯了式的冲着自己开过来，估计是想要撞死自己或者利用防弹护甲做掩护，沐阳没有犹豫，直接从空间里取出一个RPG，根本不用瞄准，下一秒炮弹已经带着火焰尾飞了出去。

　　“轰”，冲天的火焰，装甲防爆车直接翻了一根跟头，重重的砸在地上，然后就变成了一个火球，真是壮观。

　　可是街上已经没有了熙熙攘攘的人群，有来不及跑走的，也都抱头趴在地上瑟瑟发抖，生怕子弹飞到自己身上。

　　那些特工们怕了，他们不知道沐阳还有什么手段，如果是在战区，或者荒野，他们不怕与沐阳战斗到底，可是这里是闹市区，旧金山最繁华的街区之一，这次的行动完全就是一个错误，今晚的指挥官，甚至旧金山CIA局长、警察局的局长都会被下课，这个乱子太大了，美国已经很久没有过这样的事情发生了。

　　接头枪战，手雷、RPG火箭筒都出来了，CIA探员死伤十几人，平民也有死伤，这个责任谁来背，自然是这些人。

　　现场指挥官不敢再激怒这个家伙，派人跟踪，但是不要强攻，等待进一步增援。

　　沐阳快步往前跑去，远处有一家商场，沐阳一头扎了进去，然后利用穿越技能和变身技能，连续三次之后，等沐阳走到人群里的时候，已经完全变成了另外一个人，一个白人男子。

　　这里比较与枪战现场稍微远一些，人们只是翘首看着远方，但没有意识到，那个悍匪就在他们身边。

　　CIA探员和警察快速冲进商场，开始展开大规模搜查，让所有人原地不要动。

　　看到警察进来，很多人都自觉地靠到边上，沐阳也和人群站在一起，看着那些警察四处搜查。


第0377章 老美闹翻天

　　沐阳回到酒店时，已经是晚上十点钟左右了。

　　他与许治国同屋，此刻许治国正躺在床上看电视，他见沐阳回来问道：“干什么去了，这么晚才回来。”

　　“这不是明天就要走了吗，咱们一来就忙着干活，也没有出去转转，我出去到附近街上买些东西。”沐阳随口答道。

　　“我劝你还是不要到处转的好，尤其是美国，晚上这街面不太平，你看看，这新闻还没播完呢，这不是刚刚在街上发生枪战了吗，我的天，跟战场是的，那些记者也是拼命，就这么往前凑，也不怕子弹飞过来打到他们。”

　　“要我说啊，这老美的枪支自由就不是个事儿，动不动就拿着冲锋枪到街上突突，这谁受得了。”

　　许治国说着，沐阳的眼光已经转到了电视上，此刻画面连续不停的变换着，一会是酒吧街面的混乱场面，一会是急救车呼啸而过的画面，还有那辆燃烧的装甲防爆车最是震撼，现在已经烧的只剩下壳子了。

　　今天这场面，弄得太大了，有些不好收场啊，自己回去怎么和上面交代啊，自己这武器的来源就不好说清楚。

　　沐阳躺在床上想到这些有些犯愁。

　　刚才是痛快了，可是后续的麻烦太多了。

　　还有和自己接头的那个人，现在怎么样了。

　　算了，不想了，等回到国内见机行事吧。

　　许治国喝了酒，说这话就睡着了，沐阳看电视中的内容基本上没有什么新鲜的了，就关上电视，冲了一个澡然后睡觉了。

　　沐阳却不知道，此刻美国CIA总部却是十分忙乱，约翰·布伦正在对着手下发脾气，因为这次行动，已经死了12个CIA探员，还有7个受伤，而对方却只是一个人而已。

　　提前知道情报，而且还做了万全的准备，结果却演变成街头枪战，而且对方还动用了重武器，失控，万全失控，这是CIA的耻辱，约翰·布伦恨不得把旧金山的那个分局局长掐死。

　　更加失败的是，竟然让对方跑了，原本想着用那些情报作为诱饵，吊出目标接应人员一起抓好，最后却是让对方拿走了情报，而且还造成了这么大的损失。

　　现在新闻媒体上，铺天盖地的都是今天旧金山现场的新闻，而且对CIA是一面倒的骂声。

　　尤其是在网络上，人们激烈的讨论着今天晚上发生的事情，一方面谴责恐怖袭击着，另一方面就是嘲笑CIA的无能。

　　“最新爆料，今天的事件其实是中央情报局设局抓捕一名间谍和他的同伙，提前已经有情报并布置了大量抓捕人员，据说还有狙击手，但是却遇到那名神秘间谍的激烈反抗，据说还动用了RPG火箭筒。而且，据悉，那名间谍是一名东方人，很可能是中国人。”

　　“死伤十几人，还有平民受伤死亡，现场一片混乱，CIA的指挥和行动就像是一坨狗屎。”

　　“既然知道是间谍，为什么不提前抓捕，非得要在闹市区设局，这本书就是对我们这些平民的生命的漠视，强烈要求处理当事者。”

　　“中国就是一群小偷，总是在窃取我们的情报和科技。”

　　“抓住间谍，绞死他。”

　　“难道东方人就是中国人吗，难道就不能是韩国人、日本人，这些东方人我们分得清吗？”

　　“对啊，再说了难道间谍是东方人，情报就一定回流入东方吗，没准回被直接卖给有钱的阿拉伯人也说不定。”

　　“话说，谁知道是被窃取了什么情报啊。”

　　“这个就要问美国政府丢了什么了。”

　　到这里基本上就已经歪楼了。

　　美国民众才不管你们CIA是不是为了抓人，他们只知道，因为采取的行动，危害到了民众的安全，因为这次行动的失败和失控，四个平民死亡，十几个受伤，这可是大事件。

　　约翰·布伦还在发着脾气，训斥着手下，桌子上的电话响起，约翰·布伦拿起来接听，“是，好的，我马上过去。”

　　“现在我要去白宫，你们这些混蛋赶紧给我处理这件事情的首尾，告诉杰克，不管他是不是要被开除，先给我把旧金山的事情做完再说，一定要追回那些情报，要知道，那些情报可是涉及到航母甲板材料和核能动力炉，妈的，竟然敢用这么重要的情报做诱饵，他也真是胆子大，我现在还不知道怎么跟总统解释呢。”约翰·布伦说完大步出了房间。

　　约翰·布伦嘴里的杰克，就是旧金山CIA分局的局长，原本一个很强势的人物，现在变成了必将被牺牲的家伙。

　　第二天沐阳他们登机的时候，机场的安保和检查严格了好几个量级，尤其是对东方面孔的人，行李过了电子安检之后，还要每个都打开，如果有包装的物品，还要挨个开箱。

　　最最重要的就是那些电子产品，尤其是携带优盘、移动硬盘类的物品，是一定会被拿去检测的。

　　有人提出反对，甚至在机场与安检人员吵闹起来，毕竟这已经超过了检查的正常范畴，已经涉及到侵犯个人隐私权了，可是那些警察、安检人员非常粗暴蛮横，直接将那个人带去了里间，进行全面搜身，甚至探肛。

　　沐阳表示怕怕，还好那个家伙说话是，是一口地道的日本腔英语，小日本还挺横的，竟然还敢反抗。

　　不过一会之后，警察就呼和着叫来一群人，然后像是关押重刑犯一样，给这个日本人带上手铐和头套，然后拉着出了机场。

　　难道真的被查出什么了。

　　估计也是撞到枪口上了，真是为那个家伙感到悲哀，这算不算无妄之灾呢，哈哈哈。

　　沐阳他们的行李也被翻找的乱七八糟，领导亮出了在国内的身份，希望美国警方的行为收敛一些，要不然就要动用外交手段投诉他们，可是机场的警察却不为所动，依然粗暴检查。

　　那位副省长还有些气愤，这时一位干部说道。“领导，昨天你们睡的早不知道旧金山发生了重大事件，死了几十个警察和几个老百姓，据说是重大恐怖袭击事件，也难怪他们要检查的这么细，反正咱们也没有违禁品，应该很快就好了，耽误不了上飞机。”


第0378章 无名英雄

　　飞机落地，终于又踏上了自己的国土，虽然这里有雾霾，有尾气，有交通堵塞，但是这里感觉就是亲切，自己在美国，心理有着无比的疏离感。

　　与西江省考察团的人告别，沐阳看看时间还早，直接来到外交部，没有回美大司报道，而是来到档案馆找到周司长。

　　把手里的两件东西放到周司长的办公桌上，周司长看着桌子上的一块黑黑的移动硬盘和一个白色的优盘，深深的看了一眼沐阳，然后说道：“你知道这里面是什么信息吗。”

　　“不知道，没有看过。”

　　周宏祥指着移动硬盘说道：“这里面是关于金属材料学的资料，主要是几份海轮用甲板的金属生产资料。”

　　又指了指优盘说道：“这里面的资料才是最重要的，是核能动力炉的一部分资料，严格来说是核动力潜艇动力炉的资料，虽然在这方面我们国家有自己的技术，与美国的并不配套，但是这些资料却是可以让我们的科学家能够更好的借鉴他国先进经验和做法，少走弯路，所以这份资料的珍贵性就可想而知了。”

　　当年我们的远子弹和清弹，很多都是搜集外国杂志上面的一点点信息，然后借鉴上面的数据，硬是搞出了那些东西，借鉴，非常重要。

　　“你这次的任务完成的非常好，我告诉你这些，就是要让你知道，你冒险行动，是有巨大收获的，是对国家做出了贡献的。”

　　“不过我还有一件事情要问你，在旧金山市区的那场枪战，是不是你们造成的。”周宏祥还是问到了这方面。

　　“是的。”沐阳只回答了两个字，他有很多地方不好解释，所以等着周宏祥自己问出来，然后在看看怎么编。

　　“好的，我没有问题了，你也累了，可以在家休息两天在上班，让心情放松一下。”周宏祥说道。

　　沐阳心中疑惑，这就不问了，难道周司长就不问问具体的过程吗，不过这到是省了自己的很多麻烦。

　　“以后记住，在外面执行任务时，就要做好充分准备，你这次做的就很好，提前准备了武器，要不然下场很可能是直接被抓，或者当场击毙，不过这也造成了我们情报工作的一些压力，美国人对这次的行动感到非常恼火。”周司长说道。

　　沐阳只是点点头，并没有在战斗细节方面多说什么。

　　他突然想起什么，开口问道：“我有些不明白，既然是电子资料，为什么不用网络直接传输过来。”

　　周宏祥说道：“很简单，因为网络不安全。你不要以为网络方便，但他其实是非常不安全的，全球各大网络基站没有一个在中国，亚洲的在日本，如果我们利用网络传输这样机密的信息，会直接被截获，就算是使用密码也不行，卫星信号同样如此。”

　　沐阳站起来想走，周司长起身相送，沐阳走到门口时突然停住，转身问周宏祥道：“周司长，不知道那位被抓住的同志会面临什么情况。”

　　周宏祥沉默了一下，然后说道：“那名同志牺牲了。”

　　“什么”，沐阳就是一惊。

　　“他在外面被那些美国特工抓住之后，后来不知道为什么开始反抗，还成功夺过了一把手枪，不过在枪战中，他被当场击毙，但也打死了对方一名特工。”周宏祥语气有些低沉地说道。

　　沐阳的心里也有些不好受，他虽然只和对方见过那么一面，接触了几分钟，自己甚至连对方的名字都不知道，但是同为中国人，而且对方还是一位为国而牺牲的战士，沐阳心中难免悲伤。

　　这就是暗战，无处不在的交锋。

　　情报工作是一件十分危险的工作，每时每刻都面临着危险甚至死亡，沐阳在这一刻觉得，其实那些牺牲的无名英雄，距离自己是这么近。

　　回到家中，徐幼珊下班回来，只有当拥抱自己爱人的时候，沐阳才觉得这个世界的真实。

　　接下来的日子又恢复平静，沐阳送走徐幼珊，在家里静静的思考，他需要力量，更强的力量，换了一身衣服，然后穿越到了任务时空。

　　依然是在前往欧洲的豪华游轮上，今晚游轮上有一个小型的拍卖会，只要缴纳一定的保证金就可以参加，沐阳让凯尔去弄了四张入场券，不为别的，主要是想看看现在古董市场的情况如何。

　　刚刚完成一幅油画的拍卖，是19世纪最伟大的风景画家、英国美术学院院士约翰·康斯太勃尔（John Constable）的真迹，价值25万欧元成交，在这样的小型拍卖会上，能够完成这么大数额的交易实属难得。

　　“各位来宾，下面一件拍品是一块拥有50年历史的百达翡丽腕表，底价5万欧元，这块腕表出自……”拍卖师在滔滔不绝的讲着这块表的来历，以前的持有人等等信息。

　　凯特在旁边歪头对沐阳说道：“头儿，你喜欢这块手表吗，我觉得还不错。”

　　“怎么，你要买下它。”沐阳问道。

　　“还是算了吧，我不喜欢买，我更喜欢自己弄来的。”凯尔道。

　　莎拉在一旁嘻嘻笑着小声说道：“我估计你是没钱了吧，好像这几天你的钱都丢给船上的赌场了。”

　　凯尔翻翻眼皮，没有搭理这个一直喜欢刺激他的莎拉小丫头。

　　沐阳也轻笑一声。

　　最后手表以8万3千欧元成交。

　　拍卖师进行下一个拍卖，只见他伸出手，从侧面走出一个穿着旗袍，身材饱满修长的女人，拍卖师牵着她的手在小台子上转了一圈，然后说道：“各位请看这位美丽女士所带的钻石项链，简约的设计风格，时尚而有张力，心形的主钻，白金框旁边镶嵌着一圈晶莹的碎钻，这是一条卡地亚的白金钻石项链，提供者是今晚的女嘉宾之一，高贵美丽的波丽尔丝女士。”

　　这时一位穿着晚装、浓妆艳抹的女人站来起来，很优雅的对着众人轻轻点头，一幅高雅气质，不过那已经布满鱼尾纹的眼角却出卖了她的年龄。

　　“我知道这个女人，意大利一个富商的老婆，据说家里曾经是贵族，你知道她为什么要卖项链吗？”凯尔在三人身旁小声说道。


第0379章 钻石

　　对于凯尔这无聊的问题，莎拉摇摇头，库姆根本不接茬，沐阳扭头看了眼凯尔道：“不会是输钱了吧。”

　　凯尔不可置信的看了一眼沐阳，然后说道：“还真被你猜中了。”

　　“不难猜，因为这些天你只在赌场厮混了。”沐阳道。

　　凯尔悻悻，不过立刻又没事人一样说道：“这个老女人输了不少钱，我估计大概有100万欧元左右，其实他们这些所谓的富商贵族，很多都是空架子，现在只能卖首饰了。”

　　这时莎拉说道：“不过这条项链真的很漂亮。”

　　女人啊，对珠宝就是没有什么抵抗力，不管是小女孩还是老女人，都说女人身体里都流淌着巨龙的血液，这句话真贴切。

　　沐阳看着项链上的钻石，突然有了想法，他对莎拉说道：“你喜欢钻石。”

　　“没有女人不喜欢钻石。”莎拉很肯定地说道。

　　“男人也喜欢钻石，不过通常来说都是男人花钱买钻石，所以才有些男人也恨钻石。”凯尔在旁边搭腔道。

　　“因为买不起。”库姆很难得的说了一句话。

　　“那我们就去弄钻石。”沐阳道。

　　“你是说这条项链吗？”凯尔疑惑道。

　　“不，我想到了下一个下手目标，你们觉的安特卫普钻石中心怎么样。”沐阳道。

　　“天啊，头儿，你真是这么想的吗，那真是太好了，我一定要弄一颗大钻石，然后打造一个肚脐钉。”小丫头有些兴奋了，趴在沐阳耳边说完这句话，最后还偷袭了沐阳一下，在他脸上留下一个浅浅的唇彩印记。

　　四人小声的交流着，拍卖会就已经结束了，他们回到房间，沐阳给他们分配任务，收集所有关于安特卫普钻石中心的信息，希望下船时，能够拿到详尽的资料。

　　沐阳为什么要偷钻石呢，因为他发现，他偷古董真的不容易销赃，他现在手中并没有多少资金，虽然他的主要目的是做任务，但也不能整日为了钱发愁啊，在说了，没准盗窃安特卫普钻石中心也能完成一项任务呢，毕竟那里储存着世界上最美的钻石不是吗。

　　美国情报局总部，正在召开关于调查波士顿美术博物馆被盗窃案件的会议，这次会议的规格已经被提高，因为盗窃案造成的影响太过恶劣，而且种种迹象表明，这次的盗窃案件的嫌疑人已经逃往国外，所以最后美国政府决定动用一只特别情报调查小组来负责此事。

　　而这只调查小组的组长叫詹姆森·卡特组长，一个经验丰富的老特工，曾经完成过很多非常棘手甚至不可能的任务，如今已经50多岁，虽然就快到了退休的年龄，可是他的经验和阅历，却是那些年轻人不能相比的。

　　卡特有一个外号，叫狡猾的狐狸，这算是一个恭维的外号了，因为狐狸狡猾多疑，但同时也聪明，追踪能力很强，而且还有一定的攻击力，是吃肉的。

　　已经逃离的沐阳小队却不知道自己的这次美国之行给他们留下了一个隐患，一只精锐的情报特工小队已经将他们列为了目标。

　　比利时，安特卫普。

　　安特卫普位于比利时西北部斯海尔德河畔，是比利时最大港口和重要的工业城市，居民大多使用荷兰地方方言，工商界主要使用法语。安特卫普是欧洲著名文化中心，被誉为钻石之都和时尚之都。

　　沐阳和莎拉挽着手从钻石博物馆出来，在钻石博物馆内，可以看到钻石从原石的开采直到加工和珠宝首饰创作的历程，而且还可以欣赏到许多名钻，例如歌依罗（Koh-I-Noor）和库利南（非洲之星Ⅰ）。

　　只不过很可惜，这些都是仿品，库利南是世界上最大的钻石，被分割成9粒大钻石和96粒小钻石，最大的库利南1号被镶嵌在英王权杖上，其他的也都分散世界各地。

　　刚刚下过一场雨，空气中弥漫着水气，两人来到火车站旁的帕里克大街，又名“钻石街”，这里是世界主要天然钻石的集散地，而且云集着世界上最好的钻石切割大师，他们高超精致的工艺，以及神秘的“安特卫普切割”都为这里的钻石加工业冠上了金字招牌。

　　走在大街上，看着街道两旁的商店里，琳琅满目地陈列着各种钻石，像兜售玻璃珠一样的贩卖着。每天都有价值连城的钻石在这里成交，顾客可以购买已被鉴定的钻石、裸钻和镶嵌钻石的珠宝首饰；也可以自己挑选钻石，然后看着技术人员将其镶嵌成美丽的首饰。

　　“这里汇聚了全世界1500家钻石公司，每年世界上70%的原钻交易和50%的成品钻石交易都在安特卫普完成。世界上最大的钻石银行的总部设在安特卫普，还有其他的金融机构、保险公司、安保公司、运输和物流服务公司、宝石实验室、技术与设备供应公司、商业顾问、管理咨询者等等也都在钻石区。”莎拉边走边缓缓的说着这些得到的信息。

　　“这里每年的交易额达到400亿美元，而在钻石中心存储的钻石，大概有2到5亿左右，因为是用来交易的，所以随时在变动。对了，这里主要以美元计算，因为欧元的汇率一直不是很稳定。”莎拉说道。

　　两人走进一家商店，里面全都是钻石饰品，在灯光的照射下，那些钻石闪耀着七彩的光芒，而且在这里的很多都是游客，在这里购买钻石饰品可以保真，可以换购，所以非常受到来安特卫普游客的喜爱。

　　莎拉让女侍者给她拿出一对钻石耳坠，带上之后不停在镜子上摆着各种姿势，看起来非常喜欢，沐阳看了看价格，要14.8万美元，一个很不错的价格。

　　“很喜欢吗，要不要我给你买下来。”沐阳在莎拉耳边说道。

　　莎拉给了沐阳一个甜甜的微笑，然后在沐阳耳边说道：“谢谢头儿，不过还是不要了，我希望能够自己打造一套自己的钻石首饰。”


第0380章 安特卫普钻石银行

　　回到酒店，沐阳拿起之前收集的资料继续研究着。现在他们需要选定一个好的目标，然后才能研究如何下手。

　　沐阳之前的想法是盗窃钻石中心地下仓库储存的那些等待交易的钻石，不过他突然发现一件事情，在十年前，原本安特卫普钻石中心就号称拥有世界上最安全的防盗措施，可是却被盗贼洗劫过一次，至今也没有找回那些失窃的钻石。

　　从那以后，这里的防盗措施就更加的严密了，所以对交易中心的仓库下手，并不是一个好想法。

　　现在，沐阳的目标，转移到了其他方面。例如拦截钻石运输车，这里的钻石交易都要经过金伯利公司才能完成，每次交易后都会运输到码头，然后在运往世界各地。

　　在或者，就是钻石银行。

　　至于沐阳为什么把目标定在钻石银行呢，因为他在一篇关于一颗名为“瑞丽尓”的钻石的报道。

　　瑞丽尓产自南非，据说是一位牧童在放牧时无意中捡到的，最初他并没有在意，只不过是因为这颗石头非常漂亮才拿回家中给妹妹玩耍，瑞丽尓是孩子的母亲，有一次一个叫修克的人到他们家做客，瑞丽尓无意中提到这颗石头的事情，修克提议试一试，然后试着划了划玻璃，竟然轻易划开了，修克就怀疑这是一颗钻石。

　　然后他带着钻石到大城市去鉴定，才最后确定这颗石头就是一颗钻石，并被取名瑞丽尓。

　　不过这颗钻石现在已经与那个南非家庭没有任何关系了，他们甚至没有得到一分钱。

　　瑞丽尓原重121.58克拉，被切割打磨成一颗水滴型钻石，共有64个切面，重52.18克拉，被列为世界排名第28位的钻石。

　　而这颗钻石就被储存在安特卫普的钻石银行。

　　当然，钻石银行的保险库内并不止有这一颗钻石，据估计，里面存储了价值几亿美元的钻石，当然，瑞丽尓肯定是其中最璀璨的明珠。

　　收集情报，准备行动计划，就是接下来的工作，几人开始做准备，而沐阳也变换了一个身份，与队伍分开行事，变成一个意大利人模样，在此期间，沐阳将不会过多接触凯尔等人，而他们将只作为他的私下后勤保障团存在，不直接参与盗窃。

　　沐阳回到抗战时空的马尔默，在自己的宝库里面挑选钻石。他宝箱里的钻石并不多，最主要是东南亚并不是钻石的主要出产地，但是还是有一些，至于怎么来的就不得而知了。

　　沐阳打开储存钻石的小盒子，里面的钻石铺满盒子底部，沐阳挑选了一下，最大的一颗大概有拇指指甲盖大小，沐阳测量了一下重量，4.76克拉，剩下的大多是一克拉到三克拉不等。

　　这些钻石都是经过切割的成品钻石，沐阳怀疑，这些东西应该是从那些南阳富商手上直接扣下来的。

　　算了，都拿着吧。

　　沐阳并没有急着回任务时空，而是在马尔默陪了夏可君两天才回去。

　　沐阳这段时间里，其实一直也没有放弃其他时空的发展，虽然去的时间不多，但有时间的话还是经常过来，安排处理一些事情，和女人们相聚一下。

　　沐阳穿戴整齐，变成一个高大的白人男子，走进门庭高大的安特卫普钻石银行（Antwerp Diamond Bank）。

　　“先生，上午好，不知道有什么可以为您服务的。”一名身穿黑色笔挺西服的年青男子走过来恭敬的问道。

　　“我想开一个保险箱，我手里有一些钻石需要储存一下。”沐阳说道。

　　“好的，请跟我到这边来，我给您介绍一下具体业务。”银行服务人员引领着沐阳到了大厅一处座位上坐下，先是给沐阳倒了一杯咖啡，然后拿出一份资料摆在沐阳面前。

　　“先生，这上面记载着我们钻石银行的所有服务项目，其中储存是最主要的业务，当然，我们也可以帮您联系买家等等这些。”

　　“在储存之前，我们会请最专业的鉴定师帮您的钻石做一番鉴定，这些是要写到存单上面的，以免后面发生问题而引起不愉快。”

　　“现在我给您说一下鉴定和储存费用的问题，鉴定需要……”

　　沐阳很有耐心的听着服务人员的讲解，还不时提出一些小问题，最后沐阳表示，今天自己就带来了钻石，可以办理储存手续。

　　很快服务人员就将一名负责人叫来，而这名接待员的工作就转移给负责人，负责人带领沐阳来到一间贵宾室，请来两位鉴定师开始对沐阳拿来的钻石进行评估检测鉴定。

　　沐阳总共带来了11颗大小不一的钻石颗粒，其中最大的就是那个4.76克拉的钻石，最小的也有1.5克拉。

　　花了大概一个小时时间，鉴定师把开具的鉴定报告摆在了沐阳面前，钻石都是天然钻石无疑，然后在按照4C标准进行评测，沐阳的工作，就是在鉴定报告上签字而已。

　　当然，如果储户不同意银行的鉴定，也可以到其他检测机构去做鉴定，只要是钻石银行认可的机构，拿到这里同样管用。

　　沐阳仔细看完鉴定书后签字。

　　一式两份，客户经理收起其中一份用来存档，另一份交到沐阳手中，然后又要求沐阳提供身份证或者护照，开具了一个储户信息，并办理了一张通行卡。

　　沐阳拥有这张卡片，下次来的时候就可以直接进入保险库房间，当然，他也只能打开自己所在的那一个储柜。

　　但是最起码第一道门的钥匙拿到了。

　　客户经理带领沐阳穿过第一道保险门，这道大门大概有20厘米厚，看上去银亮无比，沐阳猜测，应该是使用高强度不锈钢合金制成的。

　　这道门需要沐阳和客户经理两个人同时出示卡片，验证身份后才能进入。

　　第二道大门需要客户经理和一名固定看守人员的双卡打开，这道大门更加宽厚，沐阳目测足足有60公分厚以上，这样的大门，就是用大炮轰炸也不一定会损坏，除非用舰炮。


第0381章 入侵系统

　　沐阳跟着经理走进第三道宝库大门，这里应该就是最后一道防线了。

　　进入这里后，经理还给沐阳介绍道：“我们这里有世界上最先进的防盗措施，所有橱柜门都与中央电脑相连接控制，都是独立运算的，而进入到这里的大门，却是纯物理控制，所以就算是那些窃贼想要偷窃这里的钻石，他们也无从下手，这里是最安全的，您绝对没有选错。”

　　把沐阳带到宝库门口，依然是需要两个人的卡片开锁，然后就是进入到一间大概有三百平米左右的房间，房间里没有任何陈设，有的只是银色的金属墙壁和一个个小保险门。

　　“先生，您是第332号保险柜，您可以自己把东西放好。”客户经理说道。

　　沐阳从客户经理手中接过放有钻石的小盒子，用自己的卡片打开332号保险柜，这是一个大概有笔记本电脑大小的空间，虽然小了些，不过用来储存钻石足够了。

　　在客户经理的监督下，沐阳关上保险柜门，然后两人走出宝库。

　　和客户经理出去寒暄了几句，然后告辞离开了。

　　三日之后，沐阳再次登门，这一次沐阳带来了5颗钻石，不过最大的只有2克拉。

　　依然是上一次那样的手续，然后放到了保险箱中。

　　一周后，沐阳来这里取走了10颗钻石，取钻石的时候手续也比较繁琐，依然需要进行鉴定和确认，在鉴定师鉴定的时候，沐阳与那位负责自己的客户经理坐在一旁喝茶聊天，两个人之前已经有过两次接触不算陌生，现在沐阳又刻意结交，相谈甚欢，俨然成为了好朋友。

　　又几天后，沐阳又来储存钻石，这次带来的钻石有上一次取走的其中四颗，还有三颗是新钻，沐阳说上次交易剩下的，自己又进了一批货，都在这里了，先储存起来等待下次交易。

　　这一次客户经理跟随沐阳进入宝库，沐阳在打开自己保险柜门时，刻意用身体挡住了经理的视线几秒钟，不过经理并没有在意，等沐阳在移开时，保险柜门已经关上。

　　沐阳出了钻石银行的大门后，用手机联系莎拉：“我已经把芯片插入到保险柜的锁芯里面了，剩下的工作就看你的了。”

　　“没问题头儿，等我的好消息。”莎拉说道。

　　整个钻石银行的保安系统都是独立运行的，外界根本连接不到，沐阳只能从内部下手。莎拉弄了一个芯片，把这个芯片连接到任何一个保险柜门锁上，而这个保险库所有的电子门锁是同一个系统控制。

　　莎拉就是利用这个漏洞，让芯片作为连通器联通电子锁系统，然后下一步就是需要破解了。

　　这个工作沐阳不会，他只能相信莎拉这个天才黑客。

　　变回自己的容貌，沐阳回到莎拉他们所住的酒店，看着莎拉聚精会神的敲打键盘，沐阳知道自己帮不上什么忙，就叫上凯尔和库姆研究下一步的行动。

　　三天之后，房间里发出一声欢叫，沐阳一下子从床上蹦了起来。

　　“莎拉，怎么了。”沐阳快步跑到莎拉的房间。

　　“哈哈，我成功了，头儿，我成功破解了对方的服务器系统。”莎拉在床上光着脚蹦跳着，像是一个孩子一样。

　　“我就知道你是个天才。”沐阳高兴地说道。

　　莎拉一下子从床上蹦向沐阳，在空中还摆出一个要抱抱的姿势，沐阳哪敢不接着，一把把莎拉抱进怀里，莎拉像个树袋熊一样双手双脚抱在沐阳身上，高兴的欢叫两声，然后又在沐阳脸上重重的亲吻了一下。

　　“头儿，你要怎么奖励我。”莎拉像个撒娇的小女孩。

　　“最少一颗5克拉的钻石。”沐阳很大方的慷他人之慨。

　　“我要钻戒，5克拉的钻戒，天啊，想想都兴奋。”莎拉抱在沐阳身上还在不老实的蹦跳。

　　“库姆，我看我们还是回房间吧，我们好像是多余的。”凯尔也出来了，看到莎拉房间的情况，站在门口说道。

　　“是个好主意。”库姆说完直接转身回去了，没有一点拖泥带水。

　　凯尔转身要走，不过却又停下说道：“头儿，你可悠着点，莎拉还是个小女孩。”

　　莎拉怒目而视瞪着门口的凯尔道：“混蛋凯尔，你什么意思，还有，我不是小女孩了，我已经成年了。”

　　“17岁的成年女人吗？”凯尔反驳道。

　　“最起码我现在就可以领取结婚证了不是吗。”莎拉昂了一下头。美国法律规定16岁就可以结婚，莎拉确实够结婚年龄了。

　　“好吧，等你们结婚时，我会送贺礼的，你说送一个日本产的女性硅胶实体娃娃怎么样。”凯尔张嘴不饶人。

　　两个人一直在拌嘴，沐阳都已经习惯了，不过这个话题已经绕到沐阳身上了，沐阳不能不开口了。

　　“凯尔，你是否需要我帮你按摩一下，我感觉最近你的身体不大好。”沐阳用轻松的语气说道。

　　凯尔不自觉的打了一个哆嗦，咽了一口唾沫，“不需要，祝你们幸福，我走了。”说完飞也是的跑回自己房间。

　　“呵呵，头儿，凯尔好像很怕你。”莎拉在沐阳耳边说道。

　　“谁知道呢。”

　　莎拉还挂在沐阳身上呢，沐阳拍拍她的小屁屁，“好了，下来吧，你已经忙了三天了，今晚睡个好觉，明天准备行动。”

　　手感不错，屁屁还是很挺翘的。

　　“好的，确实有些困了，不过我要一个晚安吻，是这里的。”莎拉指了指自己的嘴唇说道。

　　沐阳吻了她一下，不过是在脸上，然后把她放到床上，“睡个好觉。”帮她关上灯。

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　这次行动的成功几率有多大沐阳不知道，不过总要做好完全准备，库姆负责救援，凯尔负责接应，莎拉的任务最重要，负责破译密码，这次能否成功，主要就是看莎拉的。

　　沐阳穿上一件衬衫，整了整衣领，拿上自己的公文包招手拦下一辆出租车。


第0382章 开宝箱游戏

　　“安东尼奥先生，上午好，真高兴又见到您了。”负责沐阳的那个客户经理见到沐阳过来后，连带笑意的问候道。

　　“莫里斯，上午好，我们又好几天没见面了吧。”沐阳很随意的打着招呼。

　　“是的，您上次来是周一，今天是周六，已经五天时间了。”客户经理莫里斯说道。

　　“您可真是个敬业的客户经理，周末也不休息吗。”

　　“周日我会休息一天的，您里面请。”

　　做到贵宾间，沐阳从公事包里面超出一个小盒子，倒在铺着绒布的桌子上说道：“刚刚进了一批货，先在这里存一下。”

　　“好的，我去安排。”莫里斯没有多留，去叫鉴定师了。

　　依然是原先的手续过程，沐阳耐心等待，然后签字。银行对于他这样勤奋的客户最喜欢了，因为不管是存储和支取，都需要支付一笔费用，沐阳跑的越勤他们赚的越多。

　　穿过第一道保险门打开，过第二道保险门时，沐阳还对那个脸容冰冷的中年看守员礼貌的点了点头，不过没有收到任何回应。第三道保险门之后，终于来到了保险库内。

　　之前沐阳早已熟悉了这里的情况，其他地方都有摄像头，摄像头就是由上面的控制中心监控着，但是在最里面的保险库内，是没有摄像头的，这主要是为了照顾客户的隐私权。

　　沐阳走进保险库，用手里的卡片打开自己的那个332号保险柜，沐阳还对着站在一旁的莫里斯笑了笑，莫里斯也回应了一个微笑。

　　就在这时，沐阳突然伸出一根手指在莫里斯身上连点几下，莫里斯顿时失去知觉，沐阳抱住就要摔倒的莫里斯，把他轻轻放在地上。

　　沐阳把自己保险柜里面的钻石全部收进空间，然后从容的拿出一个通讯器带在耳朵上。

　　刚一打开开关，通讯器里面就传来莎拉略带兴奋的声音，“头儿，你第一步成功了。”

　　“当然，接下来就看你的了。”沐阳对着耳机说道。

　　只要沐阳这边的通讯器一打开，也就预示着行动开始了，接下来，就看莎拉的表演了。

　　此前，沐阳让莎拉利用自己制作的芯片连接上了钻石银行内部系统，莎拉已经成功破解了系统密码，但是并没有进行下一步工作，因为只要开始强力破解工作，很可能就会被对方的系统维护人员检测到残留信息，所以只能在用的时候才开始破解。

　　这个就真的需要一点时间了，2分钟过去，5分钟过去，10分钟过去，沐阳始终站在原地没有移动位置，不过他的心里早已经焦急万分了。

　　如果莎拉不能成功，那自己还可以谎称莫里斯病倒了，然后逃出钻石宝库，只要到了外面，没人能抓到自己。

　　如果莎拉在破解时触动了警报系统，那自己就真的麻烦了，想要跑出去都难，估计最后还得用逃狱那一招。

　　此时在指挥车里面，莎拉手指如疯魔般敲动着键盘，汗水已经顺着鬓角流到了白皙的脖颈处，她却恍若未觉。

　　凯尔和库姆也都很紧张，不过他们两个人却帮不上忙，两人也是面露焦急之色，但又不敢发出一丝声音，生怕打扰到莎拉。

　　“呼，总算弄好了，这个系统还真是难搞，比美国中央情报局的系统还坚固。”莎拉终于开口说话了。

　　“头儿，好了，现在可以开始了。”莎拉有些高兴地说道。

　　“我已经听到了，我就知道莎拉是最棒的，好了，现在我们开始玩芝麻开门游戏，莎拉，第一个让你来选。”沐阳说道。

　　所谓的芝麻开门游戏，其实就是打开这里一个个保险箱，不过，每个保险箱都需要进行二次开锁，也是需要一定时间的，不过这个时间就比搞定整个系统要简单多了。

　　但是这里面有一个问题，那就是每个保险箱里面储存的东西大家并不知道是什么，就算是里面是否存有东西也不能确定。

　　他们的时间毕竟是有限的，如果在宝库里面停留时间过长，终究会被发现。

　　“OK，还真的有些激动呢。”莎拉稳了稳心神，然后说道，“那我就选001号保险柜吧。”

　　莎拉说完，输入001号保险柜，电脑开始破解密码，20秒钟之后，咔嚓一声，保险柜门自动弹开了。

　　“让我们看看莎拉究竟开出了怎样的宝箱，里面是否有最完美的宝石呢。”沐阳说着伸手进去，拿出一个蓝色绸袋小包，打开拉绳后倒在手心里。

　　“哇哦，不错哦，莎拉你的愿望达成了，竟然真的有一颗大概五六克拉的钻石，而且是已经切割好的，还有十几颗碎钻，收获不错。”沐阳高兴地说道。

　　“啊哦……”就听到耳机里传来莎拉的一阵欢呼。

　　“头儿，我也选一个，我要013号，莎拉，赶紧破解。”凯尔的声音在通讯器里传来。

　　“莎拉，满足他的愿望，竟然敢选013号，不怕厄运之神降临到你头上吗。”沐阳说道。

　　“并不是所有西方人都觉得013号数字是厄运数字的，没准就有特殊爱好的呢。”凯尔说道。

　　咔嚓，013号打开，沐阳打开一看，竟然空空如也，连一颗尘埃也没有，整洁如新，估计从来没人用过这个保险柜。

　　“凯尔，你失败了，现在好好看着街面的情况吧，库姆，你要不要来一次。”沐阳说道。

　　“好的，我选012号。”库姆有些粗哑的嗓音从通讯器里传来。

　　不多时，012打开，“库姆，你比凯尔要幸运一百倍，很不错，是一袋子碎钻，价值应该在30万美元左右。”

　　虽然他们几人在通讯器里有说有笑的，但是绝对没有浪费一秒钟。

　　接下来，就是紧张的开锁工作了，一个个保险柜被打开，有收获也有空箱，其中最大的一颗估计有12克拉左右，这颗钻石价值应该在千万美元左右。

　　但遗憾的是，沐阳始终没有找到他的目标，那颗重达52.18克拉，世界钻石排名第28位的“瑞丽尓”。


第0383章 系统任务达成

　　看看时间，已经过去二十分钟了，自己在宝库里面已经呆了太长时间，怎么办，还要不要继续下去呢，沐阳知道，自己在这里呆的时间多一分钟，暴露的可能性就增加无数倍。

　　最后沐阳狠狠心，继续开，怎么也是来了，哪怕暴露了，大不了冲出去，如果不找到“瑞丽尓”，自己之前的努力最起码贬值百倍，自己还要多做一个系统任务。

　　“头儿，已经20分钟了，要不结束吧。”莎拉有些焦急地说道。

　　虽然开宝箱是过瘾，可是贪得无厌却是最接近监狱。

　　“莎拉，最后5分钟，继续开，现在我来选号，就看我们的运气了。”

　　5分钟，最快能打开20个保险，可是面对这里接近800个保险柜来说，却是不值一提的。

　　“178号。”

　　咔嚓，178号保险柜门弹开，空的。

　　“290号。”

　　咔嚓，290号弹开，有钻石，但是并不是瑞丽尓，沐阳有些失望。

　　“310号……”

　　时间一点点流失，沐阳额头都急出了一层细密的汗珠，可是依然没有见到他最渴望的“瑞丽尓”钻石。

　　“好了，最后一个，莎拉，你随便在选一个，然后我们就撤退。”沐阳打定主意，这是最后一个，不能再继续了，失败就失败吧。

　　“头，我选068号。”莎拉的语音都有些颤抖了。

　　“为什么是068号。”

　　“你不是说你是中国人吗，我最近看过关于中国方面的书籍，上面说，中国人最喜欢6和8两个数字了。”莎拉说道。

　　沐阳并没有隐瞒自己的国籍，平时与莎拉他们在一起时，也是用的沐阳自己本来的容貌，这里是任务时空，沐阳觉得就算自己暴露了，可以变成其他人的样子继续做任务，自己的面貌并不是唯一的。

　　“好，就听你的。”

　　时间一秒钟一秒钟过去，终于，068号保险柜门咔嚓一声打开，沐阳拉开柜门往里面一看，有东西。

　　他拿出一个有些古朴的盒子，上面没有锁，沐阳轻轻打开，一抹彩虹顿时划过天空，头顶的那些灯光都失去了颜色。

　　“头儿，时间到了，撤退吧。”莎拉在通讯器里有些焦急地说道。

　　“莎拉，你真是我的幸运星，你成功了。”沐阳没有理会莎拉的焦急，在通讯器里说道。

　　通讯器里面沉默了几秒钟，然后传来莎拉的尖叫声，“我真的成功了，我找到‘瑞丽尓’了，天啊，真是不敢置信。”

　　沐阳在这颗硕大的水滴形钻石上亲吻了一下，然后收进空间，他从依旧躺在地上的客户经理莫里斯身上找出开锁卡片，然后背上莫里斯，打开第三道防盗门锁。

　　沐阳来到第二道保险门处脸上露出焦急的神色，按响了可视门禁，屏幕上出现了第二道保险门那个看守冰冷的面孔。

　　“莫里斯先生突然不舒服晕过去了，请开开门让我们出去。”沐阳对着屏幕喊道。

　　他焦急的样子，真有几分影帝的架势。

　　但是那个冷脸门卫并没有第一时间开门，而是拿起墙上的电话打了出去，不多时，从门外就走进五六个工作人员。

　　第二道保险门终于打开了，沐阳背着莫里斯出来，有些焦急地说道：“快看看莫里斯先生是怎么了，他突然就晕倒了。”

　　“究竟发生了什么事情。”一位看起来是负责人的中年男子问道。

　　“我也不是很清楚。”沐阳耸耸肩。

　　“梅特和乔治，你们进保险库查看一下，德西，你带这位先生出去先到贵宾室坐一下，我负责处理莫里斯的事情。”负责人吩咐道。

　　沐阳把莫里斯交给对方，脸上没有露出任何不快和紧张的表情，跟着那个叫德西的高壮家伙往外走，然后就来到了贵宾室。

　　沐阳看的出来，这个叫德西的家伙孔武有力，一看就是军人出身，而且还应该是那种精锐部队出来的。

　　一路上这个家伙都紧紧盯着沐阳，不过沐阳并没有表现出任何不对。

　　进入贵宾室，房门刚刚关上，沐阳没有给这个叫德西的家伙任何反应时间，直接动用内力点晕了他。

　　就这么一个赤手空拳的家伙，就想要控制住我，做梦去吧。

　　沐阳从空间里拿出一件衣服换上，然后变了一副样貌就走出了贵宾室，没有理会稍显嘈杂的办公大厅其他工作人员，直接走出了钻石银行大门。

　　就在这时，身后传来了尖利的警铃声。

　　沐阳走到公路对面，拦下一辆出租车坐上去，很快消失。

　　在出租车开出几公里之后，沐阳下车，然后在繁华的街道上闲逛，打开通讯器，对着里面说道：“我安全出来了，你们现在撤退到安全地方，然后想办法去荷兰阿姆斯特丹，我们在那里汇合。”

　　“头儿，你自己也小心点。”里面传来凯尔的声音。

　　如果沐阳不与他们在一起，负责指挥带队的就是凯尔，毕竟他的经验不是莎拉这个小丫头和库姆这个大块头能比的。

　　为什么要去荷兰呢，因为比利时与荷兰比邻，更重要的是，阿姆斯特丹除了性都这个名字之外，也是有名的钻石之都。

　　曾经有一段时间，阿姆斯特丹的钻石交易占到了全世界的80%以上，那个时候安特卫普是没落的，只能跟在后面吃一些残羹剩饭，现在彻底颠倒了过来，不过荷兰也拥有大量的钻石工厂和交易场所，沐阳准备到这里销赃。

　　还有另外一个原因，那就是阿姆斯特丹非常乱，有时候这里根本不像是一个发达国家的首都，让很多游客望而生畏，尤其是对毒品的管制，可能是这个世界上最宽松的地方。

　　沐阳走进一个咖啡馆，要了一杯咖啡，放松心情，打开了自己的系统面板。

　　“已经变成3/5了，非常棒。”

　　沐阳查看系统，发现第一个任务已经完成了第三个，“瑞丽尓”被系统评定为镇馆之宝级别的存在，这让沐阳非常高兴。

　　还有两个任务，要抓紧时间了，自己最需要的不是钱财，不是钻石和古董，自己最需要的，是系统技能，这才是自己成长的根本。


第0384章 钻石盛宴

　　阿姆斯特丹给沐阳的第一印象还算不错，这是一个自由与开放的城市，有人说阿姆斯特丹是欧洲最脏最乱的都市，也可能是刚刚下过一场大雨的缘故，沐阳感觉这里的天空是蓝的，空气是新鲜的，还算不错。

　　人们上街大多数都是自行车出行，低碳环保，也因为这里的交通确实不给力，接到太窄了，基本上都是单行车道。

　　阿姆斯特丹是一座水上城市，几乎每隔一条街就能看到运河，比较新鲜的就是这里随处可见的大嘛店，是的，这里的软毒品是合法的，你可以像是买香烟一样买大嘛，只不过价格贵些，一根烟5欧元。

　　这里的女人们穿着暴露的丝袜装、蕾丝衣，站在橱窗后面向你频频招手，好吧，如果你愿意放松一下，50欧元15分钟，就在橱窗后面的房子里，你甚至可以一边欣赏街道上的行人一边做。

　　这里对待性非常开放，而且也是合法的，只不过听到15分钟，沐阳只能呵呵了。

　　就当是看个新鲜吧。

　　还就是这里的黑帮特别猖獗，来的时候一个同乘的英国女孩告诉他，这里到处是黑帮，到了晚上非常不安全，一个人最好不要到处乱走，最好有朋友陪着。

　　不过在这里，沐阳却觉得难得的放松，也许是因为这里的环境，也许是他本身就习惯了这混乱的情况，别人对阿姆斯特丹带有三分畏惧，可是沐阳却如鱼得水。

　　给凯尔打电话，得知他们也已经到了阿姆斯特丹，并住在了一家酒店里，沐阳根据凯尔说的地址找过去。

　　“头儿，可算见到你了。”莎拉开门后一把抱住沐阳。

　　“来几天了，感觉这里怎么样。”等莎拉松开后沐阳问道。

　　“又脏又臭，昨天我们看了一场阿贾克斯的比赛，天啊，到处是垃圾、狗屎、可乐罐子还有醉鬼，这里到处弥漫着腐烂的味道。”

　　“还有街上的那些婊子，一个个搔首弄姿让人恶心，不过凯尔说他很喜欢这里，我看他都有些流连忘返了。”到最后莎拉还不忘讽刺凯尔一句。

　　凯尔耸耸肩撇撇嘴，没有理会这个小丫头。

　　沐阳也只能笑笑。

　　“莎拉，去挂上免打扰的牌子，把门锁上。”沐阳吩咐道。

　　莎拉眼睛一亮，然后赶紧跑去插门。

　　沐阳又让凯尔把窗帘都拉上，打开灯，让库姆搬来大桌子放到中间，沐阳把床单铺在上面。

　　三个人此时都站在桌子边上，定定的看着沐阳打开背包的手，沐阳打开随身的背包，从里面掏出一个个的袋子放在桌子上。

　　三人都有些迫不及待了，眼睛亮亮的看着那些袋子，但是没人敢动手去打开袋子。

　　沐阳打开一个袋子，把里面的钻石全部倾倒在桌子上，哗啦啦，一片晶莹的亮色。

　　三人不约而同的发出一声惊叹。

　　沐阳继续这样的动作，又打开一个袋子，到处几粒足有四五克拉的大钻，莎拉激动的都有些颤抖了。

　　随着一个个袋子被打开，桌子上堆满了亮晶晶的钻石，在灯光下闪耀着七彩的光芒，这是世界上最美丽的色彩，没有之一。

　　最后，沐阳从背包里拿出一个盒子放到桌面上，“这才是真正的珍宝，值得我们一生追求的目标。”

　　随着沐阳的话语，盒盖被轻轻打开，一颗足有鸽蛋大小的钻石出现在众人眼前。哪怕在成堆的钻石中间，也难掩他迷人的色彩。

　　“天啊，这就是‘瑞丽尓’，他太漂亮了，我这一生都没有见过这么美丽的东西。”莎拉的眼睛此刻也已经变成了钻石的形状。

　　四人足足欣赏了半个小时才结束这场视觉盛宴，当然，“瑞丽而”却被小丫头攥到了手里，不是她想要，而是她说，哪怕拥有片刻也知足了，所以她要放在手里把玩10分钟，允许沐阳答应在这10分钟内，这颗钻石是属于莎拉的。

　　对于这个孩子般的要求，沐阳自然答应了。

　　沐阳等三人坐好，开口说道：“首先说一下关于‘瑞丽尓’的问题。这颗钻石要上交组织，希望你们理解。”

　　三人都点点头，他们在行动中只是起到最基础的辅助作用，所有团体在分配成果时都有一个标准，那就是付出多少获得多少，盗取这些钻石，沐阳的付出最多，冒的风险最大，他又是小队的头，自然有决定权。

　　而且沐阳还把事情说道明处，这让三人感觉很不错，其实就算是沐阳说没有找到“瑞丽尓”，私下藏起来不告诉他们，他们也无从得知。

　　“至于剩下的钻石，我准备全部卖掉，得到的钱我们每人拿20%，留下20%作为行动资金，采购装备用，你们有意见吗。”沐阳继续说道。

　　“没意见。”凯尔第一个开口，他此刻已经乐疯了，不算瑞丽尓，这里剩下的钻石，也价值不菲，虽然他计算不出具体数字，但几千万美元还是没问题的。

　　“天啊，我要发财了。”莎拉高兴的捂住嘴，生怕自己发出尖叫。

　　库姆那张总是严肃表情的面孔，此刻也露出笑容。

　　“对了，送给莎拉一个小礼物”，沐阳说着从钻石堆里面挑出一颗大概有6克拉大的钻石递给莎拉。

　　“用这个去打造一个你自己喜欢的东西。”沐阳笑着说道。

　　“太棒了，头儿，我爱死你了。”莎拉说完抱着沐阳亲吻了一下，这一下却是实实在在亲在沐阳嘴上的。

　　沐阳对凯尔和库姆说道：“卖了钻石之后，从我那一份里面刨除这颗钻石的钱，算是我私人送给莎拉的。”

　　“头儿，千万不要这么说，其实说起来，我们三人在其中起到的作用非常小，所有危险的事情都是你自己去完成，我们最多只是做一些后勤工作，而那样的工作，我想是个人都会做的，所以你理应拿大头，其实我们已经占了你的便宜。”

　　“我们是一个团队，每个人分工不同，所以不要在意这些，应该属于你们的，我不会少给你们，我叫你们加入时就说过，我要让你们都过上自己想过的生活，我想现在我做到了。”沐阳说道。

　　“是的，你绝对是我见过最好的头儿。”凯尔很诚恳地说道。


第0385章 意外惊喜

　　沐阳发表自己那番演讲的时候，语气十分诚恳，话语打动人心，其实真实的情况呢。

　　从安特卫普钻石银行偷来的钻石，沐阳只拿出来不到一半，而且他还挑走了其中最好的那部分，况且他还收走了最值钱的“瑞丽尓”钻石，这才是重点。

　　沐阳拿出来的东西，估算也就是所有被盗物品总价值的三分之一，可能还要少一些。

　　至于比利时警方怎么往外公布数字，那是他们的事情，难道你还能和警察去核对这个数字吗，现在沐阳能够拿出这么多，已经很难得了。

　　不是沐阳自私，而是，给他们多了，自己以后还怎么做任务啊，我是有理由的。

　　好吧，沐阳承认自己有些自私，但是自己付出了，应该得到相应的回报不是吗。

　　自己需要留下足够的钻石，以备不时之需，毕竟钻石这类矿物质类宝石，不像古董容易发生冲突和年份问题。

　　“凯尔，你和库姆一起，带上一些钻石试着联系一下买家，小心一些，不要想上次在墨西哥那样，虽然我不怕和对方干上一场，可是我们不能每到一个地方就留下一堆的烂事吧，你也不想以后我们哪个国家也不敢去吧。”沐阳说道。

　　“好的头儿，我这次会小心的。”凯尔其实就是很多国家不能去，他可是深有体会的。

　　毕竟他们这批钻石刚刚到手，比利时警方还在全力追查此事，沐阳也通过网络看了相关的报道，虽然说没有引起特别巨大的轰动，没有波士顿美术博物馆被窃那么举世瞩目，但相关报道还是非常多的。

　　“那我呢，有什么需要我做的。”莎拉问道。

　　“你不是准备做一个钻戒吗，阿姆斯特丹有最好的钻石工坊，你可以去找一家，给自己做一个。”沐阳说道。

　　“那你呢。”莎拉问道。

　　“当然是考察一下荷兰，然后看看是否有我们合适下手的目标。”沐阳很自然地答道，一点也没有偷懒的觉悟，其实他只不过是想自己去玩而已。

　　沐阳爱旅游的本性又暴露了，他准备在阿姆斯特丹好好转转，如果你查维基百科，上面就会告诉你，阿姆斯特丹有什么。

　　“阿姆斯特丹有很多旅游景点，包括历史悠久的运河网、荷兰国家博物馆、梵高博物馆、杜莎夫人蜡像馆、安妮之家、红等区以及许多大嘛咖啡馆，每年有大约420万游客来此观光。”

　　博物馆沐阳肯定是会去观看的，不过他去的第一家不是荷兰皇家博物馆，也不是梵高博物馆，而是荷兰最有名的，阿姆斯特丹性博物馆。

　　阿姆斯特丹性博物馆始建于1985年，这个世界第一个以“性嗳”为主题的博物馆，一经建成，很快便名扬世界，几乎来此的游客都会慕名参观。

　　博物馆位于阿姆斯特丹最热闹街区之一的丹拉克大道上，毗邻中央车站，博物馆规模不大，夹杂在临街的咖啡馆和商店之间，简单的门面不太显眼，可是当沐阳步入其中的那一刻起，扑面而来的露骨性爱展览，哪怕他来之前已经有了心理准备，但也让他目瞪口呆，大开眼界。

　　各种图片、影像、实物资料数不胜数，夸张直白，人类性事由来已久，在此被展现得淋漓尽致。

　　好吧，沐阳是本着了解文化的心态来看这些东西的，它与色情之间就完全不是一回事了。

　　当走到一处地方，沐阳看到那边聚集着十几个人，里面传来用英语发出的讲解声。

　　“这是一根乌木，据说是一种珍惜的木材埋在泥土里几千几万年之后，自然碳化变成了这样，这可不是煤哦，你们看上面的浮雕，全都是关于神灵和与性有关的图像，这是亚当与夏娃，这几幅是讲述希腊众神的，这里还有关于埃及神的传说故事。”

　　“据博物馆方面说，只这根雕塑的价值就超过几百万欧元，据说这是性博物馆的镇馆之宝呢。”

　　沐阳在听到讲解的时候，走到众人身后仔细的倾听着，讲解的那个人应该是一个小旅游团导游之类的，在讲完之后就带着那群人离开了这里。

　　沐阳看着雕像，觉得非常漂亮。

　　但这不是重点，而是他听到一个词，镇馆之宝，这让沐阳心中一动。

　　乌木确实比较值钱，上面的浮雕也很生动，但是这样的镇馆之宝能否达到自己系统要求的那样，能否算作一个系统任务呢。

　　沐阳瞅了瞅已经离开这个展馆区的旅游团，发现其他游客还在别的地方，现在这个地方没有其他人。

　　“要不试试？”沐阳突然想到。

　　乌木并没有被封存起来，只不过在隔着乌木两米的地方拉了一个警戒带，阻挡游客触摸而已。

　　乌木大概有10米长，大约直径一米左右，是个大家伙，不过还是可以装到空间里面的。

　　沐阳瞅了瞅墙角的监控摄像头，径直往门口走，在走出摄像头拍摄范围后，他从空间里拿出一个弹珠，用力一弹，只听啪的一声轻响，那个摄像头就被沐阳打歪了，现在只能照到墙壁。

　　沐阳快步上前，用手按住乌木发动空间技能，将乌木收进空间，一个念头回到了现实世界。

　　查看系统面板，沐阳点开任务栏。

　　第四个世界第一个任务，“盗走五家以上国际知名博物馆的镇馆之宝或者知名收藏家的绝世收藏品。”

　　完成度4/5。

　　哈哈，竟然这么简单就又完成了一个任务，真是意外惊喜啊。

　　原本沐阳打算，反正又不麻烦，可以试一下，如果不行就把乌木浮雕放回去，反正也就是一秒钟的时间，博物馆内的摄像头又被他破坏了，哪怕失踪一秒钟也不会影响什么，别人也不会发现。

　　不过现在看来，自己是不能送回去了。

　　乌木浮雕竟然算做了一个系统任务，自己就要好好保存起来了，至于阿姆斯特丹性博物馆会怎么样，沐阳才不去管他呢。

　　沐阳把空间里的东西放到马尔默的宝库里面，换了一件T恤衫，回到任务时空，然后慢悠悠的出了博物馆。


第0386章 寻找买家

　　沐阳非常高兴，没想到这么容易就完成了一项系统任务，真是值得庆祝啊。

　　他也思索了一下，发现系统任务并没有要求自己必须去偷那些价值特别高的东西，才算是完成任务。

　　就像今天这个乌木浮雕，最多也就是价值二三百万欧元，沐阳盗窃其他博物馆的东西，就算是那些附带品，很多都比这个浮雕要贵得多，但这个浮雕就被系统算作是一个系统任务了。

　　沐阳又看了一下系统任务，“盗走五家以上国际知名博物馆的镇馆之宝或者知名收藏家的绝世收藏品。”其中的重点就是，国际知名博物馆，镇馆之宝。

　　荷兰这家性博物馆虽然不算大，比世界上的那些国立博物馆差距有如天地之别，但是这个博物馆也有自己的特点，他是世界上第一家性博物馆，不管是在荷兰还是在世界上，都是很有名的，到荷兰来的游客，很多都会到这里来参观一番。

　　博物馆里面的藏品，大多价值不高，都是搜罗来的世界各地关于与性有关的古董艺术品而已。而这根乌木浮雕算是价值最高的了，又是博物馆的镇馆之宝，所以就便宜了沐阳。

　　有游客来到乌木浮雕展区，可是这里除了几个巨大的架子和介绍牌，并没有其他东西，很多人心生疑惑，难道博物馆把那件藏品收起来了，可能吧，人们只能耸耸肩，然后离开了这个展区。

　　“头儿，第14号摄像头发生故障，现在只剩下白花花的一片。”在监控室里值班的保安向博物馆的保安队长汇报道。

　　“知道了，让技术人员去检修一下。”队长说道。

　　一名博物馆的技术人员来到乌木浮雕展区，他并没有发现其他不对，技术人员发现摄像头竟然转到一边去了，他爬上梯子把摄像头扭正位置，然后对着射向头挥了挥手，又用对讲机联系监控中心。

　　“怎么样，能看到画面吗？”技术人员说道。

　　“是的，很清晰，是什么原因发生故障知道吗。”保安对着砸对讲机里问道。

　　“摄像头发生偏转，没有其他问题。”技术人员说着就爬下了梯子。

　　“发生偏转，怎么会无缘无故自己动了呢。”保安对着喃喃自语，他的眼睛还看着14号摄像头，不过他总觉得那里有些不对。

　　究竟是哪里不对呢，突然，他发现展馆内显得非常空旷，乌木浮雕去那儿了，天啊，这是怎么回事儿。

　　说起来，阿姆斯特丹性博物馆的安保措施并不是很高，毕竟这里有价值的东西真的不多，根本引不起那些窃贼的兴趣，至于最贵的乌木浮雕，好吧，他有5吨多重，当初运进来都动用了很多专业的机械设备才把他安稳的弄进来，没有人会无脑到偷这么一个大家伙的。

　　可是现在，偏偏这个最不可能被盗窃的大家伙，竟然在一瞬间消失无踪了。

　　博物馆方面很快报警，警察到来后勘察现场，可是没有发现任何痕迹，调取录像，只是一些普通游客而已，当然，沐阳算是最后一个离开画面的人，不过警察不相信这样一个空手的人，能够在十几分钟里偷走那么巨大的乌木浮雕。

　　警察甚至怀疑这是博物馆方面自导自演的一处闹剧，可是能够想到这么无脑的闹剧，那只能算作是滑稽戏了。

　　至于想要找到沐阳核对当时的情况，还是算了吧，只凭借一个图形，在一个拥有600多万人口和百万游客的城市，怎么把这个人找出来。

　　就算是找到沐阳，又有什么证据抓捕对方，最多就是了解一下当时的情况而已。

　　所以到最后，只能报案了事，不过，还是有媒体报道了此事，他们的方向并不是盗窃案什么的，而是把这起事件算做今年荷兰发生的一起灵异事件来报道，而且其中的语言对博物馆方面满是嘲讽，说这是博物馆自导自演的一出戏，只不过是为了增加话题的炒作。

　　博物馆方面却是又失钱财又失名声，哑巴吃黄连，有苦自己吃啊。

　　沐阳在周边继续游玩，荷兰最著名的风车磨坊，郁金香花田，品尝一下荷兰特色美食，甚至可以租上一个小船，在两岸满是鲜花的运河里游荡。

　　这几天沐阳过得很惬意，三天之后，一个电话打断了沐阳的行程，是凯尔打来的，他找到了一个买家。

　　沐阳回到阿姆斯特丹的酒店，凯尔对沐阳汇报现在的情况。

　　“我通过一个中间人联系到一个黑市商人，他叫塞斯·诺特博姆，这个人很有能量，他主要就是经营钻石珠宝类的货品，算是阿姆斯特丹最大的黑市珠宝商人。我还打听到，他与很多大型珠宝商家有联系，那些应该都是他的销货渠道。”凯尔说道。

　　“对方是否对货品来源有所怀疑。”沐阳问道。

　　“钻石本来就不好认定，除非那些世界有名的钻石有自己的具体特征，至于那些商品钻石，是没有办法认定是赃物的，我想对方最多就是怀疑，但却是不能肯定我们就是从安特卫普偷来的。”凯尔问道。

　　“那可以一定，这些黑市商人可比警察更加警觉。”沐阳道。

　　“那我们还交易吗？”凯尔问道。

　　“当然交易，就算是怀疑又能怎样，最多就是怀疑而已，他开出的价格如何。”沐阳道。

　　“4成，不过我觉得这个价格低了。”凯尔道。

　　“却是有些低了，毕竟钻石的销赃要比其他古董类物品要简单许多，实在不行进行二次加工，就谁也检查不出来了。”沐阳道。

　　“要不我在联系一下对方，商量一下价格。”凯尔道。

　　“这次我和你一起去吧，你告诉对方，可以交易，我会带上一部分货，但是价格需要再商议一下。”沐阳道。

　　“好的头儿，我这就去联系对方。”凯尔站起来走了。

　　晚上十点钟，沐阳带着凯尔和库姆来到一家迪吧，买票入场，里面很热闹也稍显混乱，空气中弥漫着浓郁的大嘛烟味道，你甚至都不用自己吸上一根，没准在这里面呼吸长了就也会被迷醉。


第0387章 交易钻石

　　临出门前，沐阳自己进行了一番化妆，其实就是变形术，不过当完全变样的沐阳走出房间时，凯尔三人都惊呆了。

　　“简直大变样啊，根本就看不出一点原来的样子，头儿，难道是硅胶面具，可是那些面具看上去总是有些不自然，你这个就特别自然。”凯尔道。

　　“我也要学你化妆的方法。”莎拉叫着说道。

　　“你已经很漂亮了，不用化妆。”沐阳不想在这方面与他们多纠缠，毕竟这个变形术他又没办法教给他们。

　　来到迪吧，沐阳没有在大厅停留，而是走到二楼，一个高大的白人男子在楼梯口迎接他们，引领着三人走进一间办公室。

　　办公室很大，足足有50平米，里面装饰的很奢华，最令沐阳惊讶的就是最里面的那面墙壁，或者不能说是墙壁，应该说是落地窗，整个墙面都是落地窗，而外面，就是一楼热闹的迪吧，从窗户对下面可以一览无余。

　　一个白人中年男子坐在玻璃墙旁边的躺椅上，见沐阳三人进来根本没有起身的意思，只是侧头看了看沐阳三人。

　　房间里还有另外两个人，坐在沙发上，到是起来和沐阳三人平视，而且隐隐有防备的架势。

　　“塞斯·诺特博姆先生，我带我老板过来了，而且带来了一些货。”凯尔最先开口道，而凯尔说话的对象，就是那个躺在躺椅上的中年人。

　　“伊恩，先验验货。”白人男子语气平淡的说了一句。

　　伊恩就是站起来的两个男子之一，他伸出手，沐阳看了一眼对方，然后就把背包交给了这个叫伊恩的家伙。

　　伊恩把包里面的钻石倒在桌子上，拿出独目放大镜和手电开始查看起来，看的很仔细。

　　而沐阳三人就这么站在原地，没有人招呼他们坐下，更没有人送上一杯咖啡了。

　　沐阳一开始心里有些恼怒，可是几分钟过去，他的心情又平复下来，自己走到沙发上坐下，又招呼凯尔和库姆也坐下。然后他从兜里拿出一小盒雪茄，从里面抽出三根，一人一根开始吞云吐雾起来，根本不理会另一个男子那稍有恼怒的眼神。

　　这算是无声的交锋吗。

　　塞斯·诺特博姆看着沐阳的行为，只是那么静静的观察着，没有阻止也没有恼怒，看完之后又看向墙外的迪吧舞池。

　　大概半个小时之后，那个叫伊恩的家伙站起来，走到塞斯·诺特博姆身边说道：“老板，看过了，都是天然钻石，我刚才计算了一下，市场价值大概是300万美元。”

　　沐阳听到这个数字，知道自己带来的这批钻石的价格被低估了，不过各地钻石价格波动也很大，这个价格沐阳还算能够接受。

　　“我可以给你120万美元。”塞斯·诺特博姆说道。

　　“最少200万。”沐阳用坚定的语气说道。

　　“到了阿姆斯特丹，就要遵守这里的规矩，如果你不卖给我，我相信，在阿姆斯特丹，没人会买你们的钻石，我记得前几天安特卫普钻石银行被盗窃了，这批钻石会不会就是其中的一部分呢。”塞斯·诺特博姆语气中带着几分戏谑，他相信，对方最后肯定会乖乖就范的，他做生意这么长时间，这样的事情经历过太多次。

　　利益加上一点点手段，那些偷儿就会交出自己的家当，而且，塞斯·诺特博姆也不是什么善良之辈，一些手段他还真的用的出来。

　　“我不接受威胁，任何形式的。”沐阳说着就从座椅上站起来，往塞斯·诺特博姆所在的玻璃墙方向走去。

　　沐阳的举动引起那名保镖的紧张，立刻从背后掏出一把手枪指着沐阳，凯尔和库姆也站了起来，库姆也不甘示弱的掏出手枪指着对方。

　　“不要紧张，我只不过是想要和塞斯·诺特博姆先生离得近一点。”沐阳笑着说道。

　　塞斯·诺特博姆平静的看了沐阳一眼，然后说道：“让他过来吧。”

　　沐阳走到塞斯身边，在他旁边的座椅上坐下，然后掏出两根雪茄，递给塞斯一根。

　　塞斯迟疑了一秒钟后，接过雪茄，两个人开始抽起来。

　　沐阳说道：“我们的风险很大，而我们的要求只不过是6成多一点的利益，你可以很轻松的赚到近4成利润，我知道黑市的行情，塞斯·诺特博姆先生，你给的价格有些偏低了。”

　　“你觉得我很轻松吗，我的渠道都是辛苦经营起来的，难道这不需要投资吗，年轻人，你们只不过是从别人那里拿来东西而已，根本没有任何投入，能得到4成的利润，应该满足了，要知道，这个世界上能够消化大量钻石的商人并不多。”塞斯·诺特博姆说道。

　　两个人看似没有一点烟火气，却是唇枪舌剑的交流了很长一段时间，最后终于敲定，5成，第一批货价值300万美元，对方会付给他们150万美元。

　　这还是沐阳承诺还会继续交易的前提下，塞斯·诺特博姆才答应的。

　　这个价格虽然没有达到沐阳的满意，但是沐阳也拿回了一点利息，就是要求对方可以转账，而不是所有资金都使用现金，其实这里面就涉及到一个洗钱的问题，如果沐阳他们自己倒钱的话，还需要另外花一笔洗钱的费用，这里面无形中就能省出不少。

　　四个人之前就利用假身份开设了瑞士银行的信用卡，只要他们不违反银行的规定，或者欠款不还，是没人回查到这几个户头的，毕竟银行里面的户头几亿个，谁整天去核对他们的信息，就算是美国那些最厉害的情报部门，也没这个闲工夫。

　　总的来说，这次的交易还算顺利，毕竟没有发生什么不愉快，顺利达成了交易。

　　在接下来的半个月时间里，沐阳总共和塞斯·诺特博姆进行了5次交易，总计获得2380万美元，而这笔钱，其中有300万美元的现金，是沐阳准备放在空间备用的，其他的都转到了四人的户头中。

　　在完成交易后，四人当天就离开了荷兰。

　　再出现时，四人已经出现在澳门街头。


第0388章 绝不放过

　　这段时间一直在紧张中度过，现在手里有钱了，四人决定放松一段时间，至于去哪里，四人意见不统一。

　　凯尔想去拉斯维加斯，莎拉想去米兰，库姆到是没有什么意见，最后沐阳中和了一下大家的意见，去澳门，有凯尔想去的赌场，莎拉可以去临近的香港去转转，沐阳呢，他只不过是想要到港澳去看看，毕竟这里是华人的地盘。

　　到了澳门凯尔简直是如鱼得水，一头扎进了赌场，沐阳真不知道在凯尔出来时，还会剩下多少钱。

　　沐阳和莎拉在澳门玩了两天，然后陪着莎拉过海去了香港购物，两人又感受了一下赛马，看着马场上激动喧嚣的人群，奔驰的骏马，让沐阳想起了黄金天马，如果能把那个家伙弄过来，找个好驯马师训练一番，他相信黄金天马一定会在赛场上大放异彩的。

　　只可惜，沐阳的空间不能携带任何有生命气息的动物，所以这个想法只能作罢。

　　国际金融中心商场，莎拉去奢侈品店购物，沐阳在休息区等待莎拉，从背包里拿出笔记本电脑连上这里的网络，开始查看起信息来。

　　虽然在休闲期间，沐阳也没有闲下来，他想要尽快完成第四世界的第一个任务，现在只剩下最后一个了，沐阳却是愈发的急切起来。

　　原本他总想找去偷窃那些特别珍贵、价值特别高的物品，这样就可以完成任务了。可是自从在荷兰无意中轻松完成一个任务之后，沐阳发现其实自己是可以作弊的，其实说作弊也算不上，只不过系统的这个要求并没有沐阳以前想象的那么高而已，以前是沐阳把事情想得太复杂了。

　　眼睛总是瞄着纽约大都会博物馆、大英博物馆、卢浮宫这样世界上最顶尖、安保系统也最顶尖的博物馆，其实其他国家的博物馆未必就不能完成任务，而且行动起来要轻松无数倍。

　　埃及博物馆，世界十大博物馆之一，有藏品30万件，陈列着例如古王国时期的卡夫勒王坐像、盘腿书记坐像、拉赫梯普国王及王妃坐像。中王国时期的彩色木雕士兵像、送祭品人像，新王国时期的吐特摩斯三世、拉美西斯二世、阿蒙霍特普四世像。

　　陈列中最为突出的有第18代法老王朝图坦卡蒙陵墓中出土的1700余件文物，其中有金质御座、黄金面具、黄金棺、黄金饰物，图坦卡蒙及王后的精美浅浮雕像，法老的辇车，兵车和狩猎用弯弓，镶嵌象牙和彩色玻璃的家具，王后的珠宝首饰和衣箱等。

　　在木乃伊专题陈列中有埃及历代一些法老及其后妃们的木乃伊，其中保存最完好的是第19王朝法老拉美西斯二世的遗体。在纸草文书陈列中有有关寺庙礼节、祭司职责等史料。

　　这里面就有好几件埃及博物馆的镇馆之宝，而且埃及博物馆的安保措施比起大都会、卢浮宫来说就要差上许多，动起手来自然要轻松许多。

　　墨西哥国立人类学博物馆，他们门口放置着一个整块大石雕成的“雨神”，这个雕像本身就是一件古代艺术品，高8.5米，重168吨，如果沐阳把这件东西偷走，估计也能完成一个系统任务。

　　梵蒂冈博物馆，这里好东西可不少，在广场上就有几座雕像，都是出自艺术大师之手，不过，还是不要去招惹神灵了，虽然沐阳不信奉天主教，不过还是存有一分敬畏之心的。

　　毕竟在他身上就出现了不能解释的系统，还有超越常理存在的那些技能，谁知道这个世界上是否真的存在神灵呢。

　　印度新德里国家博物馆，还是算了吧，那个国家太过神奇了，以后有机会在去领略吧。

　　最后沐阳到是对日本东京国立博物馆产生了兴趣，浓厚的兴趣。

　　东京国立博物馆是日本历史最悠久的博物馆，也是日本三大国立博物馆中最大的一个。

　　收藏并陈列着日本及整个东洋地区的重要文化遗产。该馆的藏品多达8万9000件，其中有近100件国宝，500多件国家指定的重要文物。长谷川等伯的松林图、伝周文笔的竹斎读书图是该馆的镇馆之宝。

　　而最让沐阳看中的是其中收藏着大量的中国精品古董艺术品。日本是掠夺中国古董文物最多的国家，而且其中精品众多。

　　东京国立博物馆内设有“东洋馆”，整个二楼五个展室都陈列中国古代美术品，其中不少是陶瓷，从原始彩陶到唐宋以后的陶瓷等，应有尽有。比如，该馆珍藏古建盏，产自闽建阳市水吉，是镇馆之宝。就甲骨片而言，日本是收藏最多的国家，在流失海外的近3万片甲骨片中，日本有近13000片。馆内的9万多件藏品中，包括有上万件中国文物，上自新石器时代的良渚文化玉器、唐宋元精品瓷器，下迄清代的瓷器字画，可谓无所不包。

　　马远的《洞山渡水图》、《寒江独钓图》，梁楷的《雪景山水图》、《李白行吟图》、《六祖截竹图》、李迪的、《红白芙蓉图》等等都是旷世名作。此外，日本各地上千座博物馆收藏有中国文物，珍品也是数不胜数，数量估计在数十万件。

　　原本沐阳还想着选择一个最简单的方法，尽快完成第五个任务，不过自己在西班牙马略卡岛建造的城堡已经完成了，但是还缺少一些装饰品，而且自己建造了巨大的地下宝库，现在还空着呢，怎么也要填充一下，就从东京国立博物馆开始吧。

　　“素晴らしい。”

　　莎拉提着大包小包回来了，把东西放在脚下，一屁股坐在沐阳旁边，抱住沐阳的一只手臂，把头靠了上去，一点也不在乎周围其他男士羡慕嫉妒的眼神。

　　沐阳合上笔记本电脑轻笑问道：“口渴了吗，要不要来杯饮料。”

　　“我要冰咖啡，对了，我给你买了礼物，你看看喜欢吗。”莎拉说着去拿购物袋，沐阳招手叫来侍者要了一杯冰咖啡。


第0389章 我就放几个箱子

　　“看看，漂亮吧，我帮你换上吧。”莎拉打开一个礼盒，里面露出一根男士腰带，莎拉说完，就动手去抓沐阳的腰带，这让休息区其他男人更加羡慕。

　　“还是我自己来吧。”

　　“对了，我还给你买了一件长袖T恤，一双皮鞋，你都换上看看。”

　　“这个我们回去再说吧。”

　　“也好。”

　　“我想我们要回澳门一趟了。”

　　“怎么了，香港我还有很多地方没有逛到呢？”莎拉问道。

　　“我有些事情要和大家说。”沐阳道。

　　“好吧。”

　　沐阳和莎拉回到澳门，叫回凯尔和库姆，三人正经坐好，等待沐阳宣布事情。

　　“其实是我自己的私事，我准备和大家离开一段时间，时间不固定，有可能一个月，有可能一年，所以我想要和大家说一声，这段时间你们可以回家和家人团聚，或者好好休息一下。”沐阳说道。

　　“头儿，你是准备会组织总部报道吗？”凯尔问道。

　　“凯尔，你知道的太多了。”凯尔只好悻悻的闭上嘴。

　　“头儿，你要离开我了吗。”莎拉一时还有些不能接受沐阳离开。现在已经是九月份，沐阳来到这个世界已经有四个月时间，而与莎拉他们在一起也有三个月时间了，四人从陌生到熟悉，再到变成最亲密的伙伴和搭档。

　　尤其是莎拉，她觉得沐阳就是来拯救自己的王子，心里早就对这个头儿产生了爱慕之情，而且这种爱慕之情她并没有掩饰，沐阳也知道，只不过沐阳一直没有明确接受而已。

　　对于沐阳准备离开，莎拉最不能接受。

　　“莎拉，我说了，我不是离开，是有些事情需要处理，放心，我一定会回来的，到时候我们还是一个整体，一个小队，要知道，你们是我最坚强的后盾。”沐阳说道。

　　库姆准备回乌克兰陪自己家人住一段时间，库姆现在有钱了，家庭状况也得到极大改善。凯尔准备在澳门再待一段时间，他觉得这里很不错，至于以后再哪里，看情况。

　　莎拉准备回美国去陪自己妈妈丽贝卡住一段时间，现在莎拉的妈妈早已经戒毒成功，而且住在别墅区，这里的安全可以得到保障。

　　自从有了钱，过上中产阶级所过的生活，丽贝卡彻底变了样子，虽然她已经四十多岁，但是她原本长得就很有姿色，只不过岁月和毒品侵蚀的太过厉害而已，现在竟然焕发出新的青春光辉。

　　至于沐阳，自然是做自己最后一个任务了。

　　可是沐阳为什么不带上小队其他成员呢，因为沐阳这次并不打算用什么技术手段，他准备对东京国立博物馆来点粗狂的。

　　从护照堆里面找出一本欧洲人的护照，看着镜子里的面孔慢慢变成照片上的样子，沐阳整理了一下衣领，提上自己的背包走出了宾馆。

　　日本，东京。

　　沐阳在酒店安顿好之后，第一站自然是参观一下自己的第一目标，东京国立博物馆。

　　国立博物馆在东京台东区上野公园北端，面积不小，共有43个展厅，沐阳在里面浏览了半天时间，在中国文物展区停留的时间最长，这里的古董艺术品，绝大部分都是当年日军侵华时掠夺走的，沐阳看着这些古董，心里只感到一股沉重感。

　　沐阳一边浏览着这里的艺术品，一边想着自己的行动，心中的计划慢慢成型。

　　沐阳回到酒店，然后穿越到抗日时空的马尔默庄园，跑到自己的武器仓库鼓捣了很长一段时间，看着自己弄得这一堆大大小小的箱子，沐阳满意的点点头。

　　千代田区是东京的中心地带，日本天皇的住所（皇居）、日本国会、最高裁判所、靖国神社与大部分的中央省厅（中央行政单位）等等，皆位于千代田区内，日本诸多著名公司的本社也设在该区，是日本的政治、经济中心，可说是异乎寻常的敏感地带。

　　沐阳到这里的目的，自然是来靖国神社。

　　靖国神社面积不算小，最起码在日本来说不算小，有10万平方米，沐阳今天来的有些早，这里的人并不算多，靖国神社的牌匾后面是高大的鸟居。

　　鸟居，顾名思义就是鸟停留的地方，作用和中国的牌楼有些类似，但又有不同，据说作用是阻挡恶神进入神社内，日本所有神社都有这样的建筑，而且越是古老和有名的神社，鸟居越多。

　　沐阳好像在动画片里面经常看到这种东西。

　　穿过三层鸟居，就是靖国神社的主殿，也就是奉神殿，或者叫拜殿，这里是祭祀的主要地方，也是靖国神社的中心。沐阳看了看那栋青白色的建筑，根本没有进入其中的想法。

　　他绕着走过主殿，来到后面，四下打量，发现这里的人非常少，也可能是时间的原因，沐阳脚尖点地发动轻功，直接窜到了奉神殿的后梁上，这里的房檐有突出的部分，沐阳勾住房梁直接钻到了里面。

　　从空间里拿出一个大概有电视机大小的箱子，找了一处结实隐蔽的地方放好，沐阳又窜了下来，他的动作非常迅捷，根本没有引起任何人的主意。

　　继续往后走，后面就是‘游就馆’，也是这里一处非常重要的场馆，主要是安放照片，一些战争用品的地方，有些类似于博物馆的存在，沐阳在一处隐蔽的通风口又放入一个箱子。

　　好了，任务完成。

　　做完这一切，沐阳没有在靖国神厕游玩的兴趣，直接往外走，不过在经过主殿前面的小广场时，看到几个身穿日军军服，举着日军军旗的家伙，正在那里摆军姿走正步。

　　不过看他们的形象，没有一点军人的样子，沐阳只感觉可笑。

　　听旁边的人说，这些人是日本右翼分子，明天在这里有一个比较大的集会，好像一些重要人员还要来参加，据说是什么议员级别的，沐阳听到这些，心中呵呵一笑，恭喜他们中奖了。

　　已经是傍晚时分，沐阳走到东京最繁华的地段银座，这里不错，沐阳找了一个隐蔽地方把一个箱子藏好。

　　世界贸易中心大楼，这里算是东京经济界的一个标志了，也放一个箱子。

　　国家剧院，这里就在皇居的旁边，也放一个。

　　做完这一切，沐阳回到酒店，准备好好睡一觉，明天可是有很多事情要忙的，对了，明天是几号来着，沐阳看看时间，今天是9月30号，那明天就是10月1号，好日子啊。

　　自己不能回国欢度国庆，就在这里为祖国送上一份小小的贺礼吧，咱不为别的，只为博得民众一笑。


第0390章 东京连环爆炸

　　2017年10月1日，东京下着小雨，空气中弥漫着水汽，道路也显得非常湿滑，沐阳穿着一件休闲外套，打着一把雨伞施施然的走进东京国立博物馆。

　　把雨伞插在门口的伞架上，沐阳很礼貌的在软垫上踩干净自己的鞋底，接过服务人员递过来的说明册，再次走进博物馆内。

　　今天的人明显比昨天少一些，也可能是天气的原因，三三两两的分散在博物馆四周，昨天沐阳比较匆忙，更多的是看了中国古董，这里的藏品，除了日本古董之外，最重要的就要数中国藏品最有价值了。

　　不过现在沐阳有时间，可以仔细看一下其他藏品，他这次主要是看日本古董。

　　“兴福寺镇坛器物”瑞花双凤八花镜，松林图屏风等国宝及火焰形土器、武士铠甲、歌舞伎装束、浮世绘等精美文物。有许多温和细腻的日本佛像雕刻及莳绘漆器、日本刀、古陶瓷等。

　　沐阳细细观赏，时间过得很快，沐阳抬腕看看时间，9点45分，这样的天气，也不知道那些右翼分子是否会到靖国神社去集会，不过沐阳觉得这点小雨应该阻挡不住那些脑子坏了的家伙。

　　沐阳从空间拿出一个手机，点开其中标着‘一号’的手机号码，按下了拨通键。

　　靖国神社内，虽然下着小雨，但是这里却聚集着很多人，殿外的人们穿着黑衣，举着雨伞。殿内其中几个年长之人打头，身后跟着许多人，正在奉神殿内进行祭拜。

　　有人念着祷告词：“战争期间我们不是不努力，我们如果不开始军事入侵行动，我们的国家就会陷入危机，所以我们必须奋进，当年我们是没有办法，不侵略就会被人吃掉，战争不是我们先挑起来的……”

　　如果沐阳在这里，肯定会忍不住抽他一脸鞋底子印儿。

　　就在这时，突然一个突兀的电话铃声回荡在大殿里，让所有人一愣，要知道，这么神圣的地方，是不会让人带进手机的，更不要说在祭拜这么庄严的时刻，竟然听到铃声。

　　日本议员秋田深知的脸色就是一阵恼怒，回身看了看身后的众人，眼睛里满是冷色，他张开嘴刚想呵斥两声。

　　可是还没有等他张口，大殿里面就发生了剧烈的爆炸，巨大的动能瞬间将他撕碎，甚至他身后的众人也无一幸免。

　　“轰轰轰”，整个靖国神厕奉神殿顿时被炸的四分五裂，制作砖木结构的殿宇，瞬间爆散开来，只是一瞬间，主殿就完全坍塌散架。

　　飞出的砖石木块就像一个个弹片一样，四散飞射，在这里集会的右翼分子，根本没有躲闪的机会，纷纷被飞石砸中死伤无数。

　　鲜血四溅，哀嚎声，痛哭声不绝于耳，一时间靖国神社成了真正的人间地狱。

　　东京警视厅接到电话，出动大量警力全力赶往靖国神社，日本的医院也派出救护人员，东京市长，内阁官员甚至日本首相安倍小三也都接到汇报。

　　日本的电视媒体开始纷纷报道此事，有议员站出来说，这是一次恐怖袭击，要强烈打击世界恐怖主义，日本会考虑往国外派兵进行维和等等。

　　正在靖国神社还在忙乱的时候，沐阳再次掏出手机，按下了标着“二号”的电话号码。

　　“轰轰轰。”靖国神社的‘游就馆’再次发生剧烈爆炸，这次由于此前已经对靖国神社进行了清空，所以没有游客受到波及，不过一些日本警察却在这一轮的爆炸中丧生。

　　此时这里已经是重点地区，所以有很多记者在这里采访，甚至某电视台还派来了直升飞机现场录像，当‘游就馆’发生爆炸的那一刻，正好被直升机录制下来，这惊人的一幕被电视台直播出去，日本举国震惊。

　　警视厅开始抽调绝大部分警力，开始维护靖国神社的安全和救援工作，日本也派出军警开始参与此事。

　　整个东京，尤其是千代田区进入到紧张状态。

　　12时15分，银座一栋商场发生爆炸，这次爆炸的规模比之靖国神厕的规模要小不少，爆炸造成几十人受伤，暂时还没有死亡报告，而这些受伤的人，绝大部分不是被炸伤，而是在听到爆炸声之后引起恐慌，从商场往外跑时造成拥挤而造成的。

　　在这个消息播报之后，东京顿时陷入混乱，或者说短暂的混乱，原本还热闹的商场，顾客们纷纷逃也是的离开，而商场也开始进行自检。

　　警视厅派出剩余警力，开始对所有可疑地点进行搜查，这一下，弄得东京警视厅内，只剩下扫地的大妈了。

　　下午3点10分，东京世界贸易中心大楼发生爆炸。

　　东京世界贸易中心大楼在日本有着重要地位，这栋大楼是东京世界贸易中心本部，是世界贸易中心协会的成员之一。除去主要的办公用途之外，该大楼内也有零售商店和酒店，大厦顶部则是观光中心。

　　大楼爆炸地点在品牌店销售区域的一个厕所内，爆炸威力不算大，这是沐阳有意控制的。但是大楼内购物人群比较多，这还是因为银座爆炸影响了这里的客流量，要不然这里的客人更多。

　　爆炸发生后，大楼发生混乱，所有人拥挤上电梯逃跑，可是早就人满为患，那些在楼上办公区的白领们，也纷纷跑下大楼，一时间，整个大楼像是炸窝一样。

　　日本警视厅此刻已经没人可派了，只能从其他地方抽调一部分警力支援世贸大楼。

　　而在电视台报道世贸大楼爆炸案之后，东京政府也发出警告，要求市民小心，并注意发现身边的可疑情况，一时间，整个东京都风声鹤唳。

　　商店纷纷关门，商业大厦下班，街道上行人减少，原本喧闹的东京，变得比平时冷清许多。

　　沐阳看看时间，已经下午4点钟了，而博物馆的工作人员，也开始往外疏散游客，准备闭馆。

　　可以开始了，沐阳从空间抽出倚天剑，对准面前的防盗玻璃窗挥了下去。


第0391章 疯狂抢劫

　　“哗啦”一声，沐阳面前的玻璃护罩瞬间碎裂，要知道这些护罩可都是用防弹玻璃做成的，不过在沐阳的倚天剑下，只能是粉身碎骨的下场。

　　沐阳下手的第一个目标，就是号称东京国立博物馆镇馆之宝的“长谷川等伯的松林图”屏风。

　　玻璃碎裂，松林图出现在沐阳面前，沐阳大大方方的上前，直接收走了这个屏风画。

　　周围还没有散去的游客一时间都被沐阳的举动惊呆了，他们真的没有想到，竟然有人敢这么明目张胆的抢劫博物馆。

　　就在这时，博物馆的自动警报响起，刺耳的铃声响彻整个博物馆内。

　　这时刚才还在震惊中的众人才反应过来，看到拿着宝剑的沐阳，纷纷逃走，甚至有的女人还发出了尖叫，像是被踩到尾巴的母鸡一样，扑闪着翅膀跑远了。

　　沐阳没有时间去理会这些人，他赶紧查看自己的系统，哈哈，第四世界第一个任务已经变成了5/5了，终于完成了。

　　就在这时，沐阳的脑海里也传来一声系统提示声，“第四世界第一个任务完成，是否领取奖励。”

　　不着急不着急，这个一会儿再说。

　　自己在东京弄出这么大动静，不可能只拿走一件古董就撤，自己要搬空整个东京国立博物馆。

　　沐阳挥动手中宝剑，潇洒的斩碎旁边另外一个玻璃护罩，然后轻松的收走里面的古董。

　　哗啦，哗啦，哗啦，沐阳的这次抢劫，真是到了随心所欲肆无忌惮的地步了。

　　“包围他，抓住这个匪徒。”

　　正在这时，从走廊里跑来十几个穿着安保服的男子，每人手里拿着一根胶皮棒，气势汹汹的冲着沐阳怒吼着冲过来。

　　“啊，你这个混蛋，竟然敢到博物馆来抢劫，给我抓住他。”

　　十几个保安冲过来就开始动手，沐阳一脚踹出，直接让冲在最前面的那个家伙倒飞回去，看他倒飞时满嘴喷血的样子，估计活命的可能性不大了。

　　“咚”

　　“挡”

　　“哎呀。”

　　“哗啦。”

　　打斗现场一片混乱，或者说冲过来的这十几个保安被沐阳打的乱飞，造成这里混乱不堪，甚至撞到一些展柜上，把独立展柜都压倒。

　　只用了不到一分钟时间，沐阳就将这十几个保安全部打晕在当场，这样的菜鸟，只配躺在地上。

　　“警视厅吗，我是国立博物馆，我们这里发生劫案，有人在明目张胆的公然抢劫博物馆的文物，请赶快过来抓捕。”监控房的工作人员已经报警。

　　“国立博物馆，有文物被抢，哎呀，现在没有警力了，我要通知一下警视长，对了，劫匪有几个人。”

　　“一个人，不过他有武器。”

　　“只有一个人吗，他有什么武器？”

　　“一把宝剑，中国剑样子的宝剑。”

　　“一把宝剑，混蛋，你竟然说有人拿着宝剑去抢劫博物馆，难道你们博物馆的保安都是饭桶吗，还是你故意捣乱，要知道，今天东京发生了联合恐怖袭击，所有警察都被派去那里救人，如果让我知道你谎报案件，警视厅一定会让你尝尝监狱的滋味。”接警人听到博物馆方面的报警，直觉就是对方在开玩笑。

　　“我真的没有谎报，请快点派人来吧，那个人已经打伤了我们十几个保安，现在还在继续抢劫国宝呢。”监控室的工作人员也焦急地喊道。

　　“好了，知道了，我们会派人去的。”说着接警人挂断了电话。

　　领导听到报警后，只感觉头大，现在他这里是真的抽不出人来了，没办法，只能抽调一组人过去，对方报警不是说劫匪只有一个人吗，而且还是拿的冷兵器，估计有四五个人过去就可以摆平了。

　　毕竟现在整个东京的重点，都放在了连环爆炸事件上面，如果是平时，抢劫博物馆一定是天大的案件，可是现在，先应付一下再说吧。

　　其实，这也是沐阳为什么要花费力气制造这么多起爆炸的主要原因，就是要调动日本所有的警察力量，让他们无暇他顾，到时候抢劫这样的事情就变成了小案子，自己会轻松许多不是吗。

　　打倒保安之后，这里真的成了沐阳的天下。只要是沐阳看上眼的东西，全部收进空间带走。

　　而且博物馆内还有很多东西是没有封存的，只不过是拉开隔离带，放在一个小平台上就那么向众人展示了，这样就更加方便了沐阳，直接收走。

　　“普贤菩萨像”，绝对的镇馆之宝，足足有两米三高的雕像，不能放过，可以放在古堡内。旁边还有四尊罗汉石雕像，一起收走，这是一套的。

　　来到中国文物展区，马远的《洞山渡水图》、《寒江独钓图》，梁楷的《雪景山水图》、《李白行吟图》、《六祖截竹图》、李迪的《红白芙蓉图》都是旷世奇作，全部收走。

　　宋朝钧瓷盏，定瓷盘，龙泉窑的青瓷，元朝青花瓷，明清精品瓷器，每一件都是精品，可以算做事国宝级别的存在，沐阳当然不会放过。

　　一时间，展馆内碎玻璃满地，狼藉一片，而那些藏品，全都进了沐阳的空间。

　　已经有些装不下了，沐阳来到马略卡岛自己的城堡，打开宝库把所有抢来的东西放下，然后回到东京博物馆，继续自己的抢劫大业，沐阳觉得，虽然苦点累点，但是自己不能浪费，打扫战场一定要细致干净。

　　继续，沐阳再次挥动倚天剑，砸开一个个展柜，然后挥手收走里面的古董。

　　中国古董区终于可以收工了，沐阳开始转战其他国家的艺术品展区，不过，好像，不是很漂亮啊。

　　“呜、呜、呜。”

　　警察终于赶到了博物馆门口，此时那名在监控室的负责人都已经哭出来了，这究竟是怎么了，那个劫匪为什么会这样肆无忌惮呢，今天博物馆的损失太大了，他这个负责人一定会被处理的。

　　“警察，不许动。”

　　沐阳早就听到了外面的动静，当警察冲进沐阳所在的展馆时，只看到沐阳手里端着一把AK47，正在对着拿着手枪弯着腰的几个警察，露出甜美的微笑。


第0392章 战斗到底

　　“撒有哪啦。”

　　沐阳说完这句话，在几名警察惊恐的眼神中，扣动了扳机，步枪突突突的喷射出子弹，这几名警察瞬间就倒在了血泊里。

　　监控室里面的负责人听到枪声，已经吓得浑身颤抖，可是现在也不知道什么情况，因为监控很多都被那个劫匪给破坏了，只要是那个劫匪去的展区，监控摄像头瞬间花屏。

　　负责人在焦急的等待着，他希望看到警察大展神威，将那名劫匪抓捕或者击毙的场景。

　　可是，几分钟之后，画面里又出现了那名劫匪的身影，然后瞬间，摄像头再次损坏失去了画面。

　　“天啊，难道那些警察都死了吗。”

　　负责人拿起电话再次给警视厅拨了过去，汇报这里的情况。

　　沐阳知道，这一次动枪了，在过来的绝不会是几个警察这么简单了。

　　沐阳开始从空间里往外掏东西，一个个纸盒子被沐阳放在展馆比较隐蔽的地方，他一路走，一路搜刮古董，一路丢下一个个的盒子。

　　东京警视厅街道汇报后也是大吃一惊，劫匪竟然有枪，而且被派去的几名警察很可能已经被杀死。

　　警视长一声令下，调动军警出动。

　　这次，一个小队的军警全副武装的开到展馆门口，这些军警有些类似香港的飞虎队、中国的武警之类的存在，专门为了处理突发暴力性事件的。

　　他们穿着防弹衣，带着面具，手持自动步枪，开始往里面冲。

　　“哒哒哒。”

　　沐阳在一个展馆后面往外打了一梭子子弹，瞬间击毙一个军警，其他军警顿时找掩体躲藏起来。

　　双方开始发生枪战互殴。

　　“带面具，发射催泪弹。”日本军警开始往沐阳的方向发射催泪弹，希望可以影响到沐阳的行动。

　　“傻瓜，我也有防毒面具的。”沐阳从空间里拿出防毒面具带上。

　　“咳咳咳”

　　展馆里传来沉闷的咳嗽声。

　　“开始行动。”

　　听到咳嗽声，日本军警以为沐阳已经中招，开始往里冲。

　　“哒哒哒”

　　“轰轰轰”沐阳往人群里丢下几个手雷，顿时杀伤一片。军警有些乱，沐阳又趁机点名爆头几个人。

　　“八嘎，你出来，你个恶魔。”

　　终于有人顶不住压力，可是发疯式的吼叫起来。

　　呯的一声点射，那名发疯的家伙直接被沐阳点名，“听风辩位，这可是暗器高手的基本功。”沐阳一笑。

　　这对被派进来的军警总共有8人，不过现在都被沐阳弄死了，沐阳找到其中一个家伙，把他的衣服装备都拔下来，然后换到自己身上，至于这个光秃秃的身体，直接丢到一个隐蔽的角落。

　　沐阳捂着胸口跌跌撞撞的跑出来，嘴里喊道：“赶紧请求支援。”然后一头栽倒在博物馆门外。

　　此时博物馆门外有警察也有救护人员，看到跑出来的受伤军警人员，赶紧上来一队人，把沐阳抬到救护车上。

　　一个警队负责人跑到沐阳身边，焦急地喊道：“小野君，请醒醒，告诉我们里面的情况究竟是怎样的。”

　　沐阳艰难的睁开眼睛，用有些虚弱的语气说道：“请赶快叫增员，请求特种兵支援我们，里面那个人是一个精锐的战士，而且拥有大威力武器，我们根本对付不了他。”

　　沐阳说完这几句话，就捂着胸口不住的喘气，好像就要窒息一样。

　　“你现在这里休息，我马上请求支援。”警队负责人走了。

　　“警察先生，你感觉哪里不舒服，我们这就送你去医院。”一名医生对着沐阳说道。

　　“我只不过是被手雷的气浪给冲击到了，胸口有些痛，不过我想我还能坚持，请先不要离开这里，我想要战斗到最后一刻，哪怕等到军队过来，要不然放那个劫匪跑掉的话，会对东京造成更大的危害。”沐阳义正言辞地说道。

　　“您真是一位勇敢的战士，我敬佩您的品德。”医生语气激动地说道。

　　十几分钟之后，两架直升机飞临博物馆上空，一个个特种兵顺着绳索滑下来，还真有那么一幅架势。

　　沐阳见日本军队派人过来了，他感觉自己可以离开了，他捂着胸口对医生说道：“我感觉有些不舒服，请送我去医院吧。”

　　“好的，您已经坚持到军队过来了，您是位真正的勇士。”医生说完，然后吩咐司机开着救护车往医院而去。

　　看着三十几个特种兵冲进博物馆，沐阳的脑袋躺了回去，而他的手里，却是已经从空间里拿出一个手机，然后点了发射按键，几秒钟之后，只听到身后的博物馆传来连续不断的爆炸声，整个博物馆陷入到火海之中。

　　“天啊，那名匪徒竟然炸了博物馆。”医生发出一声惊呼。

　　沐阳被送到医院，不过转瞬，他就消失在病房，而这个世界上，也在没有了一个叫小野的军警。

　　沐阳回到酒店，此时已经华灯初上，新闻里在连续播报着今天发生的多起爆炸事件，尤其是刚刚发生在东京国立博物馆的爆炸案，已经造成了六十人死亡，三十几人受伤。

　　而就在今天一天，整个东京就造成了132人死亡，260多人受伤的惨剧。

　　日本政府官员在电视上严正谴责这样的恐怖袭击，并扬言，只要知道谁是凶手，日本一定会采取报复措施。

　　画面里，东京街头人流明显稀少，记者随机采访了几个东京街头快步行走的路人，问他们对连环爆炸案有什么看法。

　　一个女孩道：“我都快吓死了，银座爆炸案时，我就在那栋大楼的对面大厦购物，然后就看到所有人疯了似的往外拥挤，然后人挤人人踩人，最后很多人都受伤了，希望他们能够早日康复。不过我现在可是不敢上街了，我现在准备回家，去妈妈那里住几天。”

　　一个被采访到的耳钉男孩说道：“我不怕，我还会上街玩，上街的人少了没关系，日本本来人就太多了，死几个没关系的。”

　　沐阳笑笑，关上电视，丢下遥控器，躺在床上唤出系统面板，现在收取成果的时候到了。


第0393章 好厉害的技能

　　沐阳打开系统面板，打开任务栏，只见上面标记着“第四世界第一个任务，盗行天下完成”，后面有一个领取奖励按钮。

　　沐阳迫不及待的点选完成，然后点开奖励栏，奖励栏内出现四个奖励选项，“F16战斗机一架（附赠战斗机驾驶技能），一条隐秘卫星信号通道，重力术，二级空间能力。”

　　沐阳很是兴奋的在这四个选项上浏览着，其他的他还是能够理解的，但是这个重力术沐阳却是不大明白。

　　算了，先查看一下其他选项，至于大奖留在最后选吧。

　　沐阳随手点了下面的说明栏，其实他并没有指望系统会给出什么说明，毕竟之前的几个世界任务奖励，都只给出名字，却没有告诉沐阳那些技能究竟是什么。

　　不过在他点开说明栏的时候，发现上面有着大段大段的文字说明，当沐阳看清之后，眼前就是一亮，系统真是太贴心了，竟然又升级了，这次竟然给出了奖励技能的详细说明。

　　“系统进行二次升级，休整一些小的BUG，增加更多的说明功能。”

　　“F16战斗机一架（附赠战斗机驾驶技能），宿主可以得到一架全新型号的F-16eh，并得到战斗机驾驶技能，可以瞬间学会世界上所有型号战斗机的驾驶技术。”

　　沐阳都要流口水了，刚才他看到标题还没有什么想法，可是看完说明，他发现这个奖励还是非常非常牛的。

　　“一条隐秘卫星信号通道，宿主可以得到一条任何人都不得而知，也不能被侦查和破解的卫星信号通道，此通道可以自由传输视频、语音、文字资料。”

　　沐阳兴奋了，系统还可以做到这一点，这个奖励很厉害啊，要知道，现在全世界能够使用独立卫星的国家，也就那么些个，那些没有火箭发射能力的国家，很多都是几个电视台去挤占一个卫星通道的。

　　如果拥有了这个独立而隐蔽的卫星通道，那国家可以做的事情就很多了，不过，好像现在沐阳暂时还用不上。

　　“重力术，技能类奖励，宿主可以获得使用重力的能力，重力可以附加到宿主自己身上，也可以附加到宿主制定的目标身上，重力术包括重力加强、重力减弱、重力叠加、重力牢笼等等使用方法，宿主可以自行摸索。”

　　看完重力术技能，沐阳已经彻底被震惊到了。

　　太强大了有没有，这是要逆天的节奏啊。

　　沐阳脑子里开始歪歪那些超人、超级英雄们，如果自己能够很好的掌握和利用这个能力，未必会比他们差啊。

　　想想看，当敌人拿枪指着自己的时候，沐阳挥手施加一个重力术过去，敌人手中的枪变的比一辆卡车还要重，瞬间能压死敌人。

　　重力加强，可以令敌人自身加重，想要对自己动手，他连自己的胳膊都抬不起来。

　　子弹打过来，瞬间被重力吸引到地上，软趴趴，射不远，哈哈哈。

　　如果给自己弄上一个重力减弱，就像是到了月球一样，普通人跳一下都可以跳出去十来米远，如果自己在加上轻功，天啊，自己可以变成闪电侠。

　　如果真的减弱到消除地球引力的地步，那自己就可以漂浮在空气中，到时候，随便一个力，自己就可以翱翔天际，什么飞机滑翔伞，哪有自己飞来到痛快。

　　到时候自己放个屁，会不会像火箭一样一下子跑远呢。

　　太粗俗了，这个删了不去想他。

　　沐阳彻底陷入到自己的意银当中不能自拔。

　　好半天之后，沐阳才从这种神游物外的状态中清醒过来。

　　好吧，看下一个奖励，二级空间能力。

　　“二级空间能力，是一级空间的十倍，并加强远程吸收能力。宿主可以发动意念吸收十米范围内不被固定的物品。”

　　系统空间，可以说是沐阳用的最多，也是最实用的一个技能，其实这个技能还有很多能力沐阳没有开发出来。

　　一级空间有50立方米，那二级空间就变成500立方米了，这让沐阳非常动心。沐阳携带东西穿梭任务世界，最大的限制其实就是这个系统空间，沐阳以前携带物品穿梭到任务世界，物品不得超过空间的大小，如果沐阳想带过去一艘游艇，那不好意思，空间装不下，要不你就拆开零件一个个带过去，要不你就锯开。

　　如果系统空间升到二级，那自己就可以带很多以前不能带的东西，尤其是大件，而且现在标着是一级二级，那如果以后出现三级，是不是还会增加其他能力，例如增加携带活物的能力，到那个时候，自己就可以带着其他世界的人穿梭了。

　　想想都很兴奋。

　　这次系统给的奖励都很厉害啊，沐阳很高兴。

　　不过他也发现一个问题，那就是系统给出的任务越困难，给的奖励越丰厚，付出与收获是成正比的。

　　自己这第四世界第一个任务就用去了四个多月时间，也确实挺麻烦的。

　　不过现在还有更麻烦的事情，那就是选择技能。

　　原本沐阳选技能，不知道他们的功用，还可以凭借猜想选一个自己认为合适的，其他的也就放弃了。

　　可是现在系统给出详细的说明，让沐阳知道所有技能的用途，就好像上了一桌子鲜嫩可口的大菜，厨师告诉你他们是如何美味，食材如何难得，但是你只能选择一道菜，真是烧心啊。

　　究竟选择哪一个呢。

　　沐阳在四个选项上流连了好久，第一个排除了F16战斗机这个选项，虽然附赠战斗机驾驶技术，但是和其他三个相比还是差上一些，先去除。

　　“一条隐秘卫星信号通道，重力术，二级空间能力。”这三个去掉哪一个呢，哎，都舍不得啊。

　　最后沐阳一咬牙，去除隐秘卫星信号通道奖励，这个奖励对他自身并没有多大助益，暂时先去除吧。

　　“重力术，二级空间能力。”

　　沐阳是真的舍不得了。

　　沐阳自然知道空间能力加强的好处，可是重力术也很强大，自己究竟要选哪一个呢。

　　纠结。

　　太纠结了。


第0394章 “重力术”

　　沐阳一副咬牙切齿的样子，如果让外人看到，肯定会觉得沐阳一定是遇到了极度痛苦的事情，要不就是超级便秘。

　　在选择技能这个问题上，他确实便秘了。

　　最后，沐阳一咬牙一跺脚，在系统面板任务奖励栏上，点选了一个选项。

　　瞬间，奖励栏只留下沐阳选择的那个技能，而其他三个奖励选项瞬间消失。

　　“重力术”

　　沐阳选择的是重力术，至于原因，主要就是沐阳发现自己现在非常缺乏攻击手段，自己现在身上有十几个系统技能，可是能够用来对敌的，却是非常非常少。

　　沐阳面对敌人是，只能使用这个枪械和武功，而他满身的技能，却都是辅助技能。

　　现在他有了重力术，沐阳相信，只要自己熟练运用这个能力，一定会增加自己几个量级的能力，尤其是对敌时的能力。

　　重力术可以对付的目标远不止对付个人。

　　不管怎样，现在沐阳选择了重力术，他的脑海里瞬间明白了重力术的使用方法。

　　重力术使用起来很简单，宿主发动技能，可以对自身或者目标实施重力施加，至于施加什么，就要看宿主的选择了，你可以选择施加减弱，也可以施加增强。

　　重力牢笼其实就是在目标周围施加一个球形的重力圈，可以把目标困在里面，而如果沐阳对自己实施的话，可以形成一个类似防护罩一样的存在。

　　重力叠加，就是利用这个重力术能力，对目标实施重力叠加，一层层的加上去，就像是重力护罩，只有经过多次的叠加，才能真正起到防护外力袭击的能力。

　　如果有人对沐阳发射子弹，虽然重力护照会起到作用，但是也只是对子弹产生重力影响，但是子弹巨大的动能却可以抵消大部分重力，最后沐阳依然会被击中。

　　但是如果使用重力叠加，让重力护罩变得坚硬而厚实，最后就真的可以起到防护的作用了。

　　当然，这一切不是没有前提，这个前提就是，精神力。

　　又是精神力，沐阳已经不是第一次看到这个词了。

　　沐阳的几个技能中，催眠术、驯服术都需要精神力，精神力越强，这些技能也就越强，施行起来越容易成功，现在又多了一个重力术。

　　按照沐阳普通人的精神力来说，他的重力术最多也就是能够用处两倍的能力，也就是说，沐阳可以让对方重两倍，让自己轻两倍，其实这个能力用好，也是很强大的，只不过，这也让沐阳有些小小的失望。

　　原本他还以为得到了逆天的能力，现在看来，限制无处不在啊。

　　算了，有技能就好，而且重力术已经很好了，只要用好，沐阳觉得会极大增强自己的能力。

　　沐阳准备关掉系统面板，然后试验一下重力术。

　　不过正当他准备关闭面板的时候，发现自己还没有查看杀戮榜和场景世界卷栏呢。

　　随手翻看一下，希望能够有收获。

　　原本沐阳并没有太过在意，只不过翻看一下已经成为习惯，但是系统再次给了沐阳一个惊喜。

　　场景世界卷没有奖励，但是杀戮榜竟然给出了一个奖励。

　　“获得千人斩称号。”

　　“获得系统称号奖励‘精神力加强’，是否领取奖励。”

　　竟然是精神力加强，竟然奖励自己精神力加强，这可是想什么来什么啊，系统，我爱死你了。

　　原来沐阳杀戮榜上获得“百人斩”称号，奖励身体增强，现在是“千人斩”，奖励精神力加强，那是不是还有万人斩，十万人斩，百万人斩呢，会给怎样的奖励，沐阳万分期待啊。

　　原先自己的杀戮榜已经有八百多，但是这一次在日本东京的行动，沐阳做事没有留手，所以造成了不少人员死亡，现在这个数字已经攀升到148人，而这也是沐阳能够完成“千人斩”的原因。

　　点选领取奖励，沐阳只觉得自己瞬间被一道圣光沐浴，大脑变得无比清晰，思维感到非常灵活，以前自己模糊的东西，只要一想就能够清晰的出现在脑海里。

　　这就是精神力加强的好处，沐阳的记忆力、思维能力、反应能力都得到了一个增强。

　　如果现在让沐阳背书的话，虽然做不到什么过目不忘，但是肯定比以前要容易得多，估计一本书看上两三遍，也就能够记住了。

　　沐阳想到这里，觉得自己的学习计划又可以开始了。

　　原本他觉得七种语言就足够应付了，不过现在看来，自己最起码还要学习一个语种，那就是阿拉伯语。

　　当然，这都是以后的事情了，现在还是先看技能奖励。

　　沐阳退出系统，准备试验一下自己的重力术，而且现在已经是加强版的重力术了。

　　他获得精神力加强奖励，现在沐阳觉得，自己应该可以做到四倍重力运用，也就是增强和减弱四倍重力，如果沐阳燃烧精神力的话，没准还能增加1到2倍，不过那样对他的精神力损伤很大，如果一个弄不好玩脱了，沐阳也会有危险的。

　　算了，还是不要在这里实验了，现在沐阳身处日本东京一家酒店内，外面那些日本警察正在疯狂的寻找沐阳这个凶手呢，如果沐阳在酒店里弄出什么大动静，难免会引起警方的注意。

　　沐阳来到抗战时空的马尔默庄园。

　　“沐大哥，早餐好了，起来吃点吧。”夏可君趴在床边对着沐阳轻声喊道。

　　“啊。”沐阳伸了一个懒腰，昨晚睡得真舒服。

　　和夏可君销魂到半夜才睡，不过做过运动之后却是睡得更舒坦。

　　看到床边的夏可君，沐阳抱住她的身子，一下子拉到自己身上，却是不肯放过早安吻。

　　早饭之后，夏可君说要和管事去商量花田种植的事情，今年第一季花田玫瑰花的收成超过所有人的预料，竟然收入几十万美元，这是所有人都没有想到的。

　　这也得益于现在专业的花田还比较少，而且沐阳这些花的品种也非常好，很多都是其他地方没有的品种，都是沐阳从现实世界带来的花种培育出来的玫瑰花。


第0395章 实验重力术

　　现在夏可君已经有了几分女主人的样子，管理家中事务，还要负责花田的事情，甚至还管理着销售的事情，看着夏可君一天天成长起来，沐阳也觉得很好，毕竟有一个自己喜欢的事情做，人才能开心。

　　沐阳就不和夏可君去了，他准备去爬爬山、踏秋。

　　马尔默是个海滨城市，这附近没有什么大山，不过小山还是有的，极目远眺，沐阳还是能够看到在视线的远方，一片生长着高大树木的小山。

　　沐阳今天的主要目的就是为了试验重力术，所以他没有骑马出行，走出庄园之后，给自己身上施加了一个减轻重力的重力术，沐阳顿时觉得自己好像身轻如燕一般，脚尖点地，沐阳的身子就如同箭一般射了出去。

　　一路狂奔，耳边风声呼啸而过，沐阳感受着这极限速度带来的舒爽感觉，真是刺激，沐阳打开手表上的测速功能，最后得出一个数字，时速85公里。

　　天啊，沐阳觉得自己太疯狂了。

　　要知道时速85公里，这可是一个太过变态的数字，这是一个什么概念呢。我们知道跑的最快的是牙买加选手尤塞恩·博尔特，他跑出了百米9.69的成绩，如果换算成时速是多少呢。

　　100/9.69秒=10.3199米/秒=37.15公里/时。

　　也就是说，博尔特的时速是37.15公里，而沐阳现在可以达到85公里的时速，竟然是世界第一短跑冠军速度的两倍还多。

　　踏过山石，翻过沟壑，沐阳身子轻盈，飘然若仙，十几分钟后他就来到小山旁，而且他还不感觉累。

　　沐阳看中一块小卧牛石，大概有四、五十厘米长宽，重量有1吨多重，以前沐阳运用内力，可以抬动这样的巨石，但是想要举起来那就是痴人说梦。

　　沐阳试着给卧牛石施加一个一倍减轻重力术，上前推了推巨石，发现已经可以轻易推动了，非常棒。削减二倍重力术，更显轻松，直接上4倍，沐阳试着举起巨石，但是当他抬起巨石时，却感觉根本没有那么沉重。

　　一吨变200多公斤，对沐阳来说想要举起石头根本就没有问题。沐阳双手用力，把石头丢了出去。

　　当石头在往下滑落的时候，沐阳去除了卧牛石上的减轻重力术，大石块落地的速度明显加快，只听哄的一声，溅起尘土飞扬，大石头在乱石堆里面滚了几下，然后终于停了下来。

　　好家伙，跟个炮弹似的。

　　实验重力加强，一个湖泊，沐阳对着一段漂浮的大树干施加重力增强，大树变得沉重无比，抵消浮力后沉入到水底。

　　一群飞鸟在沐阳头顶飞过，沐阳开始实验重力牢笼，现在重力牢笼的能力还比较弱，但是困住一只鸟应该是没有问题的。

　　沐阳选中一只鸟，一个念头给这只鸟施加重力牢笼，只见小鸟一阵乱扑腾，好像不会飞了一样，转瞬间就从空中跌落下来，沐阳在小鸟快要落地时，放开了重力牢笼，小鸟在就要落地的刹那终于调整好身体，扑棱着翅膀飞到了旁边大树的枝头落下，此刻这个小鸟还心有余悸，他非常不明白，为什么自己竟然突然之间不会飞翔了。

　　沐阳看到这一幕，突然想到，如果自己用这个技能对付飞机，只要稍稍影响飞机的飞行，就能够让飞机失去平衡力，就可以让飞机自己掉下来。

　　哈哈，想想就很畅快，不过，究竟能不能用这个技能让飞机失控，还要进行进一步实验。

　　沐阳在山林中玩的很开心，不时使用重力术，对着天上的鸟儿，树上的松树，甚至湖里面的游鱼释放技能，看着他们惊慌的样子，沐阳总会发出孩子般的大笑，他感觉自己突然变回到孩子时代，整天四处捣乱的小家伙一样。

　　湖里的鱼儿被沐阳施加了一个重力加强，一下子就跌倒在湖底，侧着身子不停在淤泥里挣扎，搅动的湖水都变得浑浊起来。

　　一条鱼，竟然因为重力原因，在水里都能失去自由。

　　但通过实验，沐阳也发现了重力术的缺陷。

　　重力术有距离要求，沐阳最远可以控制1000米距离的东西，再远，就有些力不从心了。

　　当然，如果以后他的精神力继续增强，这个距离还可以增加。

　　就算是这样，重力术也算是一个极其强大的技能，应该是沐阳现在为止得到的最有攻击力的技能。

　　而且许多用法，还需要沐阳去摸索，没准沐阳可以开发出许多其他妙用。

　　再次回到第四世界任务时空，沐阳在日本的行程已经完成，第二天登上了前往乌克兰的飞机，他准备去购买一批武器，库姆出身特种兵部队，在乌克兰有这方面的关系。

　　在通过机场安检时，发现此时东京已经进入到了高度戒备状态，来时的路上有着一队队持枪的士兵在巡逻，机场也有很多士兵，每个人的神情都很紧张，对乘客的安检做的非常仔细，所有行礼都开箱检验，就差没把所有乘客的衣服扒下来检查了。

　　此时的东京已经草木皆兵了。

　　昨天发生的事情太过震撼，震惊了整个日本，其他各国也对这次的恐怖事件进行了深入报道。

　　很多国家发出通告，警告自己的国民，近期最好不要到东京旅游，日本已经变成了恐怖袭击的重灾区。

　　在候机室里，看着墙面上挂着的电视还在播报着昨天的爆炸事件，沐阳突然想起一件事情，好像自己漏掉了一些什么，是什么呢。

　　沐阳想了好一会，终于想到，好像自己放在日本国家剧院的那个箱子，还没有使用呢，不知道是不是已经被日本警察搜查出来了，自己马上就要登机了，不能浪费啊。

　　沐阳掏出手机，点选了通讯录上标有“5号”的号码拨了出去，听到里面的信号接通，但是几秒钟之后，电话里变成一阵忙音。

　　沐阳脸上露出笑容，把手机丢进空间，拿起自己的行礼，转身走进了登机通道。

　　沐阳所乘坐的飞机冲出跑道急速攀升，向着乌克兰方向飞去，十几分钟以后，沐阳刚刚坐着的位置前面的电视机里面，开始播报一天最新消息。

　　“就在刚刚，东京国家剧院再次发生剧烈爆炸，警方怀疑是恐怖分子之前在国家剧院安放的炸弹，政府部门作出快速反应，对外发表信息，近期将关闭一部分东京的公共设施，以免更多民众在袭击中受到伤害。”

　　“这次国家剧院爆炸事件中，由于是上午时间，并没有演出，所以人员损失不大，已经确定有2人丧生，十几人受伤，但国家剧院的演出大厅受到严重损坏，需要重新修缮后才能对外开放，剧院方面已经表示，会闭馆休整尽快修复。”

　　“由于国家剧院比邻天皇皇居，有消息称，在爆炸时皇居内也能够听到剧烈的爆炸声，此次爆炸是否影响到天皇陛下暂时还不得而知，我们希望天皇陛下没有受到影响。”

　　“在此，我台仅代表本台意见，强烈谴责发动恐怖袭击的那些恐怖分子，也提醒广大市民，近期最好不要外出，以免受到波及。”

　　日本的经济，估计会受到很大影响。


第0396章 抵达乌克兰

　　沐阳在乌克兰首都基辅下的飞机，10月份的基辅气温很清爽，但还是有很多乌克兰美女穿着亮丽的裙装，不想放过最后展现美好身材的时机。

　　“头儿，欢迎来到我的家乡乌克兰。”库姆和沐阳拥抱了一下，虽然两人才分别了三天时间而已。

　　库姆驾车带着沐阳去市区的路上，给沐阳讲解乌克兰的事情。

　　要说乌克兰有什么，可能很多同学举起手回答的第一个就是乌克兰美女。哈哈，乌克兰美女全世界有名，基辅更是全球排名第一的美女之都。这里美女数量众多，走在街上你随时都可以见到让你眼前一亮的美女。

　　比较俄罗斯美女，乌克兰姑娘更加娇巧、精致。她们不仅身材窈窕、面容秀美，肤色也多白皙、细嫩。据英国《每日邮报》报道，世界知名旅游杂志《游客文摘》（TravelersDigest）评选出全球十大“美女之都”，乌克兰的基辅傲居榜首。

　　乌克兰其他出名的东西其实也不少，飞机、导弹、轮船、坦克、体育，还有切尔诺贝利核电站。

　　“头，回头带你在基辅玩玩，这里还是有很多好玩地方的，酒吧里面的美女很多，你肯定会被美女追逐。”库姆说道。

　　这样的话从库姆嘴里说出来还真是难得，好像回到家乡，库姆整个人都活跃了不少，当然，也有生活得到改善而引起的变化。

　　现在乌克兰的经济环境非常不好，那些大佬很有钱，但是底层民众的生活非常糟糕，年轻人找不到工作，很多人生活在最低水平线以下。

　　库姆带回来大笔的钱，改善了家里的生活，库姆说，他的父母，妻子，和两个孩子都很感激他现在的老板，希望可以在家里招待他。

　　沐阳购买了一些礼物来到库姆家中做客，一家人在门口迎接沐阳，吃了一顿非常地道的乌克兰式的晚餐。

　　在酒店里，沐阳询问库姆关于军火的事情，库姆说道，“其实乌克兰的武器大多都是苏式装备，黑市里面武器很多，我已经联系了一位从前的朋友，他现在就从事武器交易，而且这些武器大多数都是从军队里面流出来的，只不过，黑市的武器价格也并不算便宜。”

　　“差距很大吗？”沐阳问道。

　　“比如一把AK47，在非洲大概150美元一把，但在乌克兰黑市，可能要到300到500美元一把，当然，非洲的那些枪支大多都是旧货，而且还都是仿制品，而乌克兰这里的枪支，绝对保障是新枪，而且是原厂出产的，质量比仿制品要好上不少。”库姆道。

　　“我们要的量不是很大，所以不在乎多花一点，质量好才是最重要的。”沐阳道。

　　沐阳又不是拿这些武器去贩卖，质量才是第一位的，贵一点沐阳也能接受。

　　“那就没问题了，明天我就可以带你去，而且那里还有其他好东西，如果头儿你喜欢，也不妨看一看。”库姆说道。

　　“好的，明天就去见识一下武器黑市。”

　　“头儿，今晚用不用给你安排两个美女放松一下。”库姆道。

　　“还是算了吧，好了，明天见库姆。”

　　库姆告辞离开，沐阳心道，库姆这家伙也并不是表面上看上去的那么木讷，不过他转念一想，其实也对，能够在乌克兰最精锐的“金雕”特种兵部队服役，怎么可能是傻子呢，只不过库姆不愿意表现而已，而且本来斯拉夫民族的人，就比西欧人更不愿意表达。

　　放下这些无聊的念头，睡觉。

　　第二天，沐阳吃过早饭后，库姆到酒店接上沐阳，开车走了大概一个多小时，已经出了基辅市区，才驶入一个类似小镇的地方。

　　“头儿，我那位朋友就在这里，我们进去吧。”在一处小旅馆前，库姆停下车。

　　沐阳看了看这栋有些老旧的旅馆，真不知道库姆是不是找错地方了，这样的地方，如果说卖几把轻武器沐阳还可以接受，至于库姆说的好东西，不太像啊。

　　走进一间还算宽敞的房间，一个三十多岁的男子迎接他们，库姆介绍道：“彼得·阿列克谢耶维奇·波罗申留科，我曾经的战友，彼得，这是我现在的老板沐。”库姆给两人介绍道。

　　沐阳和彼得很友好的握手，彼得看起来有些白胖，一头黑色微卷短发，笑起来很和煦的样子，给人的感觉人畜无害。

　　“不知道沐先生需要些什么武器，轻武器，重武器，甚至导弹，你是库姆的朋友，我可以给你一个便宜的价格，要知道，我和库姆以前可是最好的战友。”胖子彼得笑着说道。

　　沐阳听了彼得的话，心中就是一惊，竟然还有导弹，听彼得这随意的口气，好像就是在倒卖土豆一样轻松随意，看来刚才自己有些小瞧这些军火商人了。

　　“可以给我介绍一下吗。”沐阳不动声色地说道。

　　“当然没问题，我给你拿资料。”彼得说着招呼沐阳和库姆坐下，然后让一个美女端上咖啡，递上雪茄，彼得递给沐阳一个笔记本电脑，打开一个文件夹，对着沐阳说道：“这里面都是我现在有的东西，你可以随便看看，看中什么和我说一声就好。”

　　沐阳点开文件夹里的信息，竟然还做了分类，轻武器有马卡洛夫手枪PMM，AK47，AK74，重武器有狙击枪、重机枪、RPG火箭筒，炸药等等，导弹系列有便携式防空导弹，沐阳竟然还看到了“阿拉赞”火箭弹。

　　“能给我介绍一下这个便携式防空导弹和‘阿拉赞’火箭弹的情况吗。”沐阳说道。

　　彼得眼睛一亮，赶紧说道：“便携式防控导弹系统，原本是乌克兰空军装备的一种便携式的攻击低空飞行器的武器。导弹可在空中诱导目标，并击中五公里内的目标物体。”

　　“独立发射器，你可以采用手持式，也可以装备到皮卡车上，用起来非常方便，至于说威力吗，差不多相当于一颗150毫米口径炮弹的威力，我手里有五十颗，每颗售价8万美元。”


第0397章 购买军火

　　“‘阿拉赞’火箭弹我有三枚，阿拉赞火箭弹原本是苏联用于天气试验攻击的一种武器。一旦爆炸，其放射污染半径可达32公里。虽然不会造成严重人员伤亡，但它所造成的污染足以引发大范围恐慌和混乱。而且，大范围内的居民必须撤离，以便进行代价高昂的清洁工作。这主要是因为里面含有放射性物质锶和铯。”

　　“‘阿拉赞’火箭弹每颗20万美元，我可以给你便宜些，怎么样。”

　　彼得说完眼睛灼灼的看着沐阳，他真希望沐阳可以一口应承下来，把他所有的这些导弹都买过去，要知道，这些东西压在手里已经很长一段时间了。

　　其实沐阳心里也很惊诧，他真的没想到，现在乌克兰的武器黑市有这么混乱，连“阿拉赞”火箭弹这样的武器都往外卖。

　　“我想我暂时还用不到‘阿拉赞’火箭弹。”沐阳耸耸肩，给了彼得不愿意听到的答案。

　　最后沐阳订购了一批武器，50把AK47，至于74就算了，狙击枪5把，重机枪两挺，RPG火箭弹沐阳原本就有一把，但是这里的都是原装货，沐阳又订购了两把，在配上一批弹药。炸药自然不能少，沐阳之前在日本的行动，基本上耗光了他的库存，必须补充一些。

　　“阿拉赞”火箭弹沐阳没有购买的想法，但是便携式防空导弹是个好东西，自带激光瞄准器，可以攻击5公里范围的目标，沐阳很是动心，8万美元一枚的价格他也可以接受，直接买了5枚。

　　最后算账，彼得要了一个整数，50万美元，做成这笔生意后，彼得很高兴，一定要请沐阳和库姆喝一顿。

　　至于武器，大概需要准备三天时间才能交货，50万美元，这还只是武器的价格，自然是不包括运费的，如果沐阳想要把他们运输到其他国家，是要令付一笔高昂的运费的，而且很多国家根本就不可能运过去，哪怕是运到比较混乱的地区，价格也比武器的价格更高，估计也就沐阳这样带着空间的家伙，才可以带着这些武器满世界乱跑。

　　彼得很能喝，库姆也不差，好像东欧人的酒量都非常好，哪怕是女人，可能是因为这里天气寒冷的原因。

　　以沐阳二斤白酒的酒量，最后竟然有些招架不住，沐阳也没有动用空间。

　　彼得太热情了，那些安排过来的乌克兰美女也个个能喝，最后沐阳竟然有些晕了，他已经好久没有喝多酒的感觉了，还真是一个战斗民族啊。

　　迷迷糊糊中，好像有人伺候自己脱衣服，第二天醒来后发现头还有些疼，沐阳默运内力，才好了过来，翻身想要下床，突然发现身边竟然躺着一个金发美女，看上去也就20岁左右的年纪，皮肤白皙细腻，长相非常漂亮，是难得一见的美女。

　　在看看自己身上，竟然一丝不挂，哎，看来以后喝酒要注意啊，自己昨晚太放松了。

　　没有理会那个依然沉睡的金发女子，洗漱穿衣出了酒店，他需要在这里等待三天时间，所以准备在基辅转一转。

　　沐阳没有叫库姆，就自己单身一人游玩基辅，索菲亚大教堂、基辅博物馆，第聂伯河。

　　乌克兰国家歌剧院是欧洲四大著名剧院之一，沐阳买票欣赏了一场极具东欧风格的演出，水平非常高。

　　三天时间一晃而过，沐阳独自和彼得接头，缴清尾款，然后开着货车离开，在一个僻静的地方，沐阳将所有东西都收进空间，就连那辆没有牌照的货车都没有放过，不留下一点痕迹。

　　沐阳准备离开基辅，他要到其他地方转转，因为沐阳第四世界的第二个任务始终没有发布，沐阳也不知道究竟怎样才会出现新的任务，所以只能先等等看了。

　　库姆送沐阳去机场，路上库姆告诉沐阳，彼得很高兴做成这笔交易，而且还给了库姆5万美元的酬劳，并让他转告沐阳，如果他还有其他需要，比如更强力的武器，彼得也可能帮他联系。

　　“他还能弄到威力更大的武器吗？”沐阳好奇道。

　　“肯定可以，彼得只不过是一个小武器商人而已，乌克兰有很多大武器商，只要有钱，就算是坦克、装甲车，甚至战斗机、潜艇、战舰、航空导弹、和弹都不是不可能。”库姆道。

　　听到这些，沐阳也只能感叹乌克兰的混乱了。

　　乌克兰在苏联解体分家时，分到了大概当时30%多的武器和工厂，这些武器对于乌克兰来说太多了，他们十几万的军队，大概只能用到五分之一的武器装备，其他的根本用不到，也养不起，只能放在仓库里生锈，一些潜艇战舰只能丢在港口里长满海菜，所以很多人就动起来这些武器的脑子，然后开始对外倒卖，进而滋生了一大批的武器商人。

　　“那你帮我感谢彼得的招待，以后有机会在一起合作。”沐阳并没有堵住这个口子，谁知道以后自己是不是会用到呢。

　　沐阳登上飞机，这一次的目的地也并不远，就在乌克兰旁边，沐阳准备到莫斯科去转转。

　　时间已经进入到10月份，莫斯科白天只有10度左右，晚上甚至到了4、5度，如果赶上天气变化，没准可以看到雨雪天气。

　　可是沐阳在这里住了两天，也转了红场和克里姆林宫，但是依然没有第二个任务的踪迹，算了，还是回现实世界吧。

　　此时现实世界也已经到了9月下旬，不过京城的天气依然有些闷热，秋老虎在散发着最后为余威，办公室的空调开的很足也难掩暑气。

　　在外交部美大司，沐阳正忙着自己手里的工作，这时办公室电话铃响起，沐阳看了一眼，看到有一位办公室的女同事接起了电话，他就又低头忙起自己的事情。

　　“他在办公室呢，好的，我告诉他。”

　　这位女同事挂断电话后，对着沐阳说道：“沐阳，王处长叫你到他办公室去一趟，对了，是大处长。”

　　“崔姐，你确定是大处长。”沐阳追问了一句。

　　他们这个处室非常有意思，总共一正三副四位处长，其中有三个姓王，后来对于正处长，他们就干脆叫大处长，以区分开其他两位姓王的副处长。

　　“确定，你快点去吧。”崔姐笑着说道。


第0398章 外调

　　沐阳站起来往王处长办公室走去，他心里有些疑惑，平时处里面的业务工作，大处长抓全面，具体工作主要是副处长负责，除了开会，沐阳平时很少和大处长接触的，不知道今天为什么点名叫自己过去。

　　沐阳敲敲门走进办公室，对着坐在办公桌后面的王处长喊了一声“王处长。”

　　“沐阳过来了，坐吧。”王处长40来岁，笑的很和煦。

　　沐阳规矩坐好，眼睛平视领导。沐阳虽然在任务世界可谓叱咤风云，但是在现实世界，他还是能摆正自己位置的。

　　“小沐来美大司有几个月时间了吧。”王处长没有其他的事情，到是先和沐阳聊起了天。

　　“是的，我是六月份军训结束分配到咱们处的。”沐阳答道。

　　“是啊，一晃也三个月时间过去了，这段时间你在处里面工作的情况，我也听下面的同志们反映过，工作踏实努力用功，加班加点任劳任怨，而且效率非常高，期间你还出过两次任务，都圆满的完成了，这说明小沐你的工作素质非常过硬，不愧是我们外交系统培养出来的人才。”王处长夸奖了沐阳一通，这更让沐阳有些疑惑了。

　　“我们外交部实行轮岗制度这个你应该清楚吧。”王处长说到这里，沐阳心中就是一动。

　　“今天叫你来呢是有件事情要通知你，今年的轮岗又开始了，我去司里面开了会，名单确定下来了，这次有你，以随员身份派往美国使领馆工作，具体是在大使馆还是在其他城市的领事馆，这个到时候在分配。”王处长说到这里也是深深的看了沐阳一眼。

　　要知道，一般新科员，在进入外交部以后，会有六个月的实习期，这个实习期说的是正式工作以后，然后接下来会有一到三年的考核期，之后才会被委派到其他国家的外交使馆工作，而新人绝大部分都会被分配到亚非拉的偏远艰苦地区，先在非洲土著部落里混几年之后再说吧。

　　而沐阳从考近外交部开始算，满打满算也就九个月时间而已，正式工作更是只有三个月，连实习期都还没有过呢，更别说考核期了。而且还是被分配到美国这样最重要的使领馆。

　　这难免会让王处长产生什么想法，高官子女或许会受到一定照顾，不过那样的人在外交部也不是没有，虽然速度快一些，但也是在正常范围之内，哪像沐阳，直接跳跃式晋级。

　　沐阳的情况，王处长不算不了解，毕竟他的家庭背景都在档案里记载着呢，在部里有些关系，沐阳的姥爷宋弘祺是正厅级大使退下来的，他舅舅宋煦权现在是政务司副司长，沐阳的母亲以前也是外交部的工作人员，但这些也根本不足以让沐阳就可以出现跳跃晋级的原因，毕竟在部里，比他关系硬的人大有人在，沐阳的关系最多也就能够起到让他不被压制的地步而已。

　　23岁，工作三个月时间，就被提到副科，并派往美国使领馆工作，怎么算，这也不是一般人能够得到的提拔。

　　这让王处长想到了很多，虽然没有头绪，但是不妨碍他释放一个友善的信号。

　　对于这个通知，其实说起来，沐阳有过心里准备，但是依然很惊讶，一个是时间太快了，自己毕竟才刚刚参加工作，第二个就是去美国。

　　不过沐阳估计，在这里面周宏祥肯定起到了极大的作用，看来周宏祥的身份真的不一般啊。

　　而这也预示着，自己的工作也会更加的艰难，没准上一次拿回情报的行动也起到了一定作用呢。

　　对于自己将会面临怎样的工作，沐阳没有什么担心的，如果以自己现在的能力还做不好这份工作，那就白白浪费了自己满身的技能。

　　具体情况，沐阳估计周宏祥会找时间告诉他的，现在并不需要多考虑。

　　“王处长，不知道什么时候出发。”沐阳问道。

　　“呵呵，还早呢，只是名单刚刚确定下来，部里面让通知所有外调的同志，先有个思想准备，具体出发时间在安排，不过根据以往的惯例，大概要到10月底了，还有一个月时间吧。”

　　“这段时间多和家人团聚一下，尤其是女朋友，毕竟出去以后，可能就是在外边工作三五年时间，聚少离多的，我以前也在巴布亚新几内亚使馆工作过6年时间，知道这里面的情况。对了，你女朋友也是咱们部里面的吧。”王处长问道。

　　“是的，在翻译司。”沐阳答道。

　　“那还好，最起码理解咱们的工作，哎，两地分居苦啊，等你以后就知道了，所以多陪陪家人吧，这段时间你可以放松一下，如果有事情，可以请假，我给你批。”王处长说道。

　　“那谢谢王处长。”沐阳道。

　　“没什么，你们出国前，还会有一个简短的培训，主要是介绍以后再外面工作的情况，这个要到最后才弄得。”

　　“我记住了。”

　　“好了，没有别的事情，你去忙吧。”

　　沐阳告辞离开了王处长的办公室，怀着有几分激动又有几分忐忑的心情回到办公室，坐在自己的座位上，端起面前的茶杯喝了一口，是凉茶，但是沐阳没有在意。

　　“沐阳，大处长找你有什么事情啊，还单独找你。”崔姐见沐阳回来，有些八卦的问道。

　　沐阳呵呵一笑道：“说给我涨工资呢。”

　　“哎呀，好事啊，就你自己涨吗，有我们的事儿吗。”崔姐惊讶的问道。

　　科室里面其他几个同事也抬起头看向沐阳，看来人们对涨工资这个话题很敏感啊。

　　“好像没有吧。”沐阳笑着说道。

　　“嘿，怎么就给你自己涨工资啊，那不行，你的请客了。”崔姐说完，其他人也跟着附和。

　　张浩比沐阳大两岁，比沐阳早一年进来，现在还在熬资历，听到崔姐的话也跟着起哄道：“沐阳，完了吧，玩笑不是乱开的，现在收不回去了吧，请客吧。”


第0399章 我一定会想你

　　沐阳呵呵一笑道，“完了，话头让崔姐给抓住了，那行，请客。”

　　几人又聊了几句，然后就又开始忙着手头的工作，毕竟每人手里都一堆的事情呢，真的没有时间在办公室里侃大山，沐阳这个话题算是被揭过去了。

　　办公室门被推开，科室的陶莹莹走进来，用小手巾擦着脖子上的汗珠，一进来就站在空调下面，嘴里还喊着热死了。

　　当陶莹莹看到沐阳时眼睛一亮，用那有些清亮的嗓音说道：“沐阳，请客吧。”

　　办公室里面的人顿时一愣，不多时几人发出几声轻笑，张浩说道：“陶姐，你怎么知道刚才沐阳说的那个玩笑了。”

　　“什么玩笑，我不知道啊。”陶莹莹有些诧异。

　　陶莹莹中午就出去了，下午有一个接待任务，忙到现在才回来，不过是在其他科室时听到了关于部里最新一批外派的消息，才让沐阳请客的，她怎么会知道刚才办公室里面发生的事情呢。

　　“刚才沐阳被大处长叫过去了，崔姐问沐阳为什么叫他，沐阳说给他涨工资，没我们的份，所以崔姐刚才嚷着叫沐阳请客呢，沐阳随口开了一个玩笑，被崔姐抓住了话头，呵呵。”张浩说道。

　　陶莹莹恍然。

　　既而抿嘴一笑道：“你们啊，看来还不知道部里面这次的外派名单吧。”

　　“怎么，今年换岗外派名单出炉了，陶姐给咱们说说。”张浩问道。

　　“看来你们还真不知道，刚才沐阳说涨工资啊，还真不是说笑，要说起来，还真的是涨工资了，而且咱们科室就他一个人。”陶莹莹说道。

　　崔姐最先反应过来，有些惊讶地说道：“沐阳被外派了？”

　　“是啊，今天刚下的通知，我也是回来的时候，听亚洲司刘处长说的，我就随口问了一句，他告诉我，沐阳也是榜上有名，是今年外派工龄最小的一个。”

　　说到这里，陶莹莹对着沐阳说道：“沐阳，你现在又升官又发财，不应该请客吗。”

　　沐阳只能苦笑，没想到传的这么快，要不说，中国人都有做宣传部长和组织部长的基因呢，对这些人事调动的八卦，一个个都积极的很。

　　“请客，一定请客，这不是刚刚通知吗，还不知道有没有变动呢。”沐阳道。其实他并不想这么快让大家知道，不过这些事情不会以他的意志为转移。

　　“都开会通知的事情了，怎么可能有变动。职务提一级，外派有补助，你还是去美国，你这升官发财差事美，全都占了，可以啊沐阳。”陶莹莹说道。

　　沐阳过去就是随员，随员虽然是外交人员中最低一级，但也是正儿八经的外交人员，算是外交七级中的一级，享受所有外交人员的权利，包括外交豁免权和刑事豁免权，而且还有权利代表国家参与某些活动。

　　当然，随员毕竟级别太低了，上面的大使、领事、参赞、一、二、三秘书一大堆了，也轮不到他去出席某些重大活动。

　　不过怎么说也是提到副科级别了，算是迈入了官场的第一步。

　　现在看来想要回避一下也不行了，沐阳也不是矫情的人，说道：“如果晚上大家有时间，得月楼吧。”

　　“好，晚上狠狠吃沐阳一顿。”有人开口叫好。

　　在这个科室里，沐阳的年纪最小，崔姐和陶姐都是副科级别，另外两个人也都是带级别的老人，但张浩比沐阳早来一年，还大上两岁，如今也还是个科员，却被沐阳这个今年才进来的新人给比了下去。

　　张浩说心里不别扭，那绝对是瞎话，但人和人不能比，沐阳的学历和能力都比张浩强，虽然只工作了三个月时间，但是沐阳表现的非常老道，做事细心，质量还非常高，从来没有出过差错。

　　要不说人和人不要比，越比月伤心。

　　不过总体说来沐阳在科室的人员还是不错的，科室总共六个人，定好了晚上聚餐。

　　下午下班，沐阳到翻译司来接徐幼珊，敲敲门走进去，发现徐幼珊还在埋头对资料，屋里只剩下徐幼珊和另一位女同事。

　　“沐阳来了，幼珊，你老公来接你了，就别弄了。”翻译室徐幼珊的一个女同事看到沐阳后说道。

　　徐幼珊抬起头，看到沐阳过来，说道：“你帮我看看，这句话应该怎么翻译合适。”

　　沐阳过去看了看，然后说出自己的翻译，徐幼珊想了想说道：“还是你翻译的准确简练。”然后在后面写上沐阳翻译的那句话。

　　沐阳的那个女同事拿着包走过来，准备下班，听到两人的对话插嘴道：“我说啊，你还不如让沐阳也调到咱们翻译司呢，他的翻译比咱们还厉害，直接可以过了培训期，直接上岗。”

　　“吴姐，晚上有空吗，我请我们科室的人一起聚餐，你也一起来吧。”沐阳笑着邀请道。

　　就这样，聚餐的人变成了八个，在得月楼热热闹闹的吃过饭，众人分别回家。沐阳喝了一些酒，虽然对沐阳没有一点影响，不过回去的时候还是让徐幼珊开的车。

　　一进家门，沐阳就抱住徐幼珊道：“老婆，浑身是汗，咱们洗个澡吧。”

　　“我要自己洗。”徐幼珊脸色羞红。

　　“没事，我给你搓背。”沐阳道。

　　“我不用搓背，冲个凉就好了。”

　　“放心，我不捣乱。”

　　“每次都说不捣乱，可是每次都……”说到这里徐幼珊没好意思往下说。

　　沐阳才不管徐幼珊的小拒绝呢，直接弯腰拦起徐幼珊的小腰，在徐幼珊无力的反对声中，抱着她走进浴室，浴室门彭的一身被关上，里面传来哗啦啦的水声。

　　还有旖旎的声音。

　　其实，夏天最适合运动的地方，就是浴室，相信许多同志都有过这样的经历。

　　卧室床上，徐幼珊趴在沐阳怀里，两个人轻轻的说着话。

　　“没想到你会这么快就被外派了，我怕到时候我会想你。”徐幼珊的脸贴着沐阳的胸膛说道。

　　“我不怕，我一定会想你的。”沐阳说道，手上还抚摸着徐幼珊的香肩。

　　徐幼珊动了动身子，让自己躺的更舒服些，更贴近些。


第0400章 我们订婚吧

　　“马上过十一假了，我想回杭州一趟，去看看我爸妈。”徐幼珊道。

　　“我陪你去。”

　　“好。”

　　“老婆，时间还早，要不我们……”

　　“都十一点了。”

　　“不怕，我很快的。”

　　“骗人，每次最少半个小时。”

　　“那这次尽量一个小时。”

　　沐阳说完，一下子翻身，又把徐幼珊压在了身下。

　　第二天，沐阳就拿到了部里的正式通知文件，这次外派轮岗总共有272人，算是人数比较多的一次，沐阳就是其中一个，比较明显的就是他是其中年龄最小的，而且是今年新近的科员中第一个被外派的，也是第一个被提到副科的。

　　具体时间会另行通知，大概流程和王处长说的差不多，就是在出发前有一个简短的培训，让那些外派的工作人员对大使馆工作有一个大致的认识。

　　当然，更多人是被派往条件艰苦的地区，所以鼓励一番、进行一下爱国主义、爱岗敬业教育什么的，也是必不可少的。

　　而且部里对提前一个月就公布名单也是有着传统的，毕竟这不是简单的出差，而是要到国外去工作很长一段时间，总要让工作人员有一个思想准备，让家人也有这个准备。

　　有人说外交官不是可以带家属吗，其实带家属的情况非常少，有些大使、参赞有可能带着家属到所在工作国家，但绝大多数是不会去的，毕竟这里面涉及到的问题太多了。

　　家人的工作安排问题，孩子的上学问题，家里老人问题，最主要是资金问题。

　　家属随住虽然有一定补助，但是毕竟只是生活费而已，而现在大多数都家庭，哪怕是女性也都有自己的事业，难道让她们放弃自己的工作，跟着老公到国外去做一个家庭主妇吗。

　　下午就接到舅妈的电话，让他和徐幼珊晚上过去吃饭，大舅今晚也回家，而且姥爷也会过去。

　　徐幼珊和舅妈在厨房做饭，姥爷和大舅就在客厅给沐阳说一些关于在国外工作的注意事项，当然，主要是姥爷说，毕竟姥爷做过三国大使，有着几十年的外交经验。

　　“虽然现在的世界局势变化很大，但是一些经验还是相同的，在国外工作，要时刻注意自身形象，毕竟外交官代表着一个国家的形象，哪怕只是一个普通的外交人员。”

　　“以后不能放弃学习，还要拓宽自己的知识面，在政治、经济、金融、法律、科技、历史、地理等方面的知识都应该有较深的了解，了解当地的风土人情，不能出现失礼的问题。”

　　“阳阳，路是自己走的，姥爷不问你其他问题，但是一个人在国外，一定要注意自身安全，毕竟那里是别人的国家，遇到事情一定要冷静沉着，不要慌乱。”

　　姥爷也是老外交人，他对沐阳的这次外派看出了一些深层次的东西，不过出于一名老党员和老外交官的自律，并没有问出口，但是还是提醒了一句。

　　“放心吧姥爷，我一定会小心的。”沐阳说道。

　　第二天，沐阳带着徐幼珊回到父亲家吃晚饭，并告诉了自己被外派这个消息，沐守礼的第一反应是儿子很出息，但第二反应就是儿子很可能将会长时间不在身边。

　　“阳阳，你和幼珊的事情打算怎么处理。”沐守礼问道。

　　“什么怎么处理。”沐阳被自己父亲突然的一句问愣了。

　　“你就要出国了，这一出去就是好几年时间，我觉得你应该和幼珊把关系确定下来。”沐守礼道。

　　沐阳恍然，以他和徐幼珊的关系，感情非常稳定，沐阳也已经打定主意，自己此生就认定徐幼珊了，结婚已经是水到渠成的事情。

　　“可是现在结婚也来不及了啊。”沐阳道。

　　“那就先订婚，你不是说过几天十一假期跟幼珊一起去杭州吗，和幼珊的父母直接提这事儿，然后我们双方来给你操持订婚的事情。”沐守礼说道。

　　沐阳点点头，觉得这样也可以。

　　晚上回家，沐阳和徐幼珊再次洗过双人浴之后，沐阳给徐幼珊吹头发，看着镜子里的素颜美女，沐阳关上吹风机，抱住徐幼珊，把头贴在她的一侧。

　　“怎么了，头发还湿着呢。”徐幼珊不解问道。

　　“珊珊，我们订婚吧。”沐阳在徐幼珊耳边轻声说道。

　　徐幼珊就是一愣，而后呼吸变得有些急促，订婚，多么美丽的字眼啊，自己就要成为沐阳的新娘了吗，不，是准新娘。

　　徐幼珊曾经无数次幻想着这一天的到来，也幻想过沐阳如何向她求婚，这是每个女人都会做的梦，现在梦想成真了，自己最爱的男人，和自己提出订婚，徐幼珊的眼眶一下子泛起水雾。

　　“这算是求婚吗。”

　　“是。”

　　“难道你就打算拿着一个吹风机向我求婚。”徐幼珊撅着嘴撒娇道。

　　真是很难得看到徐幼珊小女儿态的一面。

　　沐阳把手上的吹风机往后一背，在伸出来时，已经变成了一大束的红色玫瑰花，那些玫瑰花瓣上，还带着晶莹的露珠。

　　徐幼珊转过身，满脸笑意的接过这一大捧鲜花，在沐阳的嘴上轻轻啄了一下。

　　沐阳的手再次一背，递出来时手里多了一个精致的首饰盒，对着徐幼珊轻轻打开，里面露出一抹亮色。

　　“哇，好漂亮。”徐幼珊也忍不住轻叫一声。

　　沐阳把戒指取出来，牵起徐幼珊的左手，然后把戒指套入中指，整颗钻石足有五克拉重，徐幼珊的手指又很纤细，钻石竟然能够覆盖整个手指面。

　　“我能亲吻我的新娘吗。”沐阳看着徐幼珊问道。

　　“是准新娘。”

　　“会变成新娘的。”沐阳说完狠狠的吻了上去。

　　十月一日，沐阳和徐幼珊做飞机前往杭州，这次他可是肩负着使命的，这次是比较正式的上门拜见自己的准岳父岳母，沐阳为此还准备了不少礼物，把这些东西从其他世界弄来，然后提前一天打包飞机运过去，地址是徐幼珊留的她们家的地址。

　　沐阳和徐幼珊提着行礼走出来，就在大厅内看到了徐父徐母，还有一个漂亮的姑娘。


第0401章 沐阳很恼怒

　　“爸爸、妈妈、嘉珊。”徐幼珊放开行李车，跑着过去，抱住自己的母亲和小妹，一家人团聚在一起。

　　“伯父，辛苦你们过来接我们。”沐阳推车过去，和徐爸爸打招呼。

　　“辛苦什么，你家里人都还好吧。”徐父问道。

　　“都很好，来的时候父亲还让我给您和阿姨带好呢。”沐阳道，在他们上班分配时，两家人吃过一顿饭，现在也算是熟识了，所以才有此一说。

　　“姐，这就是姐夫吧，终于肯带回来给我看看了，恩，看起来还行。”徐嘉珊和姐姐寒暄完后瞅着沐阳问道。

　　“嘉珊你好，幼珊经常提起你。”眼前这个青春的女孩儿应该就是自己的小姨子徐嘉珊了，沐阳赶紧问候道。

　　“好了，好了，上车，咱们回家了。”徐妈妈催促着众人，徐家三女走在前面，沐阳推着车跟在后面。

　　徐父和沐阳并排走着，随口说道：“中午就在酒楼吃饭吧，我让大厨做几个地道的本帮菜，小沐还吃得惯南方菜吗。”

　　“吃得惯，幼珊经常做杭州菜，我挺爱吃的，幼珊说这是得您传授。”沐阳小小的拍着岳父马屁。

　　“呵呵，幼珊乖巧，不像嘉珊那么跳脱，还是跟我学过一段时间做菜的。”徐父说道。

　　“所以我也要感谢您，我现在是直接受益者。”沐阳道。

　　“哈哈哈哈。”徐父爽朗的笑起来。

　　“徐嘉珊，怎么在机场碰到你，你来接人吗。”沐阳正和徐父闲聊着往外走，突然一个突兀的声音在旁边响起。

　　沐阳扭头一看，说话的是一个岁数不算大的男孩子，或者说是男青年，他旁边还有一个稍大些的男子。

　　徐嘉珊瞅了那个男孩子一眼，脸上带着几分厌恶，但还是礼貌的回了一句，“是啊，我来接我姐姐和姐夫。”

　　“我也是来接人的，我哥哥从京城回来，不会是同一班飞机吧，还真巧啊。”男孩子说道。

　　“哦，那我先走啦。”徐嘉珊显然是不想与这个男孩子多聊，说完转身就走，不给对方说话的机会。

　　几个人一起到机场停车场拿车，徐家人与那两个男子相距并不远，路上两个男子轻声的聊天，而且还聊到了徐家人和徐嘉珊。

　　“吴庆，怎么，看上那个女孩子了，那个女孩子到是挺漂亮的，什么来路。”那个年岁稍长的男子一副成功人士打扮，西服革履的，说话也带着一股子上位者的语气。

　　“就是玩玩，她是我们院的院花，挺傲气的，她父亲是开酒楼的，悦燕食府，家里有些小钱，所以一般人看不上，现在还没有男朋友呢，我考虑着这个学期拿下她。”吴庆笑着说道。

　　“你不是有女朋友了吗，怎么，腻了。”男子说道。

　　“胸大无脑没内涵，很多场合都带不出去，也就是和她玩玩，回头就甩了她。”吴庆说道。

　　“那个女孩还行，不过我觉得那个稍微大点的女孩子比你那个同学要强些，是不是就是你同学说的那个姐姐，你了解她的情况吗？”这个男子说道。

　　“我调查过徐嘉珊，她们家就是父母和两姐妹，徐嘉珊的姐姐叫徐幼珊，现在好像在外交部工作，怎么，哥，你对嘉珊的姐姐有意思吗。”吴庆说到这里时，脸上不自觉的露出几分坏笑。

　　“那个推行礼的是不是就是女孩说的她姐夫，长相还行，不过看这身打扮，估计也就是个底层人士，好女孩跟着他不会太可惜了吗。”男子脸上的笑容虽然和煦，但是却透露着几分冷傲。

　　“哥你还真有想法了啊，那我嫂子怎么办。”吴庆道。

　　“就像你刚才说的，玩玩嘛。”

　　“哥，人家可不缺小钱，可不是你买个名牌包包、衣服、几件首饰就能糊弄过来的。”

　　“臭小子，看不起老哥的手段吗。”

　　“哪能啊，呵呵，那咱们两兄弟齐头并进，看看谁先得手，哥，要不要赌点什么。”

　　“你又想买什么了，不过你真的有信心赢得了我吗。”

　　“试试看嘛，反正我又不吃亏。”

　　呵呵呵呵，两个人对视后轻声的笑了出来。

　　其实这两个男子与沐阳他们一起往停车场走，距离沐阳他们五人也就是二三十米远，两个人说话的声音并不大，如果是一般人，根本就听不到两个人谈话的内容。

　　但是沐阳不是一般人，他有着深厚的内功，所以两个人的谈话自然落入了沐阳的耳朵里。

　　当沐阳听到那个叫吴庆男孩说道想要泡徐嘉珊的时候，心里一阵不爽，不过看徐嘉珊对吴庆的表现，估计徐嘉珊也知道吴庆此人的底细，所以并没有多想什么。

　　但是当那个年长的人说道徐幼珊的时候，沐阳心里就是一阵恼怒，两个人说的轻松写意，根本不把这种事情当回事，而且还无视自己的存在，真是可恶。

　　“敢打自己女人的主意，看你们是活的不耐烦了，这两兄弟都不是什么好鸟。”沐阳心中狠狠想到。

　　徐家众人上车，徐父因为人多，还特意开了一辆别克商务过来，当沐阳等人离开机场停车场时，看到吴家兄弟的老大站在车旁打电话，那个叫吴庆的家伙还站在车旁，对着离开的徐家汽车笑着摆摆手。

　　“嘉嘉，那是你同学啊。”徐妈妈问道。

　　“不是一个班的，只不过是同系而已。”徐嘉珊不在意地说道。

　　“我看小伙子不错啊。”

　　徐妈妈一句话说完，徐嘉珊立刻翻了一个白眼，说道：“你是不知道那个人的情况，他可是我们学院有名的花花公子，毁在他手里的女孩子没有10个也有8个，你真觉得他不错嘛。”

　　“原来是个人渣啊，哎呀，还真看不出来，以后离这样的人远点。”徐妈妈立刻变身妈妈斗士。

　　徐嘉珊也很是认同的点点头。

　　徐家的别克商务刚刚开出停车场，开到高速路上，就听到后面传来发动机急速转动发出的轰鸣声，一辆宝马跑车从后面冲过来，不过在靠近别克车的时候，突然减慢了速度，车窗放下，露出吴庆那贱贱的笑容，对着徐家的车摆了摆手，然后嗡的一声，宝马车快速开走了。


第0402章 我们还年轻

　　“开个破宝马就炫耀呢，真是没素质。”其他人还没说话，徐妈妈先开口了，因为有了徐嘉珊之前说的话，徐妈妈对这个长相还算不错的小伙子，根本没有一点好感。

　　“年轻人啊，不知道开快车很危险的吗。”徐爸爸开着车摇头说了一句。

　　徐爸爸这句话说完还没有几秒钟，那辆宝马跑车刚刚提起速度来，只听得一声尖锐的轮胎摩擦地面的声音，然后只见宝马跑车一个摆头，直接撞到了高速口的隔离石墩上。

　　顿时整辆车的前脸严重变形，大灯、保险杠碎裂一地，汽车停在公路边上，还往外冒着白烟，估计水箱也漏了。

　　沐阳对车上那两个人已经有了很深的成见，哪怕他们还只是言语上不敬，但沐阳觉得这样的人，需要给他们一点教训。

　　在宝马跑车就要离开视线的时候，沐阳对着宝马车的前轮胎使用了一个重力术，直接扭曲两个轮胎之间的重力，让这辆还在加速中的跑车，直接重力失衡，开车的吴庆一下子就把握不住方向，一下子撞到了高速路边。

　　“哎呀，怎么真撞上了。”徐嘉珊也看到了出车祸的那一幕，嘴里忍不住的惊叫了一声。

　　“老头子，你这嘴够厉害的，还真让你说中了。”徐妈妈也惊讶的对着自己的老公说了一句。

　　徐爸爸没有回答徐妈妈这句话，汽车减速，把车停到了公路边，然后一家人跑下车，查看肇事车辆的情况。

　　徐爸爸掏出手机开始打电话，120、122分别打过去，然后才去查看车里人的情况。

　　沐阳此时已经站在车边，跑车撞得比较严重，距离报废已经不远了，不过好车也有好车的好处，那就是防御能力也要强不少，所有的气囊都已经打开，把车里的两个人挤成了一团，死死的压在座位上，估计没有生命危险。

　　吴庆那张脸被气囊挤压的已经严重变形了，竟然有几分滑稽的感觉。

　　“姐夫，他们不会死了吧。”徐嘉珊透过车窗往里面瞅着问道。

　　“应该只是晕过去了，不过咱们现在暂时不要动他们，还是等医生过来检查一下再说。”沐阳道。

　　“恩，还好还好。”不过这丫头说完这句话之后，从兜里掏出手机，就对着汽车里面拍照了起来。

　　徐幼珊拍了自己妹妹一下道：“你干嘛呢，现在还有这闲心。”

　　“这吴大少可是我们学院的风云人物，平时臭屁的很，开好车挎美女，呼朋唤友的，这么糗的时候可是太难的了，我要拍下来，发到校园网上，让大家瞻仰一下。”徐嘉珊大咧咧的说完，继续拍起来。

　　救护车和警察来的很快，把两个人从车里就出来，医生说开车的吴庆估计肋骨断了几根，问题不大。吴庆的哥哥坐在副驾驶，撞得比较厉害点，右边大腿骨折了，最少需要休养3个月。

　　两兄弟自始至终处在昏迷状态，徐爸爸见医生和警察来了，就带着家人离开了现场。

　　路上的事情，只不过是一段小插曲而已，并没有影响徐家人和沐阳的心情，众人在徐家的酒楼吃了一顿家宴，下午，沐阳就堂而皇之的跟着徐幼珊一家人来到徐家，准备就住在这里。

　　如果是别人，或许新姑爷上门，而且还只是第一次，两人的关系并没有确定下来，就登堂入室，难免会有些不好意思，不过沐阳却不会，怎么说也是见惯风浪的人，这点脸皮还是有的。

　　一家人在客厅聊天，沐阳亲密的牵着徐幼珊的手坐在沙发里，郑重其事的对徐爸徐妈说道：“叔叔、阿姨，我向幼珊求婚了，幼珊答应了，我们这次来，也是想要征求您们的意见，希望你们同意。”

　　沐阳说完，徐幼珊脸上露出羞涩的表情。

　　徐爸徐妈露出惊喜的表情，他们对沐阳这个女婿，自然是满意的，徐妈妈当即说道：“好，我们同意你们结婚，你们定了日子了吗。”

　　徐嘉珊惊叫了一声，“姐，你们要结婚了。”

　　徐幼珊脸红不已，沐阳赶紧说道：“阿姨，不是结婚，是订婚。”

　　“订婚啊，也好，订完婚就安排结婚的事情，我们徐家独门独户，就幼珊和嘉珊两个女儿，到时候老徐家的家业也都是你们的，我知道你们年轻人，想要在京城买房安家不容易，所以呢，你们的婚事徐家出一半的钱。”徐妈妈说道。

　　徐爸爸也表示应该这样。

　　沐阳道：“阿姨，这个到没有必要，房子我家里都安排好了，只要你们同意我和幼珊的婚事，就是对我们最大的祝福。”

　　“我今年11月份就要被派往美国大使馆，所以我们准备先订婚，等在过一段时间，我回来之后在结婚。”沐阳说道。

　　“啊，你要出国工作了，那要去多长时间。”徐妈妈问道。

　　“时间不确定，三五年，或许更长一些。”沐阳道。

　　“这不是成了两地分居吗。”徐爸爸皱起了眉头。

　　“爸，我们外交部的工作就是这样，我们还年轻，可以克服的。”徐幼珊抓紧沐阳的手，赶紧说道。

　　徐爸徐妈自然知道徐幼珊现在已经一心扑在沐阳身上，两地分居也分不开他们，再说，沐阳这样优秀的年轻人，在社会上也是难找。

　　“年轻人干事业，之前苦点累点也是应该，我当年还是个厨师的时候，家里条件不好，也是常年在外打工，你妈妈自己弄着两个孩子生活，也是吃了很多苦走过来的，既然这是你们自己的选择，做父母的只能支持。”徐爸说道。

　　“谢谢爸爸，谢谢妈妈。”

　　“谢谢叔叔，谢谢阿姨。”

　　这时徐嘉珊抱住母亲的手臂说道：“妈，我怎么不知道当年咱们家还有那样的日子，当年我干嘛呢。”

　　徐妈妈脸上一板道：“你呀，当年最不听话，夜里总是哭闹，你姐也懂事了，还帮着我哄你呢，那时候就数带你最累了，就是个小烦人精。”

　　“我长大了不就听话了吗，现在我多乖巧了。”徐嘉珊抱着母亲撒娇。

　　“长大了也是个捣蛋鬼。”徐爸爸在一旁笑着说了一句。

　　“爸，讨厌。”

　　哈哈哈哈，一家人闲聊，其乐融融。


第0403章 订婚

　　第二天，沐阳邮寄的快递终于到了，徐家人看着眼前这个硕大的包裹都有些惊讶，不知道什么礼物需要弄这么大一个包裹。

　　这个包裹是一个足足有一米直径的大箱子，就连装卸工人都是四个人才小心翼翼搬下来的。

　　“你都弄的什么啊，怎么这么大。”徐幼珊之前也不知道沐阳准备的什么礼物，当时沐阳只是说自己准备了一些礼物，已经让物流提前发送了，至于是什么，沐阳也没说。

　　“呵呵，开箱看看就知道了。”沐阳说着签完字，让送货员离开，然后拿出钥匙打开了箱子，开始往外掏东西。

　　最先被搬出来的是一个个酒坛和一个个茶叶罐，沐阳说道：“这是给伯父准备的酒和茶叶，是各地精品，伯父是个懂酒懂茶之人，这些东西到了伯父手中，才不会明珠暗投。”

　　徐爸爸拿起一个酒坛仔细的看了起来，然后打开泥封闻了一下，大吃一惊道：“这应该是有百年历史的茅台酒吧，而且是古法酿造的，真是难得的好东西。”

　　其实最占地方的就是这些酒坛子。

　　沐阳又拿出波尔多的红酒，黛堡嘉莱的巧克力，迪奥Dio的手包，这些都是沐阳在任务时空弄来的，这些东西自然是孝敬岳母大人和小姨子的。

　　原本沐阳也想过给小姨子带一些科技物品，例如手机什么的，但是又考虑到可能会泄露，引起不必要的麻烦，最后还是放弃了，到是这些奢侈品不会暴露什么。

　　在杭州住了几天，沐阳也是个嘴甜能哄人的主，自然让徐家人对他这个姑爷更加认同，眼看假期就要结束，沐阳和徐幼珊告别徐爸徐妈，回到了京城。

　　回来之后到父亲家和自己老爸把这次的行程说了一遍，老爸当即给亲家打过去电话，老沐和老徐在电话里聊得很是热络，最后商议，近期在京城给两个孩子办订婚宴。

　　沐阳之前觉得自己出国前不会请假，可是现在情况有变，上班之后，沐阳还是找到了王处长，说明了自己的情况，这段时间办订婚的事情，肯定会比较忙。

　　“好事儿啊，绝对支持你，你本来就可以休假的，正好，借着这段时间把终身大事解决一下，你也好安心在国外工作，等培训的时候，我在让科室里面通知你，你就放心的忙自己的事情吧。”

　　“对了，提前恭喜你，到了订婚那一天，通知我们也去热闹一下。”王处长说道。

　　“谢谢王处长，到时候把请柬给您送来。”沐阳满是感谢。

　　订婚，其实是一个很重要的仪式，自此之后，男女双方就表示心有所属，如果没有特别变故，就是一辈子的家人了。

　　如果按照订婚的习俗，其实和结婚差不多，也是需要送订婚礼摆酒席的，男方带着聘金，聘礼送到女方，女方款待男客，然后商议订婚细节，女方回礼，女方定下参加订婚礼的新亲人数等等。

　　不过沐阳和徐幼珊商量了一下，一切从简，到时候徐爸徐妈和嘉珊过来就好了，至于其他女方亲属，等结婚的时候在请。

　　订婚的日子定在2011年10月14日，农历二0一一年九月十八，黄道吉日，宜订婚、安床、结婚、开业、求财、交易、置业、合伙、祈福。是这个月里难得的好日子，而且这一天时间上也刚好合适，所以就选在了这一天。

　　徐爸爸徐妈妈已经其他一天过来了，不过是住在酒店里，早上，沐阳开车带着穿戴整齐的徐幼珊，没有带其他人，两个人来到沐家的祖坟前，给沐家老祖宗祷告一番，儿孙娶亲，沐家进新人，望老祖宗们接纳。

　　然后，沐阳又带着徐幼珊来到妈妈宋煦秀的墓前，沐阳抚摸着妈妈的相片说道：“妈，儿子长大了，这是我选的媳妇，叫徐幼珊，也是在外交部工作，也是翻译司，幼珊会做菜，你不用担心儿子吃不好，幼珊是这个世界上最好的女孩，儿子以后一定会幸福的，妈，如果你能听到，阳阳希望你高兴。”

　　沐阳嘴里默默的念叨着，眼泪却止不住的留下来，徐幼珊也跟着流了眼泪，不过却是抱紧沐阳的手臂，给沐阳一个温暖的依靠。

　　沐阳转头看了看徐幼珊，给她擦去眼泪道：“我没事，我找了这么好的媳妇，我妈一定会为我感到高兴的。”

　　回到酒店，花车和几个哥们都来了，其中自然少不了沐阳的室友朱万里和周枫，还有沐阳几个儿时的玩伴，女方自然少不了邱小玉，她可是特地请教从广州飞回来，参加徐幼珊订婚礼的，作为最好的闺蜜，她怎能错过。

　　不过倒是对徐幼珊手上那个大钻戒很是羡慕了一番，嘴里说道：“等我结婚的时候，一定弄一个更大的。”

　　热热闹闹的，把新娘和徐家人接到婚宴酒店。此时沐阳一方的亲友已经等在这里，人数也不算多，都是最亲近的人，沐阳的大舅一家，叔叔一家，姥爷自然也来了，有沐阳一个科室的同事，也有徐幼珊一个科室的同事，还有要好的同学，老爸沐守礼相熟的朋友等等，虽然不准备大办，但人数总也有六七十人左右，所有人一起祝贺新人，还是显得很热闹的。

　　沐阳和徐幼珊奉茶，改口，双方老人都有。

　　当沐阳把茶水递到李素云面前，和徐幼珊一起，恭恭敬敬的叫了一声“妈”之后，李素云愣住了，手指微微颤抖的接过茶杯，哽咽的喝了一口，本来她想控制着不让眼泪流出来，可是最后眼泪还是不争气的落了下来。

　　其实说起来，之前沐阳和李素云一直都不是很亲，沐阳是一个比较有性格的孩子，也不是他哭闹和对着干，只不过总和她有一种淡淡的疏离感，李素云和沐守礼也是有感情的，自然想要笼络住沐阳，可是却一直抓不住这个孩子的心，其实说起来，李素云也是很难的。

　　如今听到这一声“妈”，其实什么都值得了，沐阳虽然不是她生的，但也是她的孩子不是吗，能够得到孩子的承认，李素云难免留下喜悦的泪水。

　　沐守礼给妻子地上纸巾，轻轻搂住她的肩膀拍了拍手臂，李素云擦干眼泪，不过脸上的笑容愈加明亮了。

　　自今天起，徐幼珊就是沐阳的准新娘了。


第0404章 抵达美国

　　“外交工作承担着维护国家主权、安全和发展利益的重要使命，外交官要知大局、讲政治、懂外交，忠诚、负责、严谨、守纪，努力为我国外交事业做出积极贡献。”

　　“要坚定中国特色社会主义信念，坚决贯彻党和国家的外交路线方针政策，牢固树立国家意识，忠诚维护国家利益。要努力学习外交工作知识，掌握外交工作艺术，提高外交工作本领。要继承和发扬外交战线的优良传统，艰苦奋斗、甘于奉献，严守纪律、忠诚履职，完成好党和国家交给的任务。”

　　这是在出发前培训时，外交部杨部长亲自来到大会议室，给大家讲了一堂外交课。

　　这次的轮岗，其中有11个国家的大使，23个参赞，剩下的都是一秘到随员，但总体来说，全部都是外交官。

　　这次轮岗，是近几年最大的一次轮岗，也是人数最多，职位变动最多的一次，所以部里面非常重视，不过这些人都是层层遴选出来的人才，也都是有真材实料的。

　　培训有四天时间，之后又是放假一周，这一周就是为了让所有准备外派的人，有时间和家人多待几天，毕竟以后就是长期的分居生活了。

　　沐阳和徐幼珊办完订婚仪式之后，就告诉徐幼珊，自己想买房，徐幼珊说现在这里就不错，房子虽然老点，但位置是在三环呢。

　　不过沐阳还是有些不满意，外交部在朝阳区朝阳门南大街2号，而他们现在的房子在海淀区，稍微有些远，而且沐阳也想着徐幼珊住的好一点，他又不缺钱，平白放在银行里，还不如买房呢。

　　沐阳在任务时空里，也在2017年的京城住了半个月之久呢，虽然没有特意打听过，但是看新闻报纸也能了解到，后世的房价依然在蹭蹭的往上涨，学区房都到了10万元每平米以上，二环外三环里的房子，6、7万一平米很正常。

　　现在是2011年，沐阳问了一下，三万多一平米，果断买房，就算不为了增值，咱也不能等以后涨价了在买啊。

　　至于要买，就买个好点的，最好是外交部附近，那样上下班也方便，不过外交部在二环边上，三环以里，这可是一个特别贵的地方，而且房源还非常少。

　　不过有钱总会有办法的，最后通过中介，选了一个比较中意的二手楼，复式楼顶楼，上下235平米，每平米3.1万，据说还有附赠一个20平米的观景阳台，沐阳有些动心。

　　今天，沐阳放假了，所以拉上徐幼珊准备去看房。

　　房子虽然是二手房，但是只建成了不到两年时间，这里还是毛坯房，没有任何装修，和新房没什么区别，想来房主也可能就是为了囤积升值的。

　　不过沐阳更喜欢这样，如果对方装修好了，又不是自己喜欢的风格，还要重新弄，其实更麻烦，这样在一张白纸上作画，更能达到自己的满意。

　　站在观景阳台上，沐阳抱着徐幼珊的腰，看着远处的风景，徐徐的风吹过来，感觉已经微微有些秋意。

　　“觉的这里怎么样，还满意吗。”沐阳问道。

　　“挺好的，我挺喜欢这里，而且我也喜欢这个观景阳台，可以晒晒太阳，不过就是太贵了点，要六百多万呢。”徐幼珊道。

　　“喜欢就好，钱的问题你不用操心。”沐阳道。

　　“你哪儿来的钱？”徐幼珊问道。

　　“放心吧，不是找老人要的，都是我自己挣得，呵呵，而且都是交过税的，干干净净。”沐阳道。

　　徐幼珊眼睛亮亮的看着沐阳，用有些崇拜的语气说道：“没想到，老公你学习那么棒，原来赚钱也这么厉害，你才多大，就赚了600多万。”

　　“老婆，我的厉害之处你还没有完全发掘出来的，而且谁告诉你，我只赚了600多万。”沐阳道。

　　“那是多少？”徐幼珊更是惊讶。

　　“一千二百万，美金。”

　　徐幼珊学霸，脑子算的快，稍微一想就算出来，现在与美元的汇率是6.5比1，那一千二百万美金就是7800万人民币，天啊，这可是一笔很庞大的资产了，比她爸爸奋斗几十年还要厉害。

　　“既然老公这么厉害，那就买下这里，我挺喜欢这里的，距离外交部又近，上班也方便许多。”徐幼珊当即拍板。

　　老婆有话，自然马上做到，联系中介准备买房，这可是一笔大买卖，中介自然动作迅速，两天时间就办好了所有手续，自此，这套房子就属于沐阳和徐幼珊的了。

　　“老婆，装修的事情就拜托你了，反正不着急，你慢慢弄，就当是个休闲活动来做。”沐阳说道。

　　“那如果你不喜欢怎么办。”徐幼珊有些担心。

　　“老婆大人喜欢的，就是本人喜欢的，如果本人不喜欢，那一定是我的眼光有问题，老婆，放心大胆的去弄，只要有你在，我想一定是世界上最好的家。”沐阳说道。

　　徐幼珊沉醉在沐阳的甜言蜜语中，出动送上去，两个人有滚起了床单，爱意缠绵。

　　欢乐趣、离别苦，10月27日，沐阳终于踏上了去美国的班机。

　　分别时，父亲沐守礼、后妈李素云、小妹沐晨、大舅舅妈、表姐宋希、二叔二婶，还有徐幼珊一起来送行。

　　千叮咛万嘱咐，虽然唠叨，但都是家人的嘱托，沐阳带着满满的爱意，飞往了大洋彼岸。

　　美国，华盛顿。

　　飞机降落之后，美国大使馆的工作人员前来接机，这次来美国的新派人员也是最多的，毕竟驻美大使馆的规模是最大的，人数也是最多的，所以派来的人自然多。

　　中国驻美国大使馆办公楼位于美国首都华盛顿西北区，占地面积10796平方米，建筑面积39900平方米。北临梵奈斯大街，西临国际街，南侧是国际路和中央公园。

　　办公楼外墙采用的是色泽淡雅、质地细腻的法国石灰石，与华盛顿地区众多的石灰石联邦建筑相协调。驻美大使馆新办公楼由国际著名建筑大师贝聿铭设计，由中国建筑人员施工建造。办公楼2009年4月1日正式投入使用。

　　贝聿铭就是那个设计卢浮宫金字塔形外门的华人建筑设计大师。


第0405章 休斯顿

　　在出发美国之前，周宏祥见了沐阳，并交代了一些事情，但也告诉沐阳，他的主要工作还是正常的外交工作，如果有重要事情才会启动他，整个美国大使馆内，除了大使和首席武官之外，其他人根本不会知道沐阳的另一重身份。

　　大使馆举行了欢迎仪式，驻美利坚合众国全权特命大使杨成林大使，在华盛顿大使馆做了讲话，欢迎所有来驻美大使馆工作的同事，并希望在今后的工作中，尽快进入角色转变，适应在国外的工作和生活。

　　这次欢迎会也是一个送别会，沐阳他们这批新人过来，老人们就准备要回国了，看着他们脸上的表情，感觉都是一幅轻松的样子，看来就算是在美国生活，也难以割舍对家乡和亲人的思念。

　　酒会上，杨大使和各位参赞举杯，欢迎新同事的加入，并带人到各桌与所有人亲切的握手交谈，当介绍到沐阳时，杨大使不禁多注意了一下，然后面带笑意对着众人说道：“你们来的这批人都很年轻啊，这样非常好，给大使馆补充了新鲜血液，可以让大使馆的工作更加动力澎湃。”

　　众人跟着一起笑起来。

　　沐阳也注意到，跟随在杨大使身后的几位参赞中，其中有一个身穿军装，军容整肃的中年人，没有带帽子，一头整齐的短发显得特别精神，两只眼睛非常有神。

　　沐阳更注意到，这个军人的肩膀上，是一颗闪亮的金星。沐阳心想，这应该就是驻美大使馆的首席武官朱烈少将了。

　　驻外武官（英文名Military Attache），武官是一类比较特殊的外交官，是国家武装力量的外交代表，是驻各国大使的军事助手，常驻各国驻外使馆中。

　　武官在使领馆内，一般与使馆参赞的外交衔级相当，享有外交特权与豁免权。

　　中国驻美首席武官是所有驻外武官中级别最高的，正军级别，少将军衔，其他大国是副军级别，但是多数中小国家的驻外武官，都是正师级，也就是大校级别。

　　这里特别说一句，我国驻各国大使馆的武官隶属于总参二部，不是由外交部或国防部派遣管理。大多数武官毕业于解放军国际关系学院，或者选拔出来之后在关系学院进修。

　　武官工作的特殊性和敏感性，很容易让人联想到军事“间谍”，但是，武官不同于间谍，因为武官是依法从事军事外交业务的外交官，他们进行国际交往、收集情报和信息的活动都是公开的。

　　如果武官作为外交官从事了与其身份不相符合的活动，根据《维也纳外交关系公约》的规定，可以被宣布为“不受欢迎的人”。窃取情报被发现，列为“不受欢迎的人”，然后就会被本国召回，其实这样的事情不在少数，大国之间几乎都有发生过这样的事情。

　　但真正的交锋往往隐藏在最底层。

　　沐阳在华盛顿这里两日，期间参加了一次培训会，一次人员分配会议，沐阳就又踏上了飞机，前往休斯顿。

　　沐阳没有留在华盛顿中国大使馆，而是被分配到了休斯顿总领事馆。

　　中国在美国有一个大使馆，驻华盛顿。五个总领事馆，分别是驻纽约、芝加哥、旧金山、洛杉矶、休斯顿总领馆，并对美国的州进行了划分，不同的领事馆负责本区域内的事务。

　　要知道，中国驻美大使馆是全世界所有中国大使馆中，规模最大人数最多的一个大使馆，总人数约有200人左右，这还只是正式的外交人员数量，包括外交官和武官。

　　还有更多数量的雇员，做着平时的工作，例如司机、厨师、接待、办理换领护照、签证、办理证明等等工作，这部分人数大约在1000人左右，所以说，美国大使馆是一个庞大的大使馆，不像有些国家，整个国家的大使馆只有五六个人，很多人都是身兼数职，如驻巴兰基亚领事馆，是中国最小的驻外机构，只有1名外交官，所有的工作都要由他一个人来完成。

　　你要问巴兰基亚在哪里，说实话，沐阳也是查了资料后才知道，是哥伦比亚共和国最大海港，大西洋省的首府。

　　和沐阳一起到休斯顿的，是一个叫国泽雨的三秘，两个人在飞机上聊了不少，有对新工作的憧憬和忐忑，也有对未来的展望，国泽雨以前曾经在新闻司工作，三年后提到副科，又工作了三年，今年被派出来，他算是运气好的，被派到了发达地区，对此他还是有几分庆幸的。

　　所有人都知道，如果被分配到战乱地区，或者非洲等极度贫困落后地区，不要说工作，就算是生活都是一种困难，又要保证自己在部落冲突中活下来，又要注意不被疾病打到，还要努力开展外交工作，在那样的环境下，你想不艰苦朴素、吃苦耐劳都不行。

　　飞机在休斯顿乔治·布什洲际机场降落，沐阳和国泽雨走出通道，看到有人举着牌子，上面写着沐阳和国泽雨的名字，沐阳二人走上前说道：“我是沐阳，请问是休斯顿总领事馆的同志吗？”

　　“对对，我是总领馆办公室的随员刘兴军，这是司机周强，终于等到你们了，走吧，我们回大使馆。”刘兴军说着又指了指旁边一个二十多岁的男子介绍到。

　　刘兴军大概27、8岁的样子，眼睛不算大，但是挺精神，说着话，就招呼着司机周强上前给沐阳和国泽雨拿行李，沐阳两人推辞不过，就每人拎着一件行李箱走出了机场。

　　刘兴军在车上给沐阳和国泽雨两人讲着交通和沿途的建筑、风景，看起来是一个比较健谈和外向的人。

　　“驾车走45号高速公路，从47A出口走Allen Pkwy，到Montrose Blvd。后左转，再直行约一英里，路东即是总领馆办公楼。”

　　休斯顿的景色不错，天空碧蓝如洗，在高速公路上能够看到远处的农场，已经到了秋季，牧草都已经被收割，被卷成一个个高大的蛋卷，随意摆放在草地上，还不时能够看到吃草的牛群。


第0406章 领侨办

　　沐阳对休斯顿的印象，估计也只有一个休斯顿火箭队和休斯顿火箭中心了。

　　休斯顿是美国南方第一大城市，全国最大的石油工业中心和第三大港。位于得克萨斯州东南沿海，加尔维斯顿湾西北岸平原上，通过长80公里的通海运河与墨西哥湾相连。

　　至于沐阳知道的休斯顿火箭中心，位于东南35公里的克利尔湖畔，是美国国家航空和航天局最大的空间研究和发展中心之一，所以休斯顿又有“宇宙城”之称。

　　汽车进入市区，来到大使馆，沐阳终于见到了自己的顶头上司，休斯顿总领馆的总领事崔明学。

　　其实总领事也可以叫馆长，使馆长，他们的级别相当于驻美大使馆参赞。

　　崔馆长年纪大概四十出头，脸型稍宽，不过给人宽厚的感觉，崔馆长态度很和蔼，和沐阳与国泽雨二人握手，然后询问他们一路过来的情况。

　　当然，具体的事务安排，崔馆长是不会和他们说的，自然有下面的科室主管安排。

　　总领馆下设办公室、政新组、领侨组、文化组、科技组、经商室、教育组。负责包括得克萨斯、俄克拉何马、路易斯安那、阿肯色、密西西比、亚拉巴马、佐治亚、佛罗里达等八州和联邦领地波多黎各等地的事务。

　　整个休斯顿总领馆有27名外交人员，另有三名武官。

　　在驻美大使馆是住有警卫人员的，甚至在战乱地区派驻的警卫人员，还是国家的特种部队士兵，不过休斯顿总领馆没有警卫人员。

　　国泽雨被分配到教育组，而沐阳被分派到领侨组。

　　领侨组说起来，应该算是整个总领馆最忙的部门，主要为了维护侨民和中国游客的安全和合法权益，处理一些突发事件等等，有时还要起到和当地司法部门沟通协调的作用。

　　整个领侨组总共有四个人，还有四名司机和三名助手，这些助手并不是正式的外交人员，他们是没有权利自己处理外交事务的，只是对外交官的工作起到协助作用。

　　按照要求，领侨组被要求24小时值班，所以四个人被分为两个小组，沐阳这个小组带队的叫钱畅，今年32岁，三秘，已经来美国两年时间了，一直在领侨组工作，有着比较丰富的工作经验。

　　“钱秘，我是个新人，很多地方不懂，以后要您多帮助了。”沐阳很诚恳地说道。

　　“小沐，以后咱们两个人搭伴，帮助说不上，不过外交事务最重要的是不能冲动，我们一定要按照各项外交规章来执行，你还年轻，有可能在有些事情的处理上，看不过去，但是这就是外交工作，我们必须要做到有礼有据有节，拿出我们的努力，但是有些事情，并不是我们可以左右的，这里面存在着文化差异、种族差异，当然，也有美国对中国的瞧不起，但是，我们依然要以大局为重，所以，外交官不是那么好做的。”

　　钱畅看起来高高大大的，但是说起话来很有一种老气，沐阳知道，现在的外交政策就是求稳，而且本来外交工作也要求外交官必须稳，不能冲动，这些沐阳懂。

　　难道这是传统，这是教育的结果，或者说就是国家对外的一贯风格。有时候，一个国家也是有其风格的，例如美国，给人的行事风格就是霸权，俄罗斯就是粗狂和死磕，而中国就是妥协，或者说为了平稳发展和以后考虑，屡屡妥协。

　　算了，先不想这些，自己只是一个最底层的外交工作人员，还没有到自己发表想法和看法的时候。

　　安排好宿舍，沐阳算是正式入职。

　　凌晨三点钟，京城时间16时左右，沐阳给家里打电话，和老爸说了自己这边的情况，让他们放心，自己会照顾好自己的。然后是大舅舅妈那边，最后打给徐幼珊。

　　“老公，不要这么晚打电话了，你会休息不好的，以后你就在美国白天给我打电话吧，我晚睡没事儿的。”徐幼珊心疼的道。

　　“没事，这点小问题还难不倒我的，你现在又是忙着学业，又是翻译司的事情，还要照顾家里，比我还要忙呢。”沐阳道。

　　小两口甜蜜蜜的说着情话，一直到凌晨四点才放下电话，沐阳也确实有些困了。

　　如果真的整晚不睡觉，时间长了谁也顶不住，不过沐阳有好多的任务世界可以去，跑到地中海的马略卡岛上，晒着太阳睡觉，不更是一种享受吗，或许到马尔默庄园，抱着夏可君娇柔的身子。

　　所以沐阳是完全不必担心睡眠不足的。

　　“今天我们两个出去一趟，有点事情需要处理。”钱畅走进办公室对着沐阳说道。

　　沐阳站起来拿起自己的东西就跟着往外走，随口问道：“什么事情？”

　　“昨天休斯顿的警察盘查车辆时，把一个中国来的游客弄伤了，那名游客打了我们的电话求助，希望得到使馆的帮助，我们过去看一下。”两人边说着就走到了车旁，司机开上车往医院赶去。

　　钱畅和沐阳来到休斯顿德州医学中心，见到了求助的中国游客刘旭和他女朋友陈玲。

　　刘旭靠在床边，脸上能看到几处明显的擦伤，不过不算太严重，手上打着点滴，看到沐阳和钱畅两个亚洲面孔的人走进来，陈玲站起来，刘旭也坐了起来。

　　“你就是刘旭吧，你好，我们是驻美大使馆休斯顿总领事馆领侨办的工作人员，我叫钱畅，他叫沐阳，我们接到你的求助电话，过来看看你，你现在伤情怎么样。”钱畅很和煦地说道。

　　“真是麻烦你们了。”刘旭嘴里说着就要起身。

　　“不要起来了，我们坐下说吧，你把事情和我们说说，我们好了解一下情况。”钱畅说道。

　　刘旭躺好，开始讲述事情的经过。

　　“我和我女朋友在国内工作，假期准备到美国来个自驾游，所以就在亚特兰大租了车，一路往西，哪知道到了休斯顿，被警察临检，我要掏驾驶证时，警察却上来把我打了一顿，然后又把我铐了起来，动作特别粗暴，把我的手臂都扭伤了。”

　　“而且这还不是最严重的，那些警察还说要起诉我们。”


第0407章 求助

　　刘旭29岁，陈玲27岁，两个人都是上海人，大学毕业后都在外企工作，算是白领精英一族，收入也不错，后来经过朋友介绍认识，很快坠入爱河。

　　两人原本打算明年结婚，怕结婚之后出来玩的机会就少了，所以攒够了假期，两人决定今年到美国来个自驾游，他们在亚特兰大落地，租赁了一辆轿车就出发了。

　　刘旭还特意问了租车行，自己的中国驾照是否可以用，对方非常肯定的说，中国驾照完全没问题，两个人就这样上路了，一路游览美国的景色，感觉还不错。

　　可是就在昨天傍晚，他们二人开车进入到休斯顿的时候，一辆警车呼啸着拦在了他们面前，下来两名腰挎手枪的警察，其中一名胖胖的警察对着他们喊道：“下车接受检查，不要做出危险动作。”

　　两人都在外企工作，英语都非常不错，自然能够听懂警察的意思，不过两人都被这突如其来的检查给吓坏了，他们那里见过这样的阵仗。

　　刘旭下车后说道：“警官先生，我们是中国来的游客，我们没有做任何违法的事情。”刘旭说着就想要掏出自己的驾照递给对方。

　　就在刘旭掏驾照时，那两名警察脸色大变，原本就放在枪套上的手，立刻掏出手枪对准刘旭，嘴里大声喊道：“狗娘养的，把手拿出来，要不然我开枪了。”

　　陈玲没有下车，不过已经被吓坏了，当他看到美国警察拿枪指着刘旭的那一刻，不自觉的惊叫起来。

　　刘旭脸色煞白，一下子不知所措起来，愣在了原地。

　　“拿出手，我命令你拿出手，要不然我会直接击毙你，不要考验我的耐心。”胖胖的警察再次大声吼叫起来。

　　刘旭终于被惊醒，然后缓缓抽出手，他的手里还拿着一本黑皮的中国驾驶证。

　　两名警察发现对方没有掏出危险性攻击武器，一人掩护，另一人直接上来把刘旭踹倒在地，期间两个警察还打了刘旭几下，然后粗暴的给他上了手铐，然后两个人提着刘旭，把他丢在了警车的后座内。

　　可是事情到这里并没有完，刘旭被带到警察局之后，就是被询问，而现在刘旭才知道，事情有些麻烦了，因为警察竟然要告刘旭无证驾驶。

　　天啊，无证驾驶是要被拘捕的，他们只不过是来旅游而已，又没有犯错，而且他租车时已经问过了，租车行的老板说过，中国驾驶证可以使用的。

　　好在刘旭最后提出自己要求就医，因为他在被抓捕时，那两名警察殴打了他，而且他身上也确实有伤，最后刘旭在警察局交了2000美金的保释金才得以出来，而且还被扣留了护照和驾照，要求他们看好病以后，到法院接受裁决。

　　远在国外举目无亲，刘旭和陈玲两人在医院的病房里哭了一晚上，刘旭的伤其实并不严重，只是轻微的擦伤和扭伤。但是对于警察要起诉他们这件事情，他们实在是不知道如何应对，最后刘旭想到了来时飞机落地时，手机接收到的一条自动短信，那里面有驻美大使馆对来美中国公民的安全提醒，还有一个领事保护中心的电话，最后刘旭就拨打了领事保护中心电话。

　　沐阳听完两人的讲述，心里觉得这件事情确实有些麻烦，不过毕竟他刚刚来，对美国的情况还不了解，他相信钱畅这样的老人，对这样的事情应该知道怎么做，他现在要做的就是多学多看。

　　“我希望大使馆能够帮助我们，我们的护照被扣押了，而且警察还要起诉我们，可是我觉得我们没有犯错啊，那些警察不分青红皂白就打人，来之前都说美国这边尊重人权尊重自由，可是那些美国警察怎么能这样对待我们。”陈玲哭泣着说道。

　　陈玲昨天确实被吓坏了，现在想起来，还心有余悸。

　　钱畅说道：“你们放心，我们大使馆领事保护中心做的就是这样的事情，你们出门在外，我们一定会竭尽全力帮助你们渡过难关，不过我先要和你们说几件事情，也让你们明白一下问题的关键。”

　　“刘旭你在接受警察检查时，犯了一个致命的错误，那些美国警察没有开枪，已经算是你的运气了，要知道，美国是一个不禁枪的国家，这里的枪支平均到了每人两支以上的地步，那些美国警察在应对检查时，第一就是眼睛不能离开被检查人的双手，当时你去掏驾驶证，那些警察肯定会非常紧张。”

　　“美国就发生过很多这样的事例，嫌疑人不听警察的警告，做出了警察认为危险的动作，然后被直接击毙，虽然事后被证实，有的嫌疑人并不是去拿攻击武器，但是那些警察依然无罪，这就是美国的法律和现状。”

　　“第二个问题，那些警察说你无证驾驶，你携带的是中国驾驶证吧。”钱畅问道。

　　“是的，可是我租车时已经问过老板了，他说中国驾驶证没问题。”刘旭说道。

　　钱畅点点头道：“或许是那名租车行的老板没有说明白，也或许是你没有听明白，我给你讲解一下具体情况。在美国，各州的法律是不相同的，亚特兰大是佐治亚州的首府，佐治亚州是承认中国驾驶证的，所以说那名老板也不算说错。”

　　“但并不是美国所有的州都承认中国驾驶证，其中阿肯色州，夏威夷州，肯塔基州，萨诸塞州，密西根州，新泽西州，佛蒙特州，德克萨斯州，威斯康星州，康涅狄格州，新罕布什尔州，不可以只用中国驾照，需IDPrequired必须同时携带国际驾驶执照。”

　　“休斯顿在德克萨斯州，不直接承认中国驾照，你有办理国际驾驶执照吗？”钱畅问道。

　　刘旭的脸色一下子变得非常难看，轻声说道：“没有，我不知道还有这方面的规定。”

　　陈玲急声问道：“那怎么办，难道刘旭要被判刑吗，钱秘书、沐秘书，请帮帮我们，我们只是不了解而已，并不是有意违反法律的。”

　　“不要着急，我们一定会帮助你们的，我现在了解你们的状况了，这样，你们先安心养伤，我们去警察局去沟通一下，希望能够罚款处理，然后解决过去这件事情。”钱畅道。

　　“好好，罚款我可以交，但是我不想进监狱。”刘旭对可能被拘留深感恐惧。

　　钱畅站起来，拍拍刘旭的肩膀道：“放心吧，事情还没有那么坏，等我们的消息。”

　　当走出医院来到车上时，沐阳忍不住问道：“钱哥，我们要怎么处理这件事情。”

　　“每年这样的事情可不少，走吧，先去警察局。”


第0408章 美国警察也创收

　　在路上，钱畅告诉沐阳，每年像是类似的案件也不少，一些来美国旅游的游客，因为不懂当地的一些法律规定，无意中违反了当地法律，这时候他们领侨办就会出面协调，当然，有的事情可以谈过去，有的谈不过去，这要看事情的大小轻重来定。

　　“钱哥觉得这件事情能成功吗？”沐阳问道。

　　“应该难度不大，但是罚款肯定是要交的。”钱畅道。

　　来到警察局，沐阳也见到了美国警察的傲气，面对中国外交人员，那名负责此案的警长根本不给任何面子，说一定要起诉那个中国小子。

　　最后钱畅说道：“我国的那名公民，只是来美国旅游的游客，而且本人也有驾驶证，他们是从佐治亚州过来的，当初租车的那名老板告诉他们，中国驾照能够在美国开车驾驶，这误导了他们，所以他们才上路的，你不能要求每一名游客，都了解美国52个州的所有法律。”

　　“就算是法官在裁决时，也会考虑到这方面的因素，我们会给他聘请一名好律师，我想，是否会被判入监也还不一定。”

　　“而且那名中国公民受到了警察的殴打，现在身上还有伤痕，这些我们会留下证据，然后请律师对那两名殴打我国公民的警察，正式提起诉讼，并通过美国外交部，对警察局的暴力执法提起抗议，或许这样还会引起一些媒体的关注。”

　　钱畅连软带硬的说出这样一番话，让那名警长皱紧了眉头，他也意识到，和一名外交官斗嘴皮子，不是个明智的选择。

　　警长想了想最后说道：“好吧，这次放过他，不过他不能在德克萨斯州范围内开车了，他还需要交纳500美元罚款。”

　　“你可以在他的保释金里面扣除。”钱畅说道。

　　不多时，一名警察拿来一个袋子，沐阳检查了一下，里面是刘旭和陈玲两个人的护照，驾驶证，现金、身份证件等东西。

　　在回去的车上，沐阳问钱畅：“钱哥，我怎么感觉美国警察有针对我们国家公民的意思。”

　　“他们不只针对中国公民，而是针对所有有色人种，美国号称是自由和平等，但是依然有着很严重的种族歧视，在那些警察身上表现的尤为突出。其实像刘旭他们的车辆，在公路上正常行驶，很少会被检查的，可是那些美国警察就是利用各州法律的不同，有意检查一些亚洲人的车辆，然后利用这个疏忽，进行罚款。”钱畅道。

　　沐阳一愣，难道美国警察也需要创收吗，他把这个疑问问出来。

　　“呵呵，难道你以为美国警察都是天使执法者吗，美国的财政赤字每年都在增加，办公经费紧张，自然会有人想到要去创收，这不失为一个增加政府经费的办法。想不想听听他们的小故事，很有意思的。”钱畅笑着说道。

　　“当然有兴趣。”沐阳可不会放过这样增长见闻的机会。

　　“去年纽约报道过一件事情，由于经费紧张，政府再次削减了警察局的办公经费，好吧，警察局自己想办法，在24小时内，开出了9000多张罚单，一天收入100多万美金，这可是平时的20倍还要多。”

　　“其实，美国警察罚款创收最严重的地方，就要数咱们所在的这德克萨斯州了，尤其是在特纳哈市，美国《芝加哥论坛报》报道称：你可以驾车驶进这座小城，但不见得能开车出来——你随身携带的现金、珠宝及其他值钱的东西至少会少一样，甚至全没了。”

　　“而且，他们下手的对象不单单是外国人或者有色人种，对本国人一样不手软，和劫匪没什么区别。”

　　“说几个曾经被报纸报道过的例子，一个田纳西州的小伙子丹尼斯到得克萨斯州办事，被警察拦下检查，德州警察从丹尼斯身上搜走了一些珠宝首饰，还从车上搜出8500美元现金，那是丹尼斯用来买车的钱。”

　　“警察向丹尼斯说明了将他拦下的原因：超速行驶，在最高时速为35英里（约56公里）的区域里，他跑出了37英里（约60公里）。一名警察告诉丹尼斯，要将他的车拖走。更让丹尼斯害怕的是，警察认为他携带大量现金是为了洗钱。警察表示，只要丹尼斯签字同意没收钱物，便可大事化小。”

　　“最后，丹尼斯的8500美元现金被充公。就连手上的戒指被没收了。”

　　“有一对夫妻带着两个孩子从休斯顿出发，到得克萨斯州东部走亲戚，经过特纳哈市时被警察拦下。警察将车子仔仔细细搜了个遍，结果搜出一根玻璃管。

　　警察搜出玻璃管后如获至宝，又将车子搜了一遍，没有发现毒品。尽管如此，警察还是勒令夫妻二人交出身上携带的6000多美元现金。那些钱是他们用来买二手车用的。

　　警察不会听他们的解释，然后说，不交现金也可以，他们将把两个孩子，一个10岁，一个1岁，送到儿童保护中心去，因为他们‘不能眼看着孩子生活在可能吸食毒品的父母身边而无动于衷’。”

　　沐阳听到这里，怎么感觉美国的警察是如此混乱呢，难道这就是那个标榜自由公平的国度吗。

　　看来，只有你深入到其中，才会了解他的真实，而不要被表面的东西迷蒙了眼睛。

　　“另一对和他们相同的夫妻，带着五万美金，准备到休斯顿收购餐馆，然后被检查出来现金后，那些警察也是用让他们夫妻失去孩子监护权而威胁他们，知道那些警察是怎么威胁他们的吗。”钱畅问道。

　　沐阳皱皱眉问道，“怎么说的。”

　　“‘我们要把你的孩子送到儿童保护中心去，原因是你不说一句我们觉得中听的话。’，听听，这就是美国警察给出的理由，最后这对夫妻不得不交钱了事。”

　　“据统计，自2009年6月至2011年6月，共有近200名司机受到此类敲诈勒索，涉案金额高达300万美元。在受到拦截的这些司机中，约有50人被以贩毒、洗钱等罪名拘押，因为他们拒绝交出钱物。另外140多名司机‘破财免灾’。受到拦截的司机以非洲裔黑人为主。”

　　“那些警察弄到钱用来自己分了吗？”沐阳问道。

　　“不，他们还没有那个胆子直接分钱，那样被查出来是会被判刑的，但是根据美国法律，这些扣押和没收的钱物可以用于公务目的以及执法行为，那些警察可以用这些钱来买咖啡，买啤酒，甚至买爆米花机，用来下馆子，甚至给他们子女的学校捐款，呵呵，然后留下他们警察局的名字和他们自己在学校的好印象。”钱畅道。


第0409章 救助

　　两人闲聊着，车子再次来到休斯顿德州医疗中心，沐阳和钱畅又见到了刘旭和陈玲两人。

　　当沐阳和钱畅走进屋，看着陈旭和陈玲那希冀的眼神，两人露出微笑，钱畅说道：“已经谈妥了，我们用你留下的保释金交了500美金罚款，剩下的都在这里，你们的护照和身份证也都拿回来了，你们自己看一下。”

　　钱畅说完，沐阳把手里的袋子递给陈玲。

　　陈玲把袋子里的东西一股脑的倒在病床上，找出两人的证件后，一下子搂在怀里，然后痛哭了起来。

　　“刘旭，咱们可以回家了，可以回家了。”

　　刘旭上前搂住自己女朋友，也跟着一起哭。

　　两人哭了一会，然后才意识到还有别人，两人分开，跟进对着沐阳和钱畅说道：“真是太感谢你们了，要不是你们帮忙，我们真的不知道应该怎么办，在这国外举目无亲的，也没有遇到过这样的事情，真是太谢谢你们了。”

　　“不用客气，这本来就是我们的工作，你们接下来，还准备继续自己的旅程吗，如果还想要在美国自驾游的话，最好弄懂这里的规则，要不然很容易吃亏。”钱畅说道。

　　刘旭脸上一紧，赶忙道：“还是算了吧，美国我算是呆够了，以后啊，让我来我也不来了。”

　　“也没必要因噎废食，好了，现在事情解决了，那我们告辞了。”钱畅和沐阳站起来准备回去，刘旭和陈玲赶紧起来相送，嘴里依旧不停的道着感谢。

　　沐阳到了休斯顿二个多月时间，经过这段时间的工作，沐阳快速进入角色，逐渐成为了一个可以独当一面的工作人员，每天的事情很多，也很繁杂，不过沐阳毕竟还年轻，精力充沛，而且每一件事都牵扯到中国公民的切身利益，所以必须用心去做。

　　沐阳也了解到，像这样中国游客在国外发生状况的事情其实很多，而且呈逐年递增的趋势，尤其是近几年，随着国内经济快速增长，人们对境外旅游非常热衷，境外旅游人数从90年代初每年几万人，到00年左右的每年几百万人，如今却猛增到每年几千万上亿人出国，其中也包括上学、旅游、公务等等，所以给境外领事保护和服务造成了很大压力。

　　以美国为例，以前每年为数不多的救助事件，现在已经变成了每年几千起，基本上每天都能接到几个救助电话，平均到每个使领馆，基本上就是每天都有事，而且涉及到的方面越来越复杂，让救助工作更加难做。

　　原来几个人处理每年几十起的案件，可是现在，还是几个人，却要处理几百件案件，难度和工作量可想而知。

　　有的中国公民遇到失窃事件，如果护照和证件都同时丢失，大使馆会尽快给他们办理证明文件，以让他们不至于寸步难行，如果身无分文，领事中心还会送去伙食费，解决暂时的生活问题，一便尽快联系亲属汇款过来。

　　可是有的人不理解，甚至出现要求大使馆帮助他们支付酒店费用和机票的事情，沐阳只能告诉他们，按照中国颁布的“境外领事保护和服务指南”规定，大使馆是不会负责这些费用的。

　　或许有些不近人情，但是沐阳见到过一些特殊情况，就是自己不想购买机票，谎称钱丢了，而要求大使馆帮他们购买机票的，这些人其实就是有意骗取国家钱财。

　　当然，如果遇到特殊情况，大使馆也不会因为钱的原因而对受难的中国公民置之不理，也会自掏经费把他们送上飞机，让这些人能够回到国内与亲人相聚。

　　不要觉得这些规定有些死板和冰冷，因为其他国家基本上都是这么规定的，其实差别不大，中国在这方面其实还是有人情可讲的，而有些国家，规定就是死的，说不行就不行，绝对不会掏钱送你回家的。

　　今天不是沐阳值班，不过他手里却有事情需要处理，“钱哥，我去跟一下高云良的案子，今天去休斯顿大学国际生办公室，给高云良办理休学手续。”

　　“行，你去吧，我手里还有一件事情需要处理，也需要出去一下。”钱畅说道。

　　沐阳带着一个助手，两个人开车到了休斯顿大学，见到了安德森教授，安德森教授是高云良的硕士研究生导师。

　　“我对高发生这样的事情表示遗憾，他是一位很聪明也很努力的学生，希望他从监狱出来以后，能够在回来读书，我同意他的休学请求，可以给他出一份证明。”安德森教授说道。

　　“非常感谢您安德森教授，我带高云良对您表示感谢。”沐阳握住老头的手说道。

　　“这没什么，高是个好学生，发生这样的事情谁也不愿意见到。我到是对你们中国的外交人员有了新的认识，这本来不是你们的本职工作，如果是在美国，肯定没有人会去这么做，而你们却到学校来了好几次，为高请求休学的事情，可见你们的工作真的很认真，也很有人情味。”安德森教授到是对沐阳夸赞了起来。

　　沐阳微笑着说道：“首先，高云良是中国公民，救助本国公民是我们大使馆的工作之一，再有就是，高云良应该是一个有着美好前途的学生，不应该因为一次意外，而毁掉他的前途，您觉得呢安德森教授。”

　　老头点点头：“我非常同意你的说法，告诉高，明年可以继续跟着我。”

　　“这真是一个好消息。”沐阳道。

　　拿到教授的证明，来到国际生办公室办理休学手续，出示了德州发扬的判决书和高云良本人的申请书，留学顾问终于批准了高云良的休学申请，在SEVIS系统上注明，并给了沐阳一份书面休学证明。

　　沐阳拿到休学证明，告辞了后来到休斯顿的监狱，见到了高云良。

　　高云良大概一米七左右，有些瘦削，戴着一副眼睛，沐阳第一次见到他的时候，他那时还有几分年轻人的样子，可是这次见到他，发现他脸上长满了胡子，眼神中满是落籍的神色。


第0410章 不好的消息

　　“沐先生，您来了。”高云良的声音有些沙哑，不过还是很礼貌的问候了沐阳一句，显示出良好的休养。

　　高云良今年26岁，在国内大学毕业后，后来申请到了休斯顿大学读硕士研究生的奖学金，于一年前到休斯顿大学攻读工程学。

　　高云良出身在河北农村，家里都是老实巴交的农民，高云良很懂事，想要通过学业改变自己和家人的状态，他原本的成绩其实可以到更高的学府去上学，可是休斯顿大学能够申请到更高的奖学金，而其他学校，他根本出不起那么高昂的学费，所以最后选择了这所全球排名128位的大学，好在这里的工程学专业排位也还算不错，全球排名69位，算是一所不错的大学。

　　高云良来到美国之后，一直在刻苦读书，跟在安德森教授身边学习，他的奖学金足够他生活的，后来又找到了一份兼职，甚至有时还可以给家里寄回去一些钱，以改善家里的生活环境。

　　手里有了一些钱，当然想要改善一下自己的生活，美国被誉为汽车轮子上的国家，没有一辆汽车十分不方便，所以他就攒钱，花了三千多美金买了一辆二手车。

　　但是天有不测风云，他出车祸了，对方是一个醉鬼，但是高云良也有责任，那个醉鬼死了，高云良被判入狱10个月。

　　其实高云良是可以与对方家属达成和解的，但是对方要价太高，张口就是50万美金，现在的美国人，都以为凡是来美国的中国人，个个都是暴发户，自然想要榨出一笔钱。

　　可是高云良只不过是一个穷学生，他读书的钱都是全靠奖学金，怎么可能拿得出来50万美金，所以最后只能被判刑入狱。

　　高云良不怕入狱，但是这样一来耽误了学业，他的人生就全部毁了，父母在国内，而且都是农民，根本指望不上，就算是他们来到美国，也根本帮不上自己。

　　在开庭期间，法庭给高云良指派了一位叫博尔的律师，高云良请教那名律师博尔，自己应该怎么做，博尔告诉他，你可以找你们国家的大使馆试试，看他们是否能够帮助你。

　　高云良试着给休斯顿总领馆打了一个电话，却得到了让他意想不到的结果。

　　沐阳从公文包里拿出休学证明递到高云良面前，高云良接过这张纸，看完之后双手竟然颤抖起来，最后忍不住哭出声来。

　　“谢谢你，沐先生，真是太感谢你了。”高云良哭着说道。

　　“我也只是做了力所能及的事情，你的导师安德森教授还让我转告你，等你出狱后，还可以跟着他学习。”

　　“对了，我还给你带来了一些东西。”沐阳说着在地上拿起一个包裹，放在桌子上。

　　狱警过来检查了一下，发现都是书，然后就交给了高云良。

　　“这些有你原本的书，也有安德森教授给你开的书单，我都给你带来了，你在监狱要待上10个月时间，这段时间也不要浪费了，多看看书，我想，时间很快就会过去的。”沐阳说道。

　　“我还以中国外交官的身份，见到了监狱的负责人，要求他们按照国际规定，给与你外国人在饮食方面的照顾，他们承诺每周可以给你安排两顿中餐。”

　　沐阳刚说完，高云良一下子站了起来，狱警还以为他要闹事，赶紧摸向腰间的手枪，哪知道高云良下一秒钟，就那样直挺挺的跪了下去，这让沐阳也呆住了。

　　“你这是做什么，赶紧站起来。”沐阳说道，不过这里是监狱，沐阳也不好上前和高云良有肢体接触，这是不允许的。

　　“沐先生，我不知道该如何感谢你，您挽救了我的后半生。”高云良说道。

　　“男儿膝下有黄金，这些事情没有必要令你下跪，你先起来，不要让狱警误会。”沐阳说道。

　　而此时，狱警已经按响了警铃，在叫其他人过来，因为高云良的这个动作在他们眼中就是比较过激的行为。

　　高云良也知道轻重，也站起了身。

　　高云良被狱警带回去时，到了门口，又转回身，给沐阳深深鞠了一躬。

　　看着高云良的身影消失在栅栏门尽头，沐阳觉得自己这些天的努力没有白费，或许自己多花费一点时间和精力，就能挽救一个人的人生，自己做这些事情，都是有意义的。

　　沐阳回到大使馆，吃过晚饭后看时间刚刚好，然后给徐幼珊打电话，休斯顿与京城有大约14个小时的时差，休斯顿是傍晚，京城是早晨，沐阳与徐幼珊约好了，只要有时间，两个人就会通话，晚上太影响休息，所以就定在了北京时间的早上，徐幼珊说，这是为了开启愉快的一天。

　　“老公，京城下雪了，你们那里下雪了吗？”徐幼珊道。

　　“休斯顿就在墨西哥湾沿岸，属于亚热带气候，这里是极难得见到下雪的，现在白天的平均气温大概是16、7度左右，晚上最冷也就七八度而已，我现在只穿着秋衣秋裤呢。”沐阳笑着说道。

　　“真羡慕你，都不用穿冬衣，家里冷死了，咱们的房子已经装修了一多半，我想过年之前可能不能完工了。”徐幼珊道。

　　“没事，反正又不着急，慢工出细活吗……”

　　两个人就这样闲聊着，大多数都是一些无关紧要的小事，有关于家里的，也有关于房子的，还有关于单位的，偶尔徐幼珊也会问一些翻译上面的事情，反正两个人有着说不完的话题，很多时候，都是徐幼珊到单位准备上班了，两人才挂断电话。

　　越洋电话很贵的，沐阳计算了一下，每个月他光是电话费，他的工资加补助都不够，不过沐阳哪还在乎这点钱。

　　最近这段时间，沐阳一直在忙着工作中融入角色，所以没有过多关注任务时空的事情，只不过偶尔也会进入任务时空中，到各地去转转，希望接到任务，只不过始终没有发布这个世界的第二个任务，这都让沐阳有些怀疑，难道这个世界的任务做完了，可是为什么没有接到系统提示呢。

　　沐阳今天再次进入任务时空，在圣马力诺的一家宾馆醒来，却接到一个意外的电话，听到一个不好的消息。


第0411章 阴谋初现

　　电话是凯尔打来的，沐阳看到是凯尔的电话，心里嘀咕了一句，这个家伙不是在澳门玩的正欢吗，怎么会想起来联系自己，沐阳接通了电话。

　　“头儿，有一个非常不好的消息要告诉你，莎拉被抓了。”在电话里，凯尔用十分焦虑的语气说道。

　　沐阳赶紧问道：“是谁抓的？”

　　“美国警方，是莎拉的母亲给我打的电话，她告诉我说，莎拉留下了电话，其中有我的号码，所以就试着给我打了一个。”凯尔道。

　　沐阳听到莎拉被抓的消息，心中就是一惊，头脑也急速转动起来，莎拉为什么会被抓，是因为莎拉以前的那起案件，还是因为莎拉参与自己的偷盗而被发现了端倪。

　　“那知道具体是因为什么吗？”

　　“还不是很清楚，她母亲说已经请了律师，可是律师竟然也见不到莎拉，头儿，我有种不好的预感。”凯尔说道。

　　“莎拉是什么时间被抓的。”沐阳继续问道。

　　“三天前的傍晚，在莎拉家中，不过我知道这个消息也是在刚刚。莎拉的母亲说，一群便衣冲进家中，抓了莎拉就走，她试图反抗，不过那些人里有人掏出证件，是警察的证件，然后他们就带走了莎拉。”凯尔说道。

　　看来这件事情真的在向着不好的方向发展。

　　沐阳对着电话里说道：“凯尔，先不要着急，我会赶到美国去，然后看看能否了解更多的情况。”

　　“好的头儿，有事情我们在联系。”凯尔道。

　　沐阳挂断电话，想了想又给库姆打过去，告诉了他莎拉的事情，吩咐库姆好好在乌克兰待着，哪里也不要去，原本库姆还想要到美国来帮沐阳，不过被沐阳拒绝了。

　　坐车离开圣马力诺这个小国，准备到意大利转机飞美国，可是在机场的时候，沐阳又街道了凯尔的电话。

　　“头儿，有人联系我了，是用莎拉留下的那个电话联系的，他们说莎拉在他们手中，对方想要和我们见个面。”凯尔说道。

　　沐阳赶紧问道：“是什么人联系的你，他们表明身份了吗，还有，他们说了要在哪里见面吗。”

　　“他们没有表明身份，不过给出了见面的时间和地点。”凯尔说道。

　　“那好，把见面的时间和地点短信发给我。”沐阳道。

　　“头儿，我和你一起去吧，我这就赶过去。”凯尔说道。

　　“不用了，还是我自己一个人去吧，你就在澳门等我的消息。”沐阳的想法就是，如果对方设计陷阱抓自己等人，自己一个人的话，跑起来会更方便一些。

　　就算真的与对方动手，凯尔也帮不上什么忙。

　　不一会，沐阳的手机再次响起，是短信铃声，沐阳拿起手机看起来，“10月25日下午2时，纽约大都会博物馆。”

　　这应该是抓住莎拉那些人通知见面的时间和地点。

　　沐阳坐在候机大厅的座椅上，陷入了沉思，自己是不是应该过去，而自己这次过去又是否会有危险，这是不是对方的一个圈套，只是为了抓捕自己，可是对方又为何如此故弄玄虚呢。

　　“前往美国纽约的客机开始登机，请各位乘客抓紧时间登机。”候机大厅内响起登机的通告。

　　沐阳站起来，拿起自己的行李就走向了登机口，自己必须想办法救出莎拉，既然对方出招了，自己就去闯一闯。

　　时间回到几天前。

　　美国，纽约。

　　CIA特别情报调查小组驻地，组长詹姆森·卡特与副组长汤米·LI·琼斯正在一间办公室内密谈。

　　两人面前的办公桌上放着很多资料，还有照片，其中赫然就有沐阳、凯尔、莎拉和库姆的照片在内。

　　“沐，东方人，很可能是中国人，其他情况不详，很神秘，据说来自一个神秘组织。

　　莎拉，出身美国黑人区，母亲是白俄罗斯人，父亲不详，据说是个嫖客。

　　凯尔，英国人，职业盗贼，有案底，曾经两次入狱，并被几国限制入境。

　　库姆，乌克兰人，前乌克兰‘金雕’特种兵战士。”组长詹姆森·卡特看着桌子上的照片缓缓说道。

　　“组长，现在有很多证据显示，波士顿美术博物馆的盗窃案，很可能就是这几个人所为，他们在盗窃了博物馆的大批文物之后，逃离波士顿去了墨西哥销赃，然后与当地黑帮发生冲突，最后成功逃脱，不过他们带去的几件东西也见光了，其中就有博物馆丢失的古印加黄金珠宝首饰，所以我们有证据怀疑，这几个人就是波士顿盗窃案的嫌疑人。”汤米说道。

　　“还有其他证据吗，或者说其他线索？”詹姆森·卡特问道。

　　“还有几个怀疑的地方，我们调取了最近半年所有有影响的盗窃案进行分析，发现在法国弗朗索瓦私人博物馆失窃前，‘沐’这个人就在法国巴黎。而安特卫普钻石银行失窃时，‘沐’和其他几个嫌犯也都在比利时，所以我怀疑，这两起案件也很可能是他们所为。”

　　“现在只有莎拉在美国，其他人都在国外，组长，我们是否展开抓捕行动。”汤米说道。

　　组长詹姆森·卡特听着汤米的汇报，眼神却有些飘散，好像在想着其他的事情，手指无意识的在桌面上敲动着。

　　“组长，你在听吗。”汤米说完，见卡特组长没有反应，追问了一句。

　　“啊，哦，我在听。”卡特想了想说道：“汤米，你觉得这几个人怎么样。”

　　汤米一愣，一时没有反应过来，“什么怎么样。”汤米问完这句话后，看着卡特组长那似笑非笑的脸，突然想起了什么。

　　“你是说，你想让他们去做那件事情？”

　　“是的，你觉得怎么样。”

　　汤米想了想道：“如果这几件案件都是他们做的，那说明他们的能力非常出众，但是我们又如何控制他们呢。”

　　“先抓住那个小丫头，然后等我的通知，汤米，如果我们这次弄好了，我们会迎接美好的人生，到时候不必再为一份工资而拼死拼活，别墅、豪车、比基尼美女唾手可得，你说是吗。”詹姆森·卡特说道。

　　看着卡特那坚定的脸色，最后汤米同意了这个提议。

　　汤米离开办公室，卡特拿起桌子上的一张照片，看着上面的人，露出了笑容。

　　“我已经55岁了，就快要退休了，我必须在退休之前给自己准备一笔养老金，靠着政府吗，呵呵，估计我会连买面包果酱的钱都没有，我不会放过这次的机会，我已经等不起了。”

　　“如何监控这个小队，全靠你了，不过，如果这次成功，还需要继续控制吗，呵呵。”詹姆森·卡特狞笑着丢下了手中的相片。


第0412章 国家宝藏

　　莎拉这几天很快乐，在家里陪着母亲丽贝卡，宽敞的别墅，舒适的房间，安全的街区，和蔼的邻居，草坪，阳光，还有变得快乐起来的母亲，这一切显得那么让人着迷，莎拉喜欢这样的生活。

　　丽贝卡还告诉莎拉，附近有个男人正在追求她，是一个上班族，40多岁，看起来很帅气的样子。

　　“那你喜欢他吗？”莎拉好奇的问道。

　　“还不确定，他邀请我吃饭，不过我暂时没有答应，想要问问你的意见。”丽贝卡有几分羞涩地说道。

　　“妈妈，我支持你找男朋友，如果他想要约你，就答应他，或许你还可以在他那里过夜。”莎拉笑着说道。

　　母女二人笑闹着抱在一起。

　　门铃响起，丽贝卡去开门，门外站着几个高壮的男子，这让丽贝卡有些害怕，还没等她开口，打头之人掏出证件在丽贝卡面前一晃，然后掏出逮捕令，在她惊讶的眼神中，这群人抓住了莎拉，强行把她带走了。

　　丽贝卡担心坏了，她找到一个律师，想要保释莎拉，可是最后律师告诉她，这件案子并没有在警局，已经被移交了，暂时还见不到莎拉，这让丽贝卡更担心了。

　　没有办法，丽贝卡找出莎拉的手机，开始翻找起来，他希望能够找到沐阳的电话，可是上面没有一个标记着沐阳的名字，丽贝卡试着给通话比较多的那几个打过去，最后找到了凯尔。

　　沐阳来到丽贝卡家中，当丽贝卡见到沐阳的那一刻，眼泪就忍不住流了下来，然后慢慢的讲述了事情的经过，其实说起来，丽贝卡知道的并不多。

　　“沐先生，请您帮助一下莎拉，我真的不知道还有谁能够帮她，我找了律师，可是律师也见不到莎拉，我不知道应该怎么办了。”丽贝卡哭泣着说道，莎拉已经是她在这个世界上唯一的亲人了。

　　“丽贝卡夫人，放心，莎拉不会有危险的，我一定想办法把她保释出来，莎拉会回到你身边的。”

　　这是沐阳对丽贝卡这个母亲的承诺，也是他对自己的决定，莎拉在他心中，已经不单单是一个虚拟的人物，而是一个活生生的人，一个有血有肉的有感情的朋友。

　　美国纽约大都会博物馆内。

　　沐阳站在欧洲绘画展区一幅伦勃朗的油画面前，眼睛盯着油画一动不动，不过他的精神，却并没有完全放在画上。

　　一个头发有些稀疏的中年人站在了沐阳旁边，仔细的看着油画，然后自言自语到：“这幅画叫海边的少女，不过很可惜，只能看到少女飘飞的衣裙和长发，人们始终不知道这个少女长的什么样子。”

　　“也不知道是否像莎拉小姐一样漂亮。”这人说完这句话后，把头扭向沐阳。

　　沐阳心中一紧，然后轻轻转头也看向对方，二人四目相对，这个谢顶中年人脸上带着一种戏谑的微笑。

　　沐阳扭过头去，研究继续看向墙上的画作，嘴里略带几分冰冷地说道：“你们是什么人，莎拉在哪里。”

　　“自我介绍一下，我叫汤米·LI·琼斯，美国CIA高级探员，莎拉自然在一个非常安全的地方，她暂时很安全，这些你不用担心。”汤米说道。

　　“暂时安全，很好，不知道你们找我是想要做什么。”沐阳道。

　　“沐先生，来自一个神秘的组织，拥有极其高超的盗窃技术和本领，我们现在有理由相信，法国佛朗索瓦私人博物馆、美国波士顿美术博物馆、安特卫普钻石银行这几起轰动世界的盗窃大案，都是你所为，我没有说错吧。”汤米说道。

　　沐阳心中惊讶万分，但是脸上却不动声色的道：“我想你这是在开玩笑琼斯先生，如果你想要抓我，请拿出证据来。”

　　“我觉得我们没有必要玩这些文字游戏，如果我们想要抓你，我也不会在这里和你见面。”汤米说道。

　　“那你想要做什么，有什么目的。”沐阳问道。

　　“帮我们做一件事情，事后莎拉会安全回到你身边，或许还可以帮莎拉洗脱之前的案子，你觉得怎么样。”汤米带着几分自信的神色看着沐阳说道。

　　沐阳看着这个家伙，眯了眯眼睛，他真想现在就直接抓住他，拷问出莎拉的关押场所，然后直接救出莎拉。

　　不过沐阳知道，这个叫汤米的，不知道在CIA中是个什么角色，他不一定知道莎拉藏在哪里，就算是他知道，对方到这里找自己，未必身边就没有同伴，自己动手，成功救出莎拉的机会有多少，沐阳并不能肯定。

　　所以，沐阳现在有些投鼠忌器，他不敢冒险，先听听对方想要说什么。

　　沐阳沉默了一会说道：“你确定，只是一件事情，然后就放了莎拉。”

　　“是的，我确定。”汤米肯定的道。

　　“我想，我们应该找个合适的地方好好谈谈。”沐阳准备先听听这个叫汤米的家伙说什么。

　　在纽约一家咖啡馆内，沐阳和汤米要了一个单间，汤米用勺子搅动着咖啡慢慢说道：“你应该是一个中国人吧，我想你应该了解一些关于当年日本人发动对华战争和对东南亚战争的事情吧。”

　　沐阳没有承认自己国籍的事情，只是说道：“日军侵华战争，侵略东南亚战争，我了解一些。”

　　“那我们的沟通又方便一些，省去了我给你讲解那段历史的麻烦。”

　　“当年日军在侵略东南亚国家的时候，在那些国家中大肆掠夺，很多国家的国库都被洗劫一空，不过因为数量太多，很多都没有来得及运回日本，就被美国战舰切断了海上运输线。”

　　“战争越来越吃紧，日本已经到了十分危急的关头，但日本人又不想放弃这批数量庞大的财产，后来，一名叫木下昌平的日本少将，被日本大本营委派，负责处理那些国家的宝藏，最后，木下昌平在东南亚的某处深山密林中，把那批财宝掩埋了起来，而所有参与的士兵，都被处理掉。”

　　“不过，当年却是留下了一份藏宝图，这份藏宝图木下昌平本来应该交给日本军部或者日本政府的，但是就在此时，日本却宣布投降了，木下昌平也在战场上失踪。”


第0413章 接受任务

　　“本来以为木下昌平很可能是在了战场上，日本政府当年也曾经调查过此事，但是并没有查出什么结果，最后也只能不了了之了。”

　　“难道这件事情还有什么变化吗？”沐阳插嘴问了一句。

　　“当然，要不然我们怎么会找到你呢。”汤米说道。

　　然后汤米继续讲述这个未完的故事：“事情的经过总有些巧合，有一次，我们抓到了一个日本间谍，这个人叫木下彦，这个木下彦也是个有趣的家伙，他不想坐牢，就说出了这段历史和一个秘密。”

　　沐阳现在也听出了兴趣。

　　“这个秘密就是，当年那个木下昌平并没有死，而是偷偷潜伏到了其他国家隐居起来，然后辗转几十年，在临死前才与家族取得联系，木下昌平被运回国内秘密下葬，木下彦后来作为晚辈亲属参加了木下昌平的葬礼。对了，木下彦是木下昌平的侄孙。”

　　“木下彦说，他怀疑自己的叔叔，也就是木下昌平的儿子得到了藏宝图，他说出这个故事，准备用他来换取自己的自由。”

　　“我想知道，最后那个木下彦是否得到自由了。”沐阳问了一句。

　　汤米瞅了沐阳一眼，然后说道：“很不幸，最后他在离开美国前，掉到河里淹死了。”

　　“那就是说被你们杀死了。”沐阳用很肯定的语气说了一句，根本不用汤米解释什么。

　　汤米耸耸肩，也没有在说什么。

　　“你们不会觉得，仅凭这么一个虚无缥缈的故事，就能找到那个宝藏吧，或许那个木下彦是在骗你们呢。”沐阳道。

　　“我们事后进行了详细的调查，当年木下昌平确实接到过这样的命令，而且也确实押送了一大批金银财宝离开了驻地，事后木下昌平消失，而我们也秘密调查了日本政府的一些情况，日本政府也确实没有那个藏宝图，所以我们有理由相信，那个木下昌平，应该是私下里藏匿了藏宝图，而他在临死前，肯定也会把藏宝图转交给他唯一的儿子木下松孝。”汤米说道。

　　“难道你们准备让我去那个木下松孝那里偷藏宝图，可是即便有那份所谓的藏宝图，但谁又知道被他藏到那里了。”沐阳道。

　　“不，你不单单要找到藏宝图，还要找到藏宝图上面的宝藏，事后，你可以得到宝藏五分之一的财宝。”汤米说道。

　　“剩下的呢，归美国政府？”沐阳问道。

　　“剩下的你就不要管了。”汤米道。

　　沐阳现在终于意识到，这帮家伙不是在为美国政府找这批宝藏，很可能是他们得到这个消息以后，私下里动了心思，然后准备偷偷挖掘出来，要不然他们也不会把心思打到自己身上。

　　就在这时，沐阳脑海里突然出现了一条系统信息，沐阳对汤米说道：“我需要考虑一下。”

　　“随你便。”汤米不怕沐阳不就范，因为莎拉还在他们手上呢。

　　沐阳低头看向咖啡杯，陷入沉思，而他的意识，却进入到系统面板。

　　任务栏，第四世界第二个任务，“国家宝藏”是否领取。

　　终于等到新的系统任务了，沐阳直接点选领取，查看说明栏，上面显示着：“得到日军留下的国家宝藏，粉碎美国人的阴谋。”

　　沐阳没敢过多耽搁，直接退出系统回过神来。

　　原本沐阳还打算，如果有机会就控制住这个叫汤米的家伙，不过现在系统突然发布了任务，看来自己只能接受这个任务了。

　　“我可以答应帮你们做这件事情，但是需要莎拉回来，她时我们小队的成员，很多事情需要她去完成。”沐阳开出条件。

　　“NO、NO、NO，这是不可能的，莎拉必须留下来，不过我可以和你承诺，事后一定会把莎拉送回到她妈妈身边，你不是还有两个队友吗，凯尔和库姆。”汤米看着沐阳说道。

　　妈妈的，竟然掌握的这么详细，自己的事情，怕是对方全都知道了。

　　最后的努力失败，沐阳只得说道：“好吧，我同意给你们做这件事情，当然，事后需要放莎拉回来，还有，我们要得到我们的那一份，五分之一，这是你说的吧。”

　　沐阳必须让对方感觉到自己的贪婪，才会对自己放松一些警惕。

　　“是的，五分之一。”汤米道。

　　“那好，我要告辞了，对了，请照顾好莎拉。”沐阳道。

　　“没问题，莎拉是个很可爱的小姑娘，还有，这里有一份文件，里面记载着木下家族所有的情况，还有东南亚那边可能的情况分析，希望能够对你有些作用。”汤米说着，递给沐阳一个优盘。

　　沐阳接过来，直接揣到了兜里。

　　回到酒店，沐阳把优盘查到了房间内的电脑上，他没有用自己的电脑，怕中毒，谁知道CIA这些家伙，会不会在优盘里弄上带追踪的病毒呢。

　　汤米回到他们特别情报调查小组驻地，有组员告诉他，沐阳已经启动了优盘，应该正在看资料，不过用的是酒店的电脑。

　　汤米笑笑说道：“这个家伙还挺警惕的，不过他不会知道那个优盘本身就带有追踪信号发射器。”

　　可是几分钟之后，组员告诉汤米，优盘上的信号消失了，不过那台电脑还在使用，应该是优盘被破坏了。

　　沐阳才不会傻傻的用CIA特工给的东西呢，他在酒店电脑上点开了文档，然后就把优盘收进了空间，不管你在厉害的设备，进了空间，那就只有失灵的份，如果以后再需要看优盘里面的东西，沐阳肯定会到其他世界去看，而不会再这个任务时空。

　　沐阳查看着关于木下家的所有情况，木下昌平的儿子木下松孝今年65岁，有一家四星级酒店叫名古屋日锦酒店，不过现在已经被木下松孝的儿子木下启太郎接掌。

　　木下启太郎今年42岁，有一儿一女，女儿叫木下惠子，今年十九岁，在名古屋名城大学就读经营学科，儿子木下浩介10岁，还在上小学。

　　沐阳又仔细看了看关于木下惠子和木下浩介的资料，终于，让沐阳找到了一个突破口。

　　名古屋名城大学吗，看来自己又要到学院里走一遭了。


第0414章 剑道社

　　沐阳没有通知凯尔和库姆，日本之行，就算是他们过来，也未必能帮上忙，还是自己一个人行事吧。

　　日本，名古屋。

　　名古屋是日本三大都市圈之一，东京大都市圈，京阪神大都市圈，名古屋大都市圈，名古屋即是日本重要的港口城市，也是日本第四大城市，而且还是历史名城。

　　日本有名的三大英雄豪杰人物织田信长，丰臣秀吉，德川家康皆出生在名古屋或附近爱知县内的城市。

　　不得不佩服CIA搜集情报的能力，在汤米给沐阳的情报中，沐阳看到了关于木下惠子的介绍中，介绍道木下惠子有一个暗恋的男孩子，同样是名城大学的学生，叫做小林阳一。

　　小林阳一今年21岁，也是爱知县人，今年上大二，小林阳一长的青春阳光，有多才多艺，是名城大学的校草，同时也是名城大学剑道社的队长。

　　木下惠子加入了剑道社，并且对小林阳一一见倾心，不过小林阳一好像对木下惠子并没有动心，而且小林阳一好像也没有女朋友，至于其他情况，情报上并没有写的很明白，毕竟这只是一个无关紧要的情报而已，并没有深入调查。

　　不过这个看似无关紧要的信息，却给了沐阳一个想法，他觉得，自己可以利用小林阳一的身份去接近木下惠子，进而探知藏宝图的下落。

　　“嗨，今天过来了，请进。”在名古屋一家酒吧门口，门口的侍者和小林阳一打着招呼。

　　“是的，看到青木君过来了吗？”小林阳一问道。

　　“是的，刚刚进去，看来你们是约好了。”门卫道。

　　“那我进去了。”

　　“玩的痛快点。”

　　小林阳一进了酒吧，却没有注意身后跟着的另一个青年男子。

　　沐阳看着酒吧进出的人群，觉得这间酒吧有些古怪，进出的都是年轻男子。

　　有看了看人们的表情动作，沐阳突然醒悟过来，同性恋酒吧。

　　我靠，没想到小林阳一这么帅气的小伙子，竟然是个Gay，难怪在学校里是个校草，竟然没有女朋友呢。

　　沐阳跟进去，发现里面灯光昏暗，很多男男搂在一起，动作亲密，甚至有人在一起拥吻，沐阳不自觉的打了一个哆嗦。

　　扫过人群，终于看到了小林阳一，妈的，竟然和一个同样帅气的男子抱在一起，两个人正郎情惬意的喝酒聊天。

　　沐阳忍着恶心，也要了一杯啤酒，独自坐在一处地方，他准备跟踪小林阳一伺机下手。

　　“嗨，有些面生啊，第一次来吗，我可以坐下吗。”这是一个男子走过来和沐阳打招呼。

　　“心情不好，我只想独自一个人喝一杯。”沐阳道。

　　“那好，有机会在聊。”

　　就这样，沐阳前后拒绝了三四个人，才终于清净了下来，不过他一个人坐在这里显得有些另类，有人小声的议论他，说沐阳可能是失恋了，所以才独自一个人喝酒。

　　甚至还有人好奇的分析沐阳到底是攻还是受，是哥哥还是弟弟。

　　恋你个死人头，哥哥个大头鬼，沐阳鸡皮疙瘩都起了一身。

　　通过观察，沐阳竟然发现，那个小林阳一，竟然是个弟弟，是被照顾者，很凌乱的感觉啊，剑道社的队长，曾经拿过日本青少年剑道大赛的亚军，竟然是个小受。

　　而情报中，并没有提到关于小林阳一的这些情况，沐阳猜测，很可能小林阳一做的非常隐蔽，他的大学同学都不了解他的情况。

　　晚上11点钟，小林阳一与他男朋友分别，独自回到在名城大学附近租住的出租屋，一间20平米的独立房间。

　　沐阳没有留手，直接解决了小林阳一，然后鸠占鹊巢，变身成了小林阳一，看着镜子里青春的帅气的面庞，沐阳只能感叹，浪费啊。

　　翻出小林阳一的身份证，银行卡，学生证，钥匙，手机等物品，研究小林阳一的基本情况，他可不希望一行动马上就穿帮。

　　第二天，沐阳并没有去上课，而是按照课程表的时间，在下课之后，来到大学剑道社，此时，已经有很多学生来到这里，开始练习起来。

　　沐阳换上练功服，但是没有带护具，拿着自己的竹剑，跪坐在场边，看着场中的同学们练习，小林阳一是剑道社的社长，很多人到了这里之后，都要上来鞠躬问候一下。

　　人越来越多，训练场中聚集有三十多人，有男有女，他们挥动竹剑，大声呼和，显得很有气势，可是他们的动作，在沐阳的眼中，显得非常稚嫩。

　　沐阳虽然不会日本剑术，但是他懂中国剑术，如果同样是双手剑的话，中国剑术是前手发力，日本剑道是后手发力，前手用来控制方向。

　　中国剑术讲究剑意，以意导气，以气催形，突出意识修养。日本剑道讲究剑气，以气合体体现各种兵法般的战术，突出对武士信念和礼仪的修养。

　　日本剑术招数伶俐阴柔狠辣，招式专取人的性命，让人毫无退路。这样的招数，往往会在初期有很大的杀伤力，但是在沐阳这样拥有内力的人眼中，只有狠辣，没有修养。

　　“阳一学长，下午好。”沐阳耳边响起一个甜美的女声，沐阳转头看过去，身旁有两个少女正在向自己鞠躬问候。

　　而其中一个女孩儿赫然就是木下惠子。

　　木下惠子个子不算高，大概一米五五左右，不过身材不错，一双美腿难得的笔直，站在那里也没有日本女孩子特有的内八字，上身也很丰满，属于那种骨架小，但是很有肉感的女孩子。

　　木下惠子算不得顶尖美女，但是长相也算甜美，很有少女特有的青春气息，尤其是一双眼睛，很亮，而且她的皮肤很白，好像日本女孩子，很多皮肤都很白，这可能是人种的关系吧。

　　沐阳轻轻点头回礼，嘴里说道：“惠子学妹，你也好，去换衣服加入训练吧。”

　　听到沐阳的回答，木下惠子明显眼睛一亮，脸上洋溢起笑容，好像反应过来什么，赶紧鞠躬，拉着旁边的女孩子跑开了。

　　木下惠子来到更衣室，站在衣柜前，一只手抚在饱满胸口，让自己的呼吸稍稍平复，然后对着旁边的女孩子说道：“雅美，你听到了吗，阳一学长竟然知道我的名字，天啊。”


第0415章 木下惠子

　　木下惠子跑到更衣室，靠在衣柜前，一只手抚在饱满的胸口，让自己的呼吸稍稍平复，然后对着旁边的女孩子说道：“雅美，你听到了吗，阳一学长竟然知道我的名字，天啊，我感觉好幸福。”

　　“真是的，阳一学长都没有搭理人家就被你拉着跑开了，要不然学长也会和我打招呼的。”这个叫雅美的女孩子还在埋怨着木下惠子，不过木下惠子已经陷入到了自己的幻想中，根本没有搭理雅美。

　　“喂、喂……换衣服了，我们还要联系呢。”雅美在惠子眼前晃了晃手，才把惠子叫回神来。

　　“哦，好的，换衣服。”

　　惠子脱掉自己的衣服，换上练功服，带上护具后，抱着自己的头盔和竹剑来到练功场。

　　训练有副队长负责，沐阳没有直接指挥，而且，他也不是很清楚训练的流程，吩咐好之后，就那么安静的坐在场边，看着众人练习。

　　原本沐阳打算，就这样待到训练结束，然后找机会和木下惠子接触，可是却有人站到了沐阳面前，鞠躬后说道：“社长，我要再次对你发起挑战，请您接受。”

　　沐阳有些愣神，这前因后果他根本不知道，就蹦出一个家伙说挑战自己，究竟是为了什么，估计只有活着的小林阳一才知道，沐阳却是一概不知啊。

　　怎么办？

　　这时，训练场中的人已经纷纷停下训练，往这边看过来，似乎都非常关心这场挑战赛。

　　而且沐阳也看到了木下惠子那有些紧张的小脸。

　　“你确定要挑战我。”沐阳脸色平静地说道。

　　沐阳没有办法，只能顺着演下去，既然是挑战的，不管什么原因，给挑战者一个教训，绝对是没错的。

　　“是的社长，我马上就要参加剑道四段考核了，如果不能战胜您，我怕是自己的水平很难通过这次的考核，所以请您赐教。”

　　这家伙，把自己当成垫脚石了，小林阳一就是四段，而考核时，是要击败一个四段的教练，才能得到四段段位的。

　　其实这本来没有什么，同道馆的帮助练习也无可厚非，可是看周围众人的神态，还有眼前这人的表情，估计本来就是一个对小林阳一不爽的家伙。

　　练武之人都有傲气，年龄和小林阳一相仿，却被他压在下面，生出挑战之心也是正常，不过，这家伙很倒霉，今天他遇到的是沐阳。

　　沐阳不知道他与小林阳一的水平差多少，但想来他敢挑战，应该差距不大，但是碰到沐阳手里，今天他只能有找虐的份了。

　　“是的，请社长赐教，也让同社的人们见识一下社长当年夺得青少年组亚军的风采。”说完这句话，这个家伙的脸上还带上了几分阴冷。

　　还玩心理战术的，把青少年组和亚军两个此咬的那么重，分明就是挑衅吗。

　　沐阳豁然而起，赤脚走到场中，竹剑轻轻提在手上。

　　“既然你想要挑战，那开始吧。”沐阳道。

　　“难道你不带护具吗？”那人惊讶道。

　　“对付你，没必要。”沐阳道。

　　这时一个女生喊道：“阳一学长，还是带上护具吧，千万不要受伤。”

　　沐阳回头一看，喊话之人是木下惠子，沐阳回了她一个自信的微笑。

　　挑战者眼睛眯起，自己被轻视了，真是混蛋，好，既然是你自己不带护具的，那受伤就没我的责任了，到时候如果小林阳一受伤，会更加丢脸。

　　他带上护具，在脑后紧紧扎好绳索，然后提着竹剑轻轻走到沐阳三米外站定。

　　微微鞠躬后说道：“请社长指点。”

　　沐阳也依照理解鞠躬，嘴里却说道：“动手吧。”

　　“哈！”的一声大喝。

　　对方右脚踏前，竹剑高高举起，一个猛力的下劈，对着沐阳没有任何护具的头部狠狠砍下来，没有一点留手。

　　木下惠子看的心惊，紧张的抓住了旁边雅美的胳膊，差一点就要惊叫出声。

　　挑战者的气势很足，力道也很强，动作非常标准，难怪年纪轻轻就已经是剑道三段了，要知道，剑道最高八段，这样的水平在年轻人中已经是十分难得了，在日本武术界，应该算是年轻高手一流的。

　　但是在沐阳眼中，太嫩。

　　沐阳不闪不必，单手持剑，一个突刺，剑尖对准挑战者的面部点过去，如同一道闪电划过，人们还没有看清沐阳手中竹剑是如何送出去的，之间那个挑战者已经倒飞着出去，身子直挺挺的仰天倒在垫子上，竟然没有了声息。

　　训练场内顿时鸦雀无声，人们都不知道该如何反应了，这也太简单了吧，竟然不是社长的一招之敌。

　　“去看看他怎么样了。”沐阳收回竹剑，轻轻地说道。

　　这时候人们才反应过来，几个人上前查看情况，有人解开挑战者的面罩，有人喊道：“黑田晕过去了。”

　　“送医务室去看看吧，估计问题不大。”沐阳说完，几个人就抬着那个叫黑田的家伙跑走了。

　　沐阳知道，自己并没有用力，只不过是顺势用剑尖点在了对方的头顶部位，对方用力前冲，单单冲击的力道就够他受的，沐阳这还是留手了，如果点在对方的喉结处，估计那个家伙会直接报销。

　　不过沐阳接下来还有事情，自然不能弄出事端来，黑田算是捡回一条命了。

　　“学长，你没事吧。”木下惠子跑过来，对着沐阳问道。

　　“我没事，谢谢惠子关心。”沐阳脸上露出温柔的笑容，让木下惠子不自觉陷入其中。

　　“学长一定渴了吧，我去给您倒杯水。”惠子脸红红的跑开了。

　　一个水杯被女孩子双手递过来，沐阳接过表示感谢，木下惠子就坐在了沐阳身旁，询问一些关于剑道的事情，沐阳自然是知道的说，不知道的，用很高深的理论糊弄过去。

　　不过沐阳的理论，很多虽然说得含糊其辞，但是都是很高深的剑术理论，唬住这个小丫头还是很简单的。

　　“今天的训练到此结束，下课吧。”沐阳说完，众人鞠躬行礼，然后往更衣室走去。

　　这时木下惠子跑过来对着沐阳说道：“学长，等会有时间吗？”。


第0416章 黑衣社

　　“学长，学校附近新开了一家寿司店，味道很好的，我能请学长吃饭吗。”

　　沐阳刚才那华丽的一击，轻松打败黑田，让木下惠子觉得阳一学长是那么帅气，所以鼓足勇气跑过来邀请。

　　沐阳脸上挂着微笑看向木下惠子，让女孩脸上微红，“也好，不过，还是让我来请学妹吧。”

　　木下惠子心下一阵激动，“学长，我去换衣服，我们门口见。”说着轻快的跑开了。

　　“惠子，那我怎么办。”换好衣服，惠子就往门口跑，雅美在后面喊道。

　　“你自己一个人吃饭吧。”说着木下惠子就跑远了。

　　“真是的。”雅美嘟哝了一句。

　　晚餐两个人吃的海鲜寿司，沐阳觉得味道也还算可以吧，反正他对日本菜的感觉就那样。

　　灯火阑珊，街上行人不少，晚上稍稍有些冷，两个人就这么在街上走着，不时聊一些无聊的话题。

　　沐阳没有说回学校，木下惠子也不提，就这样跟着沐阳一直走着聊着，时间就到了晚上十点钟。

　　“惠子，要不要到我那里坐一坐。”沐阳道。

　　木下惠子脸色一红，她知道接下来意味着什么，不过这不正是她希望的吗，日本的女孩子，对这方面很开放，遇到自己喜欢的男孩子，十分愿意奉献自己，以留住男人的心。

　　很自然的，两个人来到沐阳的小屋，又很自然的发生了年轻男女应该发生的事情，看着睡着以后还带着迷醉神情的惠子，沐阳爬起身来，对着木下惠子使用起催眠术。

　　这个女孩子现在非常放松，而且沐阳因为精神力加强的原因，催眠术也得到了加强，沐阳并没有入侵惠子的脑海种下精神种子，而只是单纯的催眠，他只是想要问一些问题而已。

　　很快，沐阳就完成了催眠，木下惠子依然闭着眼睛。

　　“你叫什么名字。”

　　“我叫木下惠子。”

　　“你是否知道你们家关于藏宝图的事情。”沐阳没有废话，直入主题。

　　“藏宝图，知道。”

　　沐阳心中一喜，他没想到木下惠子竟然真的知道这么隐秘的事情，原本他以为这样的秘密木下松孝会保守的很严密呢。

　　“藏宝图在哪里。”

　　“藏宝图已经交给组织。”

　　沐阳心中一惊，组织，怎么突然又出现一个组织。

　　“什么组织。”沐阳赶紧问道。

　　“黑衣社。”

　　沐阳根本没有听说过这样一个组织，这又是哪里冒出来的。沐阳拿出电脑，连上网络查了一下，电脑上根本没有这个组织的介绍。沐阳想了想，拿出那个装有特工程序的电脑，在里面输入了黑衣社三个字。

　　这里面还真有关于黑衣社的内容。

　　黑衣社，日本自江户时代流传下来的一个神秘组织，一个笼罩在神秘色彩中的跨国犯罪组织，组织的组成结构和目的也不明确。

　　黑衣组织是一个有一定势力的大型犯罪组织，资产雄厚，并且在日本政界、经济界和科学界有很深的人脉，惯用手法是操控重要人物，暗中以金钱收买，以达到其生存延续的目的。

　　FBI和CIA、日本警视厅在多年前就已经介入了对组织的调查，但掌握这个组织的信息非常有限。

　　“看来自己无意中发现一个小组织啊。”沐阳想到。

　　“惠子，告诉我，你知道的关于黑衣社的一切信息。”

　　“木下家族一直是黑衣社的成员，我们全家都加入了黑衣社，黑衣社总部就在名古屋，我见过社长一次，他是名古屋大学的校长，名叫德川修平。”

　　“藏宝图现在在哪里？”沐阳追问了一句。

　　“我们已经交给会首德川修平了，组织正在研究如何开启宝藏，然后拿这笔钱作为组织的资金，藏宝图在德川修平手中。”

　　看来自己的目标又要变了，原本还以为在木下松孝手里呢，看来，自己又要到名古屋大学走一遭了。

　　也不知道这个黑衣会在日军发动侵华时是否也参与了，如果参与了，沐阳不介意多处理几个人。

　　不过按照木下惠子的说法，木下家族一直是黑衣社的成员，应该算是骨干了，而木下昌平当年就参加了日军，没准这个组织还真的会趁火打劫，参与侵华了呢。

　　第二天早上起来，沐阳送走了木下惠子，惠子临走时还有些依依不舍。

　　“阳一学长，记得给我打电话啊。”

　　“会的，这几天我有些事情处理，完事后我就会去找你的。”

　　惠子又上来抱了沐阳一下，然后才上了计程车。

　　沐阳来到名古屋大学，穿过校园林荫道，来到行政楼，敲响了校长办公室的门。

　　“进来。”一个很威严的声音在里面响起。

　　“校长您好，我是小林阳一，有事情向您请教。”沐阳走进办公室后对着办公桌后面头发已经有些花白的老人说道。

　　老人听了沐阳的自我介绍有些愣神，不过还是耐心地说道：“有什么事情可以找你们老师和分院的院长解决，我很少插手学院学生具体事务的。”

　　“不，我这次找您是有私事。”

　　“哦，私事，你说吧。”

　　“请问德川修平校长，您是黑衣社的社长吗？”沐阳嘴角带出了一抹微笑。

　　老人一听脸色骤变，一只手不自觉的摸向抽屉。

　　沐阳右手手腕轻轻一动，一根银针闪电般划过，直接射入德川修平的穴道，老头身体就是一僵。

　　此刻，德川修平口不能言，身不能动，这让这个见惯风浪的老家伙惊骇不已，他不是没有见过日本的那些修者，黑衣社就有护卫队，不过也没有见他们有这样的能力。

　　也是德川修平大意，他作为一个大组织的社长，平时身边还是有保镖的，但是他怎么也没有想到，有人竟然敢到学校里来对他下手。

　　沐阳缓缓走到德川修平身边，对着老头说道：“我想要一份图，藏宝图，日军埋藏在东南亚山里财宝的那份藏宝图，我知道他在你的手里。”

　　德川修平现在根本不能做出回应，但是他眼珠可以转动，通过他的眼神，沐阳看出来，老家伙想要说话。


第0417章 藏宝图到手

　　沐阳点开德川修平的哑穴，老头并没有高声求救，而是张口说道：“这位同学，我想你可能弄错了，我是学校的校长，不是什么黑衣社的社长。”

　　德川修平矢口否认。

　　沐阳轻笑一声，继续说道：“德川修平老先生，我不仅知道你是黑衣会的会首，还知道你是德川家康的后人，你们的德川幕府家族统治了日本260年之久，可是到了第15任幕府时，德川庆喜幕府军失败，你们德川家族只得乖乖交出了手中的权利，明治天皇夺回权利，这才有了后来的明治维新，而你们德川家族却从此没落。”

　　“明治天皇没有明着对付你们，可是他很害怕幕府死灰复燃，暗地里却在逐渐蚕食和铲除幕府的残余力量，而你们德川家族，最后竟然被彻底清除出了日本政界，而德川家族又怎么会就此选择在沉默中死亡呢，所以你们选择了暗中行事。”

　　“重新启动黑衣社，利用德川家族几百年收拢的金钱，还有残余的人脉，不断侵入日本政府内部，妄图掌握权力，或者说，掌握一部分话语权，我想，木下家族，原本就是你们德川家族的家臣吧，几百年来跟随德川家族，还真是忠心的家仆。”

　　“木下昌平埋下了东南亚国家的国库宝藏，但是他没有将手中的藏宝图交还给国家，而是隐匿了起来，他眼见自己就要死了，不想这个秘密跟着他一起入土，觉得这么多年过去，别人也应该遗忘了他，所以选择在死前将藏宝图交给家族，或者说，交给黑衣社，交给德川家族，作为黑衣社用来运作和收买官员的资金。”

　　“德川修平老先生，我说的没错吧。”沐阳说完看向德川修平。

　　沐阳从木下惠子口中得到藏宝图和黑衣社的消息以后，利用手中所有的资源来查询这里面的关联，随后让他分析出以上的内容，不过沐阳觉得，自己的猜测应该距离事实不远。

　　德川修平听了沐阳的话，脸色不住变幻，这是他平生最大的秘密，也是黑衣社的秘密，黑衣社的行事一项低调而隐秘，他不知道眼前这个来历神秘的青年，究竟是从哪里知道黑衣社的秘密。

　　难道对方是日本警视厅的人，可是看对方的行事风格也不像啊，而且对方张嘴就提到了藏宝图。

　　“不，我并不知道什么黑衣社，年轻人，你现在最好立刻退出去，要不然我会叫警察来。”德川修平板起脸说道。

　　沐阳呵呵一笑，拉开德川修平面前的抽屉，从里面拿出一把手枪，在手里摆弄着说道：“呵呵，难道你想让警察来看看堂堂名古屋大学校长，学者德川修平老先生，抽屉里竟然藏着手枪吗。”

　　“德川修平先生，我只想得到我要的东西，就是那份藏宝图，我想，以你们黑衣社的实力，现在还不能将那些宝藏取出来，你留着他也没有什么用处。”

　　“但是，如果你不交出来，我想，我不介意将黑衣社的事情告诉日本警视厅，当然，还有FBI和CIA，好像美国的这两个部门都对黑衣社很感兴趣呢。”

　　德川修平脸色又变，沐阳说的没错，他确实有那份藏宝图，是木下家族两年前交上来的，不过限于事情的难度，如此大规模的行动，而且还是在缅甸泰国两国边境地区，很难不被人察觉，而黑衣社的实力，并不能做到万无一失，黑衣社又不是特别缺乏资金所以德川修平就一直没有动那处宝藏，就当做继续储存在哪里了。

　　但是，那可是涉及到一笔天文数字的财富，他又怎么甘心乖乖拱手于人呢。

　　“我不知道你从哪里得到的信息，但是我只能告诉你，我没有藏宝图，如果你想要从我这里得到好处的话，我可以给你一笔钱，一笔足够你花费的钱。”德川修平想要糊弄沐阳，可是他的算盘打错了，沐阳又不是劫匪，他不缺钱，或者说，他看不上小钱。

　　“那就不好意思了。”沐阳说完这句话，德川修平就觉得要坏事，刚想大声喊叫，可是他哪有沐阳动作快，直接又被点了穴道，然后在老头身上连续点了几下。

　　德川修平只觉得一股深入骨髓的疼痛感袭来，让他想要大声喊叫，张开嘴却发不出一点声音。

　　如同万蚁噬骨，痛彻心扉，他觉得，哪怕现在就死去，也比现在好过一万倍，德川修平虽然是个心机深沉的老狐狸，可是他一辈子也没有受过什么罪，只是躲在暗处指挥着黑衣社的运作而已，心智有，却不是那种可以经受的住酷刑之人。

　　沐阳也怕这个老家伙直接挂掉，那就不好玩了，所以特意用一股内力护住了他的心脏，这才不至于直接昏死过去。

　　时间差不多了，沐阳解了截脉手，让德川修平回复了一下在问。

　　正在这时，门口传来敲门声。

　　沐阳一惊，但是没有任何动作，只是静静的听着，不发出任何一点声音。

　　“梆、梆、梆”又是三声敲门声。

　　德川修平心中带着无限希望，他希望现在有人进来能够解救他，可是最后他还是失望了。

　　敲门声在发现屋内没有回应之后，脚步声渐行渐远，消失在楼道里。

　　沐阳解开德川修平的哑穴，俯下身子问道，“现在愿意告诉我藏宝图放在那里了吗？”

　　德川修平认命了，他决不想在经历一次刚才的痛苦。他不想为了那笔还不知道是否能够拿到的财富，而断送了自己的生命。

　　德川修平用沙哑的声音说道：“好吧，我告诉你，就在里间卧室的保险柜里面。”

　　“钥匙，密码。”

　　“钥匙在我的衣兜里，密码是7978LPLJ。”老头无力地说道。

　　沐阳找出钥匙，还不忘在德川修平身上又点了哑穴，他可不想让这个老家伙叫出来，把事情弄得麻烦起来。

　　老家伙没有撒谎，沐阳打开了保险箱，从里面找出一个档案袋，沐阳小心翼翼的打开，从里面抽出一张军用地图，这是二战时期日本的军用地图，在上面，用一个红点标注了藏宝的地点。

　　这就是藏宝图……


第0418章 得手

　　藏宝图终于到手了，可是沐阳在仔细查看过这份地图后，又发现一个令人头痛的问题，这个地点却是太过宽泛了，这张地图上的一个点，都能代表一个城市，而藏宝库这个点，大概只能标注到某一个区域，但是那里很可能涉及到几座山甚至十几座山，上面还没有准确的经纬度坐标，这让沐阳皱起眉头。

　　档案袋里面还有几分东西，沐阳一一打开查看，发现竟然是几幅素描画，其中一张纸，是用日文写的一封信。

　　“我奉命掩藏这批财宝，是接受陆军部的命令，而当时出于的考量并不是因为运输线被截断，而是因为，陆军部的几位大佬，想要留下这笔钱作为以后翻身的本钱。

　　但是，我没有想到，战争竟然那么快就失败了，我不得不逃亡他处躲藏起来，曾经在菲律宾、印尼、马来亚等国流浪，最后终于在新加坡定居，我也曾经想过，带着藏宝图回到国内，可是国家竟然被美国人控制，我想，就是我将那批财宝交给政府，最后难免会落入美国人手中，所以我选在了继续隐匿。

　　我已经时日无多，可是现在的日本政府却是没有一点雄心壮志，我不想将这笔钱交给这样的政府，所以我选择将他们交给家族，请家族转交会首，而我希望，会首能够利用好这笔钱，让日本重新振作起来，称雄亚洲，称雄世界。

　　这几幅素描，是藏宝库基地周边山势地图，最后一幅画，是山洞入口，山洞被改造成一个军事基地，存有大量的弹药，进入时一定要小心。

　　木下昌平。”

　　沐阳又看看这些泛黄的纸张，应该有些年头了，估计没错了，还真是麻烦，废了这么多周折才得到藏宝图。

　　老鬼子，都死翘翘了，还想着恢复日本昔日荣光呢，做梦去吧。

　　沐阳又看了看保险柜，发现里面的东西不多，根本没有现金、珠宝黄金之类的东西，到是有一个盒子。

　　沐阳好奇，把盒子拿出来打开。

　　“我靠，老东西还有这个爱好。”

　　沐阳竟然在盒子里看到了厚厚一沓子照片，而且上面全都是一些年轻女性的照片，最重要的是，这些照片上的女性，绝大多数都是不穿衣服的，而且很多看上去都像是刚刚那啥过的样子。

　　在一张照片中，沐阳终于发现了第二个人的身影，那是一张在浴室的照片，而照片中的第二个人，是从浴室镜子里反射过来才露出的人影，竟然是德川修平这个老家伙。

　　只见镜子里的德川修平端着相机，全身一丝不挂，宽大的黑色相机都挡不住他露出的淫笑，正对着一个全身赤裸，身材丰满圆润的女孩子照相。

　　不用猜也知道，老家伙没干好事。

　　沐阳在照片下面，还发现了几个优盘，都是大容量的优盘，沐阳本着探究的心态，拿起一个插在电脑里，顿时，里面传出来清晰的画面。

　　好吧，我想所有人都应该能够想到上面是什么，沐阳本着批判的态度看了几段，发现老家伙还真是玩的很开啊，基本上三十六式都用上了，看来也是一代银人。

　　而且从里面的对话就能够听出来，这里面有大学的老师，也有大学的学生，甚至还有学生家长，老家伙，还真是艳福不浅呢。

　　而其中一个优盘内，却是记载着很多官员的名字，其中包括日本的几位议员，名古屋市的市长，还有许多部门的官员，看来这么多年，黑衣社已经笼络了很多官员，其实力应该不小。

　　而且后面还标明了曾经给这些官员多少好处，哪日献上过美女，甚至还有一些照片和录像，呵呵，这就是赤裸裸的拉拢腐蚀加威胁啊。

　　沐阳把这些东西收进空间，锁好保险柜，回到办公室房间，看着德川修平那有些哀求的目光，沐阳说道：“我拿到了自己想要的东西，所以，德川修平老先生，我要告辞了，希望你以后过得愉快。”

　　沐阳说完，在德川修平身上点了几下，只见老家伙颤抖了几下，然后就趴在桌子上不动了。

　　沐阳没有杀他，只不过，德川修平以后想要好好的生活，已经是不可能的了，因为沐阳动用点穴手法，直接让德川修平爆了血管，也就是俗称的脑淤血。

　　哪怕他活下来，以后也是一位重度瘫痪、全身不遂、失语、功能障碍的患者，就算是想要说出今天的事情，也没有机会了，而德川修平最大的可能就是成为有思想的植物人。

　　沐阳的日本之行完成既定目标，他准备离开名古屋，前往东南亚，在机场，沐阳给凯尔和库姆打过去电话，告诉他们，在泰国曼谷汇合。

　　在机场候机的这段时间，沐阳拿出一个新笔记本，把从德川修平那里弄来的优盘内的文件拷贝到电脑里。

　　“这些关于黑衣社内部情况的信息给谁呢，嗯，就交给日本警视厅吧，估计他们会非常愿意看到这些情报，估计那些收过钱的官员，接下来的日子会非常不好过了。”

　　沐阳动动手，把一份文档传送到了日本警视厅的主页上面。

　　“FBI和CIA不是在调查黑衣社吗，也可以给他们一些信息，毕竟黑衣社也有海外势力，就让美国人去弄这些吧。”

　　沐阳又给美国的FBI发过去一份信息。

　　对了，还有德川修平这个老家伙呢，他的那些录像和照片可都是好东西，沐阳对于曝光这些禽兽，绝对是喜闻乐见的。

　　沐阳挑选了几份还算能过得去的录像，把他们传到日本的某些视频网站上，标题呢，就写“日本名古屋大学校长德川修平，65岁高龄依然御女无数。”

　　弄完这些，沐阳觉得内心舒爽了。

　　在这些议员和官员中，很多都是日本右翼势力的代表，而黑衣社，应该也是属于日本右翼势力的一份子。

　　那怕他们不是最前锋的代表，也是有这种倾向的那类组织。

　　他最喜欢看到的就是将这些堕落官员放在网络上晒一晒，估计这些家伙会变成岸上的鱼儿一样，直接干咳窒息而死的。

　　沐阳做完这一切，然后轻松的离开了日本，却是给日本留下一个烂摊子，日本名古屋大学校长德川修平，那也是日本非常知名的学者，可是在网络上却爆出了关于他的不雅视频，虽然日本是一个很开放的国家，其实他又是一个非常保守的国家，对于一些被人们敬仰的学者，他们对其道德水准要求其实是非常高的。

　　日本媒体竞相报道，但是人们紧接着发现，德川修平昏迷在自己的办公室里。

　　最后医生宣布，德川修平今后只能躺在床上度过残生了，不能言不能动，但是他的脑子还算清醒，这已经算是不错的结果了。当然，外界的猜测是德川修平是因为知道自己的不雅视频被曝光，羞愤欲绝最后才脑出血的。

　　但是日本政府方面却不会这么认为。

　　由于沐阳的举报，一个潜藏水底的地下组织浮出水面，暴露出了一大批政府官员，这些官员涉及贪污贿赂等罪名被逮捕，而这些人中，大多数都带有右翼倾向。

　　不管怎样，日本有热闹了一阵子。


第0419章 探查

　　泰国曼谷。

　　沐阳一直觉得泰国是一个很奇葩的国家，他们已经做到了世界大同，尤其是在男女问题和不男不女问题上，是这个世界上最开明的国家，没有之一。

　　曼谷是座不夜城，这里有灯红酒绿纸醉金迷万紫千红的夜生活，街上非常热闹，你会不自觉的被这里的气氛感染。

　　不过沐阳没有兴趣上街，街上的妞，沐阳怕自己分辨不出男女，还是算了吧，他对那些族群没兴趣。

　　在皇权酒店，沐阳叫了一个古典式的按摩技师，其手法十分高超，一个按摩下来，可以让你全身放松，竟然还有一种飘飘然的感觉。而且价格非常便宜，200泰铢的钟点费和100泰铢的小费，总计不过大约80人民币。

　　手机响起，沐阳趴着拿起手机接听：“喂，凯尔。”

　　“头儿，我和库姆一起到曼谷了，你在那里。”电话里传来凯尔的声音。

　　“皇权酒店，8011房间。”沐阳刚放下电话，就被按摩技师温柔的把头按下去，然后继续按摩头部。

　　“可以加重一点力道。”沐阳趴着喃喃说道。

　　“好的客人。”这个按摩技师的英语不错，虽然皮肤稍显黑了点，不过相貌和身材都不错，在皇权酒店这样五星级的酒店里的技师，沐阳相信绝对是千挑万选的。

　　不知道时间过去多久，沐阳都有种昏昏欲睡的感觉了，房门铃被按响。

　　“客人，要开门吗？”女技师问道。

　　“去开门吧。”

　　凯尔见打开门的是一个美女，眼睛一亮，嘴里说道：“头儿，你很会享受吗。”说着和库姆走进房间。

　　沐阳坐起身来，穿好浴袍，从旁边的钱夹子里抽出100美元递过去，女技师很高兴的接过钱，双手合十谢过沐阳，然后离开了房间。

　　“头儿，莎拉怎么样。”库姆问道。

　　其实说起来，他们四人小队，莎拉和库姆待在一起的时间最长，沐阳经常外出，凯尔也有任务，作为车手和后备力量的库姆自然与莎拉接触最多，而且库姆性格很宽厚，不像凯尔，又同是斯拉夫人的缘故，两个人自然成了好朋友。

　　沐阳皱着眉说道：“是CIA的人，他们抓了莎拉，然后要挟我，要我们为那个小队完成一件事情，他们承诺事后会放了莎拉，不过，我不是很信任对方的诚信。”

　　“那我们能不能想办法找到莎拉被关押的地址，然后想办法救出她。”库姆追问道。

　　“非常难，我们必须承认，CIA是这个世界上最强大的特工组织之一，我没有完全的把握，害怕莎拉遇害，要知道，CIA可不是什么好人。”

　　“而且，他们还掌握了我们所有人的信息，包括库姆你，还有凯尔的，他们甚至用你们三人的家人来做威胁，我觉得，那群人已经不是为了正义和国家的安全而工作的公务员了，他们已经变成了一群为了达到目的而不择手段的悍匪，只不过披着特工的外衣而已。”沐阳恨恨地说道。

　　凯尔的脸色有些不好看，不过始终没有说话。

　　“那CIA交给我们的任务是什么？”库姆问道。

　　“是调查一个藏宝库的事情，我已经得到藏宝图了，接下来我们要分析一下这个藏宝库的具体位置，然后想办法把他们挖掘出来。”沐阳说完这些，有些好奇的看向凯尔，这个家伙今天怎么变得有些安静了，竟然一直没有说话。

　　“凯尔，怎么了。”沐阳问道。

　　凯尔一愣回过神来，赶紧道：“没什么头儿，我只是在想莎拉的事情。”

　　“放心，莎拉暂时是安全的，我们还是来研究一下眼前这个任务吧，凯尔，你对这方面比较在行，你来看看这份地图，还有这些素描画，看看能否找出具体的地点。”沐阳说着，从皮箱里掏出藏宝图档案袋。

　　“好的，头儿。”凯尔把目光放在了藏宝图上面。

　　凯尔研究了一天时间，又在网上核对资料和地图，最后对沐阳汇报道：“头，根据日本人这份地图上的标示，地点在马来半岛，缅甸与泰国交界处的他念他翁山脉，具体位置应该在穆莱伊山附近范围。”

　　说到这里凯尔停顿了一下，继续说道：“只不过那片区域大概有几十平方公里，而且大多是丛林山区，在一片山区里找一个洞穴，找起来会非常困难。”

　　沐阳道：“不是有哪些素描吗，上面不是有具体位置的图画吗，应该不会太难吧。”

　　“也不会太容易，因为当年埋藏宝藏的时间是1945年左右，到现在已经过去70多年了，不说地质变化，单单是丛林草木，已经不知道有多少更替，而且还不知道这几张素描是从哪个角度画出来的，核对起来不是那么容易的，有时候，只能看运气了。”凯尔道。

　　“你准备怎么办。”沐阳问道。

　　“找一份最详尽的卫星地图，然后尽量圈定位置，在然后我们需要雇佣一架直升机，实地考察。还有，需要购买一些装备，小型的航拍设备，卫星坐标定位器，然后就是一些进山的装备，这里毕竟是东南亚的雨林，我们最好找一个当地的导游。”凯尔道。

　　“OK，凯尔你去联系直升机，购买电子设备，库姆，你去购买进山用的装备，尽量多买一些，一定要齐全。”

　　沐阳吩咐完，几人开始分头行动，两天之后，沐阳三人开始出发往穆莱伊山。

　　穆莱伊山海拔二千多米，是他念他翁山脉的主峰之一，这里林木茂盛，被原始雨林覆盖，如果想进入的话，只能通过缅甸重镇色基，但是问题是，色基地处缅甸克伦邦，连年冲突，这里被反政府军控制，如果想要在这里上山，一定要和当地的反政府军达成协议，或者说是买路。

　　克伦邦是缅甸的一个邦，有些类似省的概念，可是又有些不同，缅甸全国分七个省和七个邦，省是缅族主要聚居区，邦多为各少数民族聚居地。


第0420章 鬼心思

　　缅甸的邦大多实行自治，最有名的掸邦，那里就有世界闻名的金三角，但自治的结果就是混乱。

　　常年的武装冲突，使克伦邦这里变得十分贫瘠和混乱，各地大小势力割据一方，而色基，就是这样一个地方。

　　“昆普上校你好，我叫沐，这是我的同伴凯尔和库姆，第一次见面，一点小礼物不成敬意。”沐阳说着对库姆挥挥手，库姆打开越野车后备箱，里面露出几箱白酒和几箱香烟。

　　这个昆普就是驻扎在色基镇的军队首领，虽然自称是个上校，不过手下只有二百多人的武装队伍，大多还都是色基镇的当地土著，这些人手里最好的武器，也不过是一把AK47而已，弄几个RPG就当宝贝了，都是一些苦哈哈。

　　不过，沐阳需要在人家的地头通过，直升飞机也需要在这里停留，所以只得花钱找了关系，前来拜访人家。

　　“你好，你们就是提奈说的考察组吧，真不知道你们这些人，花这么多钱往山里钻，整日里弄什么。”昆普咧着嘴说道。

　　昆普大概40岁左右，皮肤有些黑，看上去也很粗糙，穿着一身有些陈旧的草绿色军服，肩上的军衔还是美式的，也不知道这身衣服是从哪里弄来的。

　　“我们需要考察一下这里的几种植物，希望可以提炼出新型药物，而这几种植物比较罕见，只有穆莱伊山附近才有，所以我们只能麻烦上校了。”沐阳说道。

　　“没有关系，你们可以住在这里，还可以给飞机加油，我也会派人给你们提供饭食。”昆普说道。

　　昆普不是这么好说话的人，沐阳可是花了钱的，先交了2万美元，然后就是每天多交1000美金，进山雇佣当地人，需要另外加钱，沐阳他们在这里待的时间越久，昆普越赚钱。

　　沐阳和凯尔三人带着翻译去了昆普给他们准备的房子，几座独立的竹楼，旁边就是农田，而直升机就直接停在了农田地里，山里可没有什么空地，直升机只能占用农田，当然，这也是给了钱的。

　　昆普看着消失的沐阳一行人，眼睛眯了起来，旁边一个同样四十来岁的中年人说道：“大哥，你说这些外来人，花这么多钱，真的是进山找植物的吗？”

　　“你觉得是吗？”昆普用有些戏谑的语气说道。

　　“我觉得不像，而且这些人也不像是搞科研的。”那人回道。

　　“那你看他们像什么人？”

　　“那个大个子白人，应该是个军人的，而且是非常精锐的士兵，杀过人，其他两个人说不好，但也绝不像是做研究的人。”

　　昆普听完后呵呵一笑，但是脸上根本看不出任何一点笑意，到是愈加冰冷起来。

　　“你还记得关于穆莱伊山里宝藏的传说吗。”昆普说道。

　　中年人一愣，然后说道：“你是说，他们是来进山挖宝的。”

　　“很有可能，当年，日本人在这里，抓了很多当地人，来给他们挖一座大工事，后来那些人都没有回家，但是却留下了一个传说，传说这个工事是日本人用来做藏宝库用的，也不知道是真是假，但是这个传说一直流传了下来。今天这些人出现在这里，难道你不觉得很可疑吗。”昆普说道。

　　“天啊，如果是真的，那我们就发财了，要知道，当年传说那个宝库里可是埋藏了几个国家的财宝呢。”中年人惊叹道。

　　“是啊，如果我们能够得到那笔钱，我们就能够买更多的枪，能够拉起更大的队伍，我们就可以称雄杰东，最后，未必不能一统克伦邦，到时候，就算是政府，也要看我们的脸色。”昆普说到这里，脸上露出几分神往。

　　“会是真的吗，那我们应该怎么办？”中年人问道。

　　“严密监视这些人，随时注意他们的一举一动，如果他们真的是进山找药材的，那我们就赚一笔小钱。”说到这里，昆普脸上露出几分狰狞之色，“如果他们真的是进山找宝藏的，那就干掉他们，把宝藏弄到我们手里。”

　　“好的，我明白了。”中年人说完下去了。

　　而在美国特别情报调查小组基地内，詹姆森·卡特组长接到一个电话。

　　“卡特先生，沐已经找到藏宝图，并且确定大概区域，已经进入到附近山区开始进行下一步的寻找工作。”

　　“非常好，继续监控，有最新消息一定要及时上报。”卡特说完放下了电话。

　　他的手指敲了敲桌面，然后拿起电话说道：“叫汤米过来一趟。”

　　“好的头儿。”

　　不多时，汤米走进卡特的办公室。

　　“我刚刚接到消息，沐已经得到了藏宝图，并且已经出发去了东南亚，具体位置是缅甸与泰国交界的地区，克伦邦的穆莱伊山，他们的人现在在色基镇。”卡特一边说着一边用电脑找出穆莱伊山和色基镇的具体位置给汤米看。

　　“没想到那个沐的动作这么快，这才一周时间，他就已经找到藏宝图并出发了，队长，您觉得我们应该怎么办。”汤米问道。

　　“我也没想到那个中国人的能力这么强，不过这对我们来说不正是一个好消息吗。但是我们接下来必须准备行动了，汤米，你是我最好的伙伴，我觉得还是你带人去一趟东南亚，只要沐他们找到了宝藏，你就直接解决掉他们。”卡特说到这里用手在空气中划了一下，做出一个手掌划过咽喉的动作。

　　“好的队长，我这就带人过去。”汤米应道。

　　在潮湿的雨林山区休息，真的是一件非常考验人的事情，昨晚沐阳和凯尔都没有休息好，库姆这个特种兵接受过极限训练，到是对这样的环境不太在乎。

　　几人登上飞机，由库姆驾驶，三人飞上了天空，而他们却没有注意到，在一间竹楼的窗子里，射出一道探查的目光。

　　看着脚下茂密的丛林，凯尔摆弄着设备，嘴里对沐阳说道：“头儿，穆莱伊山总共有200多平方公里，有五六个山头，我们从那一座开始。”

　　沐阳想了想：“先从距离色基最近的山头开始吧。”


第0421章 进山

　　不管从那里开始都没有关系，反正都要探查一番，所以先从距离基地最近的地方开始，凯尔已经将那几幅简笔画输入了电脑，飞机所过之处，都会被拍下照片，然后电脑做自动比对。

　　不过，这里的丛林却遮挡了大部分的山石，所以是否能够找到基地入口，只能靠仔细的探查，当然，还需要一些运气。

　　第一天，没有任何收获。

　　沐阳他们没有灰心，如果第一天就能够确定地点，那他们的运气也太逆天了。

　　第二天、第三天，沐阳他们开着直升机已经转遍了四五个山头，可是依然没有什么收获，这让凯尔有些焦急。

　　“头，怎么办，所有地区基本上都走过一遍了，可是没有和画上相似的地方。”凯尔看着电脑说道。

　　“继续搜索，我相信这份地图不会是假的，所以藏宝一定在这里，只不过我们没有找对位置而已。”沐阳皱眉说道。

　　已经连续三天出动直升机，今天准备休息一下，凯尔在竹楼里用电脑继续仔细分析每一幅照片，希望找到一点端倪。

　　沐阳抽着烟，看着桌子上的藏宝图和简笔画，希望可以找出一点端倪，其实这些画早已经印入沐阳的脑海之中了，只不过这里的位置太大，就算是知道这些画，也不能确定位置所在。

　　“凯尔，当时日军不一定会派飞机进入山区，你觉得这些画，是不是应该是木下昌平从地面看到的景物，然后画出来的，而我们的照片都是从天空的俯视照，这其中肯定会有差别的。”沐阳盯着画很久之后，突然对凯尔说道。

　　凯尔一愣，然后一拍额头大声道，“我怎么漏掉了这个细节，对，我们应该改变一下拍摄的位置。”

　　凯尔继续兴奋道：“头，我用小型飞行器进山试一试，看看有没有收获。”

　　一架小型的螺旋桨式无人机起飞了，这架小飞机带有卫星遥控装置和摄像头，可以续航500公里，算是他们能够弄到最好的装备了，有些类似各国的无人侦察机，只不过速度和性能都要差上许多而已，不过对于超低空飞行，这样的小家伙更在行。

　　飞机贴着丛林树梢飞掠而过，画面不断传输到电脑里，然后被保存下来，而后电脑程序会与那几幅简笔画进行自动比对。

　　时间一点点过去，突然，那台负责比对的电脑上突然传出滴滴的警报声，画面也变成了闪动的红色。

　　凯尔一下子扑过去，点开比对的图片仔细查看起来，“头，有发现了，这个地点和其中一张图有61%的相似度。”凯尔兴奋的大叫道。

　　“对这一区域进行深度探查。”沐阳也高兴地说道。

　　功夫不负有心人，小侦察机在这一区域反复侦查，最终确定，这一区域就是简笔画上所标注的位置。

　　这是一个向南的山侧，前面有一个巨大的山坳，四周还有几座连绵的山脊，将这里隔绝成了一个独立的山谷，这片的面积大概有十几平方公里大小，其中有两个位置，与木下昌平的简笔画相类似。

　　“应该就是这里了，我们准备一下，今天就进山。”沐阳高兴地说道。

　　找到大山并不是找到宝库，最终他们还需要徒步进入山区，在那里找出宝库的入口。

　　凯尔测量了一下那个山坳距离，大概有40公里，这在平地不算什么，可是在雨林中，估计他们要走上几天时间，最后沐阳决定，库姆开着飞机过去，如果找不到停飞机的地方，就想办法迫降，飞机不要了。

　　在色基镇，有很多双眼睛在盯着沐阳他们，看到沐阳他们把很多物资搬上了直升飞机，然后飞进山里，这些盯梢的人消失了，不过这条信息，却很快反馈到他们的首领那里。

　　“带着装备进山了，看来他们是有所发现了，”昆普想了想道：“我们必须也派人进山，要不然真的被他们找到宝藏，我们却在这里傻等，最后没准真的一无所获。”

　　“大哥，那我们怎么办？”中年人昆拉问道。

　　“他们以为我们是土著，可是我们也会用高科技的，我派人在他们的飞机上安装了一个小型的跟踪器，你带上一百个人进山，拿上跟踪器，在后面尾随他们。”昆普说道。

　　“好的，我明白了，我这就去集合人。”昆拉说道。

　　“进山要小心一些。”昆普道。

　　“还有谁比我们更熟悉这里的山林吗，放心吧大哥。”昆拉说着就去召集人手了。

　　此后不久，美国人也接到了一条信息。

　　“发现藏宝库大致位置，坐标在24.1254/126.2366，沐已经进山寻找宝库入口。”

　　卡特将这条信息转给已经身处东南亚的汤米，让他随时准备。

　　汤米现在身处泰国那空沙县，这里是泰国距离穆莱伊山最近的城市，是一座小县城，人口只有几万人。

　　接到詹姆森卡特发来的信息之后，汤米知道，行动的时间到了，他来到临时基地，对着所有人说道：“伙计们，我们要准备一下了，明天早上开始进山，虽然现在还不知道是否有危险，不过我要求带齐所有装备，随时准备战斗。”

　　“放心吧长官，有我们行动小队在，不惧怕任何敌人，要知道，我们是这个世界上最精锐的特种兵。”一个小队长说道。

　　这只小队是美国雇佣兵“泰特斯维尔”公司的员工，但这个公司又不是完全的私人性质，他们本来就是美国CIA所属的下属机构，主要任务就是承接CIA布置的打击任务，所以说，他们算是半官方性质的，只不过这里面的人，大多都是从特种兵部队重新招录的而已。

　　而汤米带来的这个20人的行动小队，平时就是隶属于特别情报调查小组指挥，卡特和汤米雇佣了他们，许诺可以分给他们1/5的财宝作为酬劳。

　　当然，这个任务所有人都明白，是个私活，可是那又有什么关系呢，做雇佣兵不就是为了赚钱吗，有这么好的机会，这些人自然愿意。

　　这支小队的战斗力，毋庸置疑，很多都是出身海军陆战队，全都是最精锐的特种兵。


第0422章 宝库现

　　库姆驾驶着直升机飞在丛林上空，凯尔不停的用卫星定位器测量距离，并不断指挥库姆飞行方向，终于凯尔大叫一声道：“头儿，我们到了，你看，就是那片丛林，前面那座山就是素描画里面的高山了。”

　　沐阳在脑海里对比了一下，然后说道：“我们准备下去。”

　　沐阳和凯尔把带来的装备箱子推下飞机，然后放下绳索，两个人滑下去。库姆看到两个人都到了地面，然后拉高飞机，当直升机飞到200多米的时候，库姆直接从直升机上跳了下来，瞬间打开降落伞，而直升机没了人操控，向着一侧扎过去。

　　这里到处都是原始丛林，根本没有直升机降落的空地，不得已，沐阳他们只能采用这样的方法，至于直升机的钱，好吧，押金就不要了。

　　库姆还没有落地，那架直升机就一头栽倒在地上，轰的一声，发生了爆炸，一个火团冲天而起，不多时，就没了声息。

　　三人汇合后，打开装备箱子，开始武装自己，原始丛林里的危险几个人自然明白，野外迷彩、枪械、砍刀、帐篷、食物、水、卫星定位装置、药品，反正只要是野外需要的，库姆都准备了一些，因为他们不知道要在野外待多长时间。

　　沐阳拿出卫星地图铺在箱子上，指着地图，手指在上面画了一个圈后说道：“我们先往这个方向寻找。”

　　“好的。”凯尔和库姆同意后，三人出发，踏上了雨林探险之路。

　　时值11月份，算是雨林中最好的季节了，但是依然难行，沐阳三人劈开挡路的灌木，艰难跋涉了一个多小时，然后一查距离，才走出去5公里。

　　沐阳的体能没问题，库姆自然也不怕深入雨林，但是凯尔却受罪了，他虽然平时也锻炼一下，可是和沐阳和库姆的体能根本没法比，一个多小时的艰苦跋涉，早已经累的气喘吁吁了。

　　“头儿，我们休息一下吧。”凯尔喘着气说道。

　　“好，休息10分钟。”

　　三人找了一处稍微平坦的地方坐下，凯尔拿出水壶自己喝起来，沐阳又拿出地图查看起来。

　　东南亚的原始雨林，是世界三大雨林之一，沐阳当初希望能够通过当年留下的一些痕迹来找到宝库，不过这么多年过去，就算当年这里有过人的痕迹，也早已经被大自然掩盖了。

　　雨林中的一条小路，半年时间没有清理，等你在走过的时候，基本上就已经找不到原先的路了，何况已经过去70多年了。

　　三人休息过后继续寻找，可是到了下午四点多钟依然没有任何收获，不得已，三人只得找了一处还算安全的地方扎营。

　　第二天，沐阳三人继续寻找，地图上这一片地方大概有十几平方公里，说大不大，说小也不小，在雨林中找一个隐蔽的地方，还是有些困难，但沐阳相信，他们最后一定能够成功的。

　　又是一天过去，已经到了下午四点多钟了，如果再没有收获，沐阳他们只能结束今天的搜索。

　　“凯尔，你看那个方向，和这张素描上的位置是不是非常像。”沐阳突然在一个地方，发现前面的一个山崖，和素描图上的一张图非常接近，喊住凯尔问道。

　　凯尔拿过图比对了半天，突然高兴地叫道：“对对，非常像，头儿，我有预感，我们就要找到宝库了。”

　　“好的，前进。”

　　三人顾不得疲惫，继续出发。

　　库姆拿着砍刀在前面开路，砍断横过来的枝杈，让三人可以通过，突然，沐阳在地上发现一样东西，这让他更坚定了已经找对地方的信心。

　　“凯尔，你看那是不是一把铁铲。”沐阳指着一个已经近乎腐烂的黑色物体说道，如果不注意看的话，还真的以为他是一块石头呢。

　　凯尔上前，仔细的观察了一下，然后用手捏了一下，那个黑色的东西就被抓碎了，但是凯尔却高兴的道：“头，是铁，被氧化腐蚀的铁具，看形状很像铁铲之类的东西，我想我们已经接近宝库了。”

　　三人踩过一个碎石堆，终于在一个山崖下，看到一处地方，沐阳扒开茂密的藤萝，露出大块大块的岩石。

　　“库姆，清理一下。”沐阳吩咐道。

　　库姆应声开始清理山崖上的草木和藤萝，最后呈现在沐阳三人面前的，就是一个大约三米多高的，用巨大石块堵住的洞口，这个洞口说起来算是十分隐秘的了，如果不是知道这里有这样一个洞穴，刻意来寻找，哪怕就是看到这样的地方，也会以为这里是因为山石崩裂而造成的山壁碎石呢。

　　“库姆，想办法把他炸开，不过小心一些，这里面可是有着很多当年日军储存的弹药，一旦引燃，没准整座山都会被炸塌的。”沐阳说道。

　　“我明白了头儿，放心吧。”库姆从背包里面掏出装备和炸药，开始在山洞四周弄起来。

　　沐阳掏出两根雪茄，递给凯尔一根，两个人抽着烟看库姆弄炸药，突然凯尔说道：“头，我要去解个手。”

　　“好，你去吧，对了，等听到爆炸声之后你在回来。”沐阳说道。

　　“明白。”凯尔提着自己的包跑到远离这里的一处地方去解手了，沐阳看着远去的凯尔，嘴里喃喃说道：“希望你不要越陷越深。”

　　凯尔提着包快步走到一处山石后面，等了几秒钟，伸出头往沐阳他们所在的地方瞅了瞅，然后又缩回头，掏出手机按下拨号按键，在发射键上停留了好一阵，凯尔不自觉的摸了摸自己的耳朵后面的一条新的伤疤，最后还是按下了拨号键。

　　“卡特先生，我是凯尔，我现在向你汇报一下，我们已经找到藏宝库洞口了，正在准备炸开大门进入其中。”凯尔说道。

　　电话里传出卡特组长爽朗的笑声：“凯尔，你做的很好，事后我会给你足够的报酬，足够你玩遍世界上所有赌场。”

　　“卡特先生，我希望到时候你能够信守承诺，把我脑袋里的炸弹拆除出去，至于钱，我可以不要。”凯尔说道。

　　“放心，我这个人做事一向说到做到，事后一定会解除炸弹的，而且也会付给你应得的那一份。”詹姆森卡特很爽朗地说道。

　　“希望如此，好了，我现在把详细坐标发给你。”凯尔说完挂断电话，拿出卫星定位器，测量了一下这里的具体坐标，然后给詹姆森卡特发了过去。

　　“轰隆”一声巨响，山石飞溅，一个黑黝黝的洞口出现在山壁上。

　　沐阳三人没有立刻进入，被尘封了几十年的洞穴，最好让新鲜空气进入一下，把洞里面的污浊空气换出来在进入为好。


第0423章 狗咬狗

　　在距离沐阳他们大概四五公里的一处地方，昆拉和他带来的士兵，正散乱的坐在一处地方休息，而不远处，就是沐阳他们那架已经报废的直升机。

　　他们已经进入丛林两天时间了，今天才刚刚到达这里，利用直升机的卫星定位器找到了已经变成残骸的直升机，可是却失去了沐阳三人的踪迹。

　　昆拉让一众人暂时休息，他估计沐阳他们也应该走不远，正在想着接下来应该怎么办时，突然远处传来一声爆炸，昆拉立刻站了起来，往声音传来的地方看去。

　　“是那座山。”旁边一个亲信对着一侧的山脊指着说道。

　　虽然爆炸溅起的烟尘并不多，但是在这寂静的雨林中，已经能够看到一股烟气升起。

　　昆拉心想：“应该是找到地方了，要不然也不会动用炸药，不行，必须赶过去。”

　　“所有人集合，我们赶到爆炸声传来的地方，兄弟们，发财的机会到了，只要我们这次成功，人人都可以分到一笔钱，足够每个人多娶几个媳妇的。”

　　要知道，缅甸一夫多妻制可是合法的，男人有能力，可以找很多个老婆，这是所有男人的夙愿。

　　所有人精神鼓舞，拿起身边的枪跟着昆拉继续前行。

　　美国人已经在这个区域埋伏了一天时间，他们早就对这湿漉漉的地方厌烦透了，要不是那笔惊人的财富在等着他们，估计这些特种兵早就不干了。

　　突然，汤米的手机震动起来，他打开一看，是卡特发来的一条信息，这次给出了具体的藏宝洞的坐标，卡特还告诉汤米，把所有人干掉，然后他会找人接应，想办法把这批宝藏弄出去。

　　“伙计们，开始行动了，杰拉德，拿出定位器，输入这个坐标，我们过去收取我们的财宝。”汤米说道。

　　二十几个特种兵一下子来了精神，拿起自己的武器和装备，按照坐标位置开始前进。

　　特种兵小队在前进半个小时以后，距离具体坐标地点还有大约2公里的位置时，前面负责探路的侦查员突然发出警报，前面发现战斗人员。

　　汤米上前询问道：“发现什么了？”

　　“前面大概有几十人，全部持枪，是对方的人。”侦察兵把一个望远镜递给汤米，然后指了一个方向。

　　汤米拿起望远镜看过去，在茂密的丛林中，一队穿着绿色军装的士兵，正在缓慢前进，人数还不少，而他们前进的方向，正是与他们前进的方向一致。

　　汤米有些纳闷，情报显示，沐阳他们没有雇佣当地的武装人员啊，怎么这里出现了这么多人，难道是当地军人想要趁火打劫。

　　不过不管怎样，是沐阳雇佣的当地土著士兵做保镖也好，还是当地反政府军想要抢夺财宝，这都是汤米不能接受的，沐阳他们只有三个人，而眼前这群人却有近百人，汤米知道，自己必须先解决眼前这个麻烦了。

　　“集合战斗小队，消灭前面这伙人，一个也不要放过。”汤米对旁边的队长说道。

　　队长看了汤米一眼道：“你确定吗。”

　　“是的，我确定，如果有问题，我承担责任。”汤米道。

　　到了这个地步，汤米已经下定决心，为了得到宝藏，必须铲除一切阻碍，多死几个人而已，只要最后做的干净一些，没有人会发现的，而且这里还是东南亚的原始雨林，汤米相信不会有什么问题。

　　“OK，听你的。”队长说完，开始集合战斗小队，下达战斗命令，分派任务。

　　要说美国特种兵战斗小队，战斗意识绝对甩开缅甸这些土著士兵几百条街，二十个特种兵分成几个小组，快速潜伏过去，呈现半包围趋势，随着一声枪响，战斗打响。

　　突如其来的战斗让这些反政府军一下子懵了，瞬间就死伤二十几人，昆拉大声喊叫着，“所有人趴下，找掩体，反击，开枪打他们。”

　　爆豆般的枪声不断响起，收割着一个个生命，在这寂静的雨林中，显得那样突兀和不和谐。

　　听到枪声之后，沐阳三人也是一惊，沐阳立刻躲到了一块大石头之后，往远处观察着情况，发现枪声距离这里还有很远。

　　对于身后跟着人，沐阳心里早有这个预料，昆普上校派人观察他们的动向，沐阳早就看到眼里，凯尔的背叛，沐阳也已经察觉，但是沐阳却没有想到，这两方人竟然碰到了一起，而且还发生了战斗。

　　听着身后的枪声，看了看眼前黑黝黝的洞口，沐阳打开背包，从里面拿出一堆零件开始组装起来，凯尔好奇，但是库姆却认识这些东西，“头儿，你竟然带着AK-RPK47轻机枪，难道你知道会遇到麻烦吗。”

　　“有备无患，找咱们的那些人可不是什么善男信女，缅甸人也不是什么好人，库姆，你负责守在洞口，不管是谁，只要对方靠近就射击，如果坚守不住，到里面找我们。”沐阳把组合好的轻机枪和一袋子弹夹交给库姆。

　　看向凯尔说道：“凯尔，随我进山洞，我们去看一看里面的情况。”

　　凯尔有些心虚的眨了几下眼睛后说道：“好的，头儿，我跟你进去。”

　　库姆找了一个隐蔽的地方，躲在一块大石头后面，把轻机枪架设好，就趴在那里等待猎物了。沐阳拿起装备袋和凯尔一起进入了山洞。

　　山洞洞口只有三米多高，算不得大，但是进入十几米之后，这个山洞却越来越大，虽然有人工开凿的痕迹，但沐阳能够看出来，这个洞应该是原来就有的，只不过后来经过简单的改造而已。

　　走进山洞三四十米后，沐阳发现前面一些东西，用手电仔细一照，沐阳的眉头拧起。

　　那堆东西，在手电光下发着惨白色的反光，竟然是一堆白骨，沐阳上前查看，发现人数非常多，估计不下百人，四周还有一些早已经腐烂的用具，铁铲、锤子、撬棍、麻绳等物品，沐阳猜测，这些人很可能就是当年被日军抓来，被逼迫改造这个藏宝库的当地土著。

　　只不过，日本人把这里弄好后，是绝不会让他们安然离开的，这里的秘密，必须要保守下来。


第0424章 人体炸弹

　　继续前行，前面出现了一个宽敞的大洞，高有十几米，大小有一个电影院那么大，在这里面，沐阳和凯尔发现了成排的箱子，从箱子的规格就能看出来，全都是那种刷着草绿色油漆的铁质大箱子，沐阳也曾经看过这样的箱子，就是第一个抗战任务时，日本人用来从东南亚运财宝时用的运宝箱。

　　应该是这些藏宝没错了，沐阳用手电扫射了一下，好家伙，还真是不少，这个山洞这么大的空间，竟然有一半堆积着这种大箱子，沐阳没有时间细数，但是估计有上百个之多。

　　中间是一片空地，而在另一侧靠洞壁的地方，也有一些东西，不过这些东西是用木箱子封着，沐阳上前查看了一下，这些木箱子很多都有了腐蚀的迹象，他打开一个，发现这个箱子里面摆放着的，是整整齐齐的迫击炮弹，看来，这就是木下昌平提到的那批军火吧。

　　沐阳听不到远处的枪声，也没有听到洞口库姆射击的声音，说明那些人还没有过来，沐阳还有时间。

　　沐阳没有再理会这些箱子，而是转头看向凯尔，“凯尔，我想，你是不是有什么要向我说的。”

　　凯尔一愣，脸上露出不好意思的笑容，看向沐阳的眼睛也有几分闪躲：“头儿，我，我没什么要说的。”

　　“凯尔，你说外面战斗的那些人，都是些什么人。”沐阳看着凯尔问道。

　　凯尔不傻，说道：“我猜测，是昆普的人，还有，”迟疑了几秒钟，凯尔继续说道，“还有美国人。”

　　凯尔抬头看着沐阳的眼睛，那双眼睛似乎已经洞悉了一切，在沐阳注视的眼神下，凯尔没有办法在坚持，虽然当初凯尔是沐阳逼迫着加入了这个小队，可是经过这半年多的接触，几个人已经建立了友谊，沐阳也是一个最好的头儿。

　　“头儿，并不是我想要出卖你，而是我真的没有办法。”凯尔终于忍不住说了出来。

　　沐阳却没有一点恼怒的情绪，平静地说道：“说说看，为什么没有办法。”

　　凯尔开始讲述自己这段时间的经历，一段痛苦的经历。

　　“在莎拉被抓之前，我在澳门的时候，被美国CIA抓住了，詹姆森卡特，CIA特别调查小组的组长，在CIA内部有一定权利，可以动用很多资源，也是CIA内部的精英小队，他们是被派来专门调查我们的。”

　　“我以前坐过牢，他们查出了我的信息，然后把我抓住，詹姆森卡特想要让我做内奸，我开始不同意，可是他们却在我脑袋里安装了炸弹。”

　　听到这里，沐阳也是一惊，然后看向凯尔。

　　凯尔转过头，露出左耳后面的一条很细微的疤痕说道：“就是这里，他们给我做了手术，把一个大概黄豆粒大小的遥控炸弹镶入了我的大脑里面，只要他们动动手指，我的脑袋就会随时爆炸。”

　　说到这里，凯尔已经痛哭出声，“头儿，我不想死，可是我没有办法，我也知道，那群美国人已经疯了，他们这样做，比犯罪分子还要疯狂，他们的话我一点也不信，可是我没有办法，我如果不听话，脑袋随时会爆出一个洞，我只能听命于他们。”

　　凯尔还记得，当初他被抓时，在那间黝黑的房间里，詹姆森卡特走到他面前，低着头对他说：“你脑袋里的炸弹，威力不大，但是，足够把你的脑浆子炸得粉碎，不要试图把他们取出来，这里面可是有探测装置的，只要被剧烈触碰，或者温度降到34度以下，那恭喜你，你的脑浆子会被炸成一团烂泥。”

　　“头儿，我不想死，我也不想背叛你们，我不知道该怎么办，我只能听他们的，而且当初卡特也说过，他不会害你们，还会支付相应的报酬，而我只是监视你们，不让你独吞宝藏而已。”凯尔像个孩子般的痛哭流涕。

　　沐阳走上前去，拍着凯尔的肩膀道：“凯尔，我说我能够取出你脑袋里的炸弹，你会好好的活着，你相信我吗。”

　　凯尔在被逼无奈的情况下选择了背叛，但是沐阳却能够理解凯尔，因为在那种生死被人控制的情况下，有几个人会不顾生死而选择伙伴情谊，沐阳能够理解凯尔的痛苦，所以沐阳原谅了凯尔。

　　凯尔听了沐阳的话，脸上露出惊喜，抱住沐阳道：“头，你真的能够拆除我脑袋里的炸弹吗，可是卡特说过，只要炸弹被触碰就会爆炸。”

　　“凯尔，中国的内力听说过吗，或者说超能力你更能理解一些，我就拥有那样的能力，我可以保证，在不触碰炸弹的情况下把他取出来。”沐阳说道。

　　现在沐阳就是凯尔的救命稻草，沐阳用点穴手点晕凯尔，让他放松下来，抓住凯尔的手输入内力，在他的大脑里探查起来，很快，沐阳就在凯尔的耳根后侧靠近大脑皮层的位置，发现了一个黄豆粒大小的异物。

　　沐阳从空间里拿出一把手术刀，在凯尔耳后原来那个伤疤处划了一刀，瞬间流出鲜血，不过沐阳用内力控制住伤口，不让鲜血大量流出。

　　而后沐阳运用内力，包裹住那颗炸弹，慢慢的用内力将炸弹挤压出来，不多时，伤口处露出一个银亮色的小东西。

　　沐阳知道，这个东西离开人体后会迅速降温，如果温度低到34度以下，就会瞬间自爆，所以沐阳的动作必须快。

　　沐阳瞬间催动内力，那颗圆形的银亮圆球飞快喷出伤口，沐阳没有迟疑，右手一晃，就将这个微型炸弹收进了空间，前后时间都不到一秒钟。

　　凯尔的伤口很小，沐阳给他贴了一个伤口贴就完事了，凯尔还在昏迷，沐阳暂时没有理会他，而是开始对着那些宝箱下手了。

　　自己的任务可是“国家宝藏”，怎么能放过呢。

　　忙活了大概几分钟，沐阳穿梭本时空与西班牙马略卡岛城堡好多次，才最终把这近百个藏宝箱全部运过去。

　　沐阳还抽空打开了几个箱子，查看了一下里面的东西。


第0425章 奖励

　　金砖、缅甸盛产的翡翠、东南亚的各色宝石，玉石，各种皇家艺术品，器皿。沐阳还在一些箱子里发现了中国的古董，沐阳猜测，这些东西很可能是日军在打赢最后一次的一号战役，打通中国与东南亚通道时，劫掠的中国财物，最后都归拢到了这里。

　　不管怎样，反正现在这些都是沐阳的了。

　　在沐阳把所有财宝全面运到自己藏宝室之后，脑海里传来一条信息，“国家宝藏”任务完成，请接收奖励。

　　沐阳心中一喜，点开系统面板。

　　任务栏，“国家宝藏”任务，后面跟着已完成字样。

　　技能栏里，出现了四个技能选项：“火神炮、绘画大师、探查术、生命感知。”

　　火神炮。不会是M134吧，绘画大师自己还能理解，但是探查术和生命感知是什么技能？

　　不过好在现在系统升级了，沐阳赶紧点开说明栏查看起来。

　　还真让沐阳猜对了，火神炮，手持式，采用外部动力传动的多管旋转的M134原理机炮。

　　沐阳觉得这款火神炮应该是改进型的，或者说是现实中不存在的，因为现实中根本没有手持式的火神炮，只出现过电影中，一个正常人，是根本没有办法独立操作这个大家伙的，因为火神炮的自重就有100公斤，再加上弹药，你看谁能玩得转。

　　不过不管在怎么改进型，沐阳也不准备要这个火神炮，哪怕还没有看其他技能，现在就已经被沐阳剔除掉了。

　　绘画大师。宿主得到此技能后，会瞬间变成中国国画大师，并精通其他绘画理论，能够提高宿主自身素养。

　　探查术。主动技能，可以发射类似电子雷达的信号波，探查前方事物，最远距离5000米。

　　沐阳心想，这不就是一动雷达吗。

　　生命感知。主动技能，暂时提高宿主意识层次，感知到植物发芽、生长的律动，感知到动物喜悦哀伤的情绪，感知到人体疾病与痛苦，让宿主的意识变得敏锐。

　　这个沐阳见过系统解释最文艺的一次了。

　　不过沐阳也发现，这次的系统奖励，明显比上一次要差不少，是不是因为自己这次任务过于简单的缘故呢，沐阳心想，自己也是很努力的好不好，干吗要可口工资呢。

　　沐阳没有犹豫，直接选择了探查术，虽然只是个随身携带的电子雷达，不过也比其他三个技能要实用一些，而且正好和自己的重力术配合使用。

　　重力术最远距离1000米，探查术5000米，相得益彰。

　　沐阳点选了探查术，瞬间掌握这个能力，脑海里也出现了所有关于探查术的介绍，不过倒是给了沐阳一个惊喜，看来自己没有选择错误啊，这个探查术还是很厉害的。

　　这个探查术在发射出去信号以后，沐阳接收到的内容，要比现在的雷达接收到的信息要详细和清晰的多，例如电子雷达接收到前面有一个障碍物，可以估算出大小和运动轨迹，可是具体是什么，要根据不同的反射波来推断，可是沐阳就不用，他可以直接明白前方的物体是什么，还能清晰的知道物体的形状大小和运动轨迹，甚至长相。

　　或许这个探查术已经是电子雷达和高清卫星摄像头的组合了，呵呵，非常不错啊。

　　还有一个更令人惊喜的地方，那就是他可以探知障碍物后面的东西，当然，这个探知就要大打折扣了，距离和事物的反馈信息都比之无障碍物差很多，不过也要比现在科技的什么红外线探测、热能探测要好用的多。

　　最主要的是，沐阳这个能力可是随身携带的，有时候，这个能力可是可以发挥极大作用的。

　　沐阳能够得到这个技能感到非常高兴，又查看了一下场景世界卷栏，可惜，又没有奖励，不过没关系。

　　点开杀戮榜，多了几个数字，沐阳也没有在意，关闭了系统面板。

　　再次从西班牙马略卡岛自己的城堡回到山洞。

　　洞穴里还有很多日军储存的弹药物资，不过沐阳对那些日军的枪支弹药没有什么兴趣，已经放了70多年了，能不能用还两说呢。

　　沐阳弄出几个遥控炸弹，放在了这些弹药箱子中间，怎么也要给那些人留下一点礼物啊。

　　沐阳提着昏迷的凯尔走出洞穴，刚刚走到走廊时，就听到外面传来密集的机枪声，是库姆，沐阳快步上前。

　　库姆已经开火了，躲在掩体后面不停的向外射击，沐阳爬过来到了库姆身边道：“什么情况。”

　　“头儿，他们上来了，看装备听枪声，还有战斗意识，好像是美国特种兵。”库姆对沐阳说道。

　　沐阳找了一个豁口往外瞅了瞅，突然感觉一阵危险袭来，立刻缩头，而他刚才往外观察的豁口处，已经射来了一颗子弹。

　　“头儿，小心，他们有狙击手。”库姆急道。

　　沐阳给了库姆一个放心的手势。

　　如果是美国人，那就说明与美国人战斗的那些缅甸人应该都已经被消灭了，还真是厉害，这么快就解决了对方。

　　不过沐阳在刚才往外望的那一刻，却看到了一个熟人，虽然现在穿着迷彩服，带着装备，不过沐阳却还是一眼认了出来。

　　沐阳没有露头，对着外面大喊到：“汤米先生，我是沐，为什么要对我们开枪。”

　　汤米听到沐阳的喊话，眼珠转了转，然后高声道：“好了，都停火，沐和我们是一伙的。沐，你们出来吧，放心，该是你的那一份绝不会少的。”

　　沐阳才不会傻傻的站出去：“汤米先生，我想我很难现在就信任你们，不过我们可以让开洞口，放你们进去，事后我只拿我应得的那一份，你看如何。”

　　“沐，难道CIA的信誉还不能让你信任我吗。”汤米道。

　　沐阳撇撇嘴，CIA有个屁的信誉，“汤米，这个人胆子小，我可以什么都不要，但是却不愿意冒险，希望你理解，现在宝藏我找出来了，我想我应该算是完成任务了，剩下的，我想你们应该比我更在行。”


第0426章 消灭美国特种兵

　　汤米想了想，他觉得还是先见到宝藏再说，至于沐阳三人，自己有二十个特种兵在，在这丛林里，他们几个不可能躲过自己的追杀。“OK，你们退到一旁吧，我们进去查看一下里面的情况。”

　　沐阳对库姆说道：“凯尔昏迷了，我带着他往那边的山脊，你在这里垫后，等我们过去，你在过来。”沐阳说着，递给库姆一个通话器，库姆点头后，把通话器带到了耳朵上。

　　沐阳提着凯尔，猫着腰往另一侧的山脊跑过去，汤米身边的狙击手问道：“长官，要不要开枪。”

　　“算了，让他们离开藏宝洞口再说，如果逼急了他们炸掉洞口，也是个麻烦。等下找机会在干掉他们，留下一个六人小队，专门监视他们，如果他们选择逃走，直接在丛林里干掉他们，我想，这难不倒你们这些海军陆战队出来的人吧。”汤米道。

　　那个特战小队长笑着说道：“看他们的动作，就知道是个菜鸟，估计也就那个把住洞口的家伙还有些看头，你说他是出自乌克兰‘金雕’特种部队是吧，不过他只有一个人，没有任何威胁。”

　　沐阳走出去大概一公里之后，在通讯器里面告诉库姆撤退，库姆端着机枪也离开了洞口。

　　“好了伙计们，咱们开始行动，你们六个人，负责追击那三个人，如果他们有逃跑的迹象，直接把他们消灭在丛林里。”汤米说道。

　　然后汤米一挥手，带着人走向藏宝洞。

　　汤米很激动，金山银海就在眼前，美好的生活距离自己越来越近了，他的身体都有些微微颤抖起来，不过这么多年的特工生涯，让他养成了谨小慎微的性格，他怕日本人在里面留下什么机关，所以让特种兵小队进去探查一下，他自己在门口点上一根烟，等待消息。

　　特种兵们进入山洞，穿过走廊，眼前出现一个巨大的洞穴，手电光照过去，是一片木箱子，“这就是那些藏宝吗。”小队长高兴上前，打开一个箱子。

　　“法克，是弹药，垃圾。”

　　又有特种兵打开其他箱子，可是全都是弹药，他们设想的金银财宝却一点也没看到，正当小队长懊恼的准备出来像汤米汇报时，一声突兀的电话铃声响起，还没有等他们有任何反应，剧烈的爆炸开始了。

　　汤米站在洞口，抽着烟等待消息，突然，一股巨大的气浪从洞口喷出来，里面还夹杂着灰尘碎石，一下子将汤米推出去十几米远，汤米重重的摔在地上，他能感觉出来，自己的一条腿应该骨折了。

　　山洞里的巨大爆炸声，传出去很远很远，惊飞了林中的鸟雀，此时已经是下午五点钟了，正是飞鸟入林的时候，可是，已经准备休息的小鸟们，却纷纷飞离这片危险之地。

　　库姆刚刚与沐阳他们集合，就看到沐阳拿出一个手机开始拨号，然后身后就传来一声巨响，库姆被惊呆了，愣愣地问道：“头，你做得。”

　　“当然，要不然你以为呢。”沐阳潇洒的把手机收进口袋。

　　“那里面的藏宝呢？”库姆问道。

　　“那里面只有日军储存的大量弹药，根本没有什么宝藏，不过，现在全部销毁了。”沐阳摊摊手。

　　“库姆，在这里看着凯尔，我去去就来。”沐阳说道。

　　“头，那边还有美国人呢，他们都是精英特种兵，我看我们最好现在撤离。”库姆道。

　　“和精英特种兵在丛林里厮杀，胜算太小了，我自己过去试试，如果不行，我会回来的。”沐阳道。

　　沐阳潜回丛林，以沐阳的内力，在这样的环境里，却是能够比别人更容易发现目标，沐阳远远的听到，那个小队的人正在讨论，有人想要回去看看，有人说放弃这次任务，最后应该是他们的小队长发话，回去，然后六个人集合，开始往回走。

　　沐阳悄悄拿出一挺重机枪，真正的重机枪，挂上弹链，咔嚓一声拉下枪栓，前面的那些特种兵似乎有种危险临近的感觉，其中他们的小队长下意识的回头看了一眼，可是就在此时，沐阳手中的重机枪响起，12.7MM子弹带着巨大的动能，消除眼前一切障碍，灌木、草叶、小树，纷纷被打断，只见那只特种兵小队的战士们，瞬间有四人被子弹撕碎，还有一人被子弹打中手臂，手腕直接被炸掉。

　　“隐蔽，隐蔽，妈的，混蛋。”小队长咒骂着滚到一旁，然后一只手拿着突击步枪，没头没脑的往外扫射，根本不敢露出一点头。

　　“比利、福克斯、强尼、焦森。”小队长大声喊叫着，可是根本没人回应他。

　　重机枪还在肆虐，这里已经被子弹打出了一片空地，没有任何一种植物是高过重机枪火力线的。

　　终于，重机枪停火了。

　　小队长在一块大石头后面，抱着枪，重重的喘着粗气，却没敢往外露头，他在等，等对方上前，他准备给那个狗娘养的来个狠狠一击。

　　沐阳从空间里掏出一个RPG火箭筒，对着那块大石头一侧就发射了出去，火箭筒在小队长旁边炸响，很不幸，弹片直接要了小队长的命，他没有机会反击了。

　　沐阳拿出一个突击步枪上前，只要是看到的目标，先开枪射击，最后，六个人全部被沐阳消灭掉。

　　小心翼翼的来到藏宝库洞口，却发现整个洞穴已经坍塌，沐阳相信，神仙也出不来了。

　　他刚想离开这里，突然看到远处一个身影，沐阳靠近一看，竟然是汤米，这个家伙怎么没有进洞，沐阳持枪小心上前查探，发现这个家伙受伤晕过去了，一条腿扭曲在一旁，但是还有呼吸，应该没死。

　　天赐的机会，沐阳用点穴手封住汤米的穴道，然后直接抓起这个家伙，往库姆那边集合。

　　面对两个昏迷不醒的家伙，沐阳和库姆商量应该怎么走出丛林，是撤退到色基镇，那里距离这里最近，大概有40公里左右，但是沐阳相信，只要自己敢回色基镇，那些反政府军会和自己拼命。

　　算了，还是往泰国方向撤退吧，虽然远点，但是后面的事情会简单许多，沐阳现在已经麻烦不断了，他可不想继续制造麻烦。


第0427章 卡特组长，我回来了

　　翻过一座山脊，入夜十分，沐阳和库姆终于找到一处能够休息的地方，虽然两个人体能都很强，可是背着一个人在山区密林里穿行，绝对是一件考验人体能极限的事情。

　　而且在黑夜里，在雨林中穿行也不是一个好主意，要不是为了离事发地点远一些，他们两个人才不愿意趁夜色赶路呢。

　　拿出食物，亮起灯光和驱蚊器，支起帐篷，算是弄好了休息的地方。

　　“头儿，凯尔怎么还不醒，他受伤很重吗？”库姆问道。

　　“他没什么事情，明天早上就会好了，不过这个叫汤米的家伙却是一时半会好不了，对了库姆，你给这个美国人弄一下那只断腿，我们最少还要在丛林里走上几天，我可不想他死在这里。”沐阳说道。

　　“头儿，你带着这个美国人做什么，干脆把他丢在丛林里算了。”库姆道。

　　“那可不行，救莎拉还指望这个家伙呢。”

　　库姆一听是为了救莎拉，立刻开始给汤米弄起来，把断腿扶正，用夹板固定好，算是做了最初级的处理，然后给汤米嘴里塞上几粒消炎药和止痛药，就算完事了。

　　第二天，凯尔醒来，沐阳告诉他，他脑袋里的炸弹已经取出来了，凯尔喜极而泣，拉着沐阳的手不住道谢，而且还表忠心道：“头，你放心，我一定不会再背叛你了，如果有下次，我会用自己的生命去实现这个承诺。”

　　沐阳只能翻翻眼皮了，凯尔这个家伙，沐阳还真的没有指望他用自己的生命去实践诺言，因为怎么看凯尔都不像那样的人。

　　不过沐阳也没有打算处理凯尔，凯尔也不是为了利益才出卖自己，他也是被逼无奈，这次任务之后，还不知会不会有任务呢，就当还了当初凯尔帮自己忙的人情吧，以后是否合作，再看情况吧。

　　最后凯尔又问起那些藏宝的事情，沐阳告诉他，里面都是日本人储存的弹药物资，根本没有黄金珠宝，毕竟凯尔也没有打开箱子看到珠宝，到是看到了沐阳打开箱子里面的迫击炮弹。

　　最后听到美国人消灭了缅甸反政府军，然后美国人在山洞里都被炸死了，凯尔也算松了一口气。

　　汤米一直昏迷，沐阳一直没有让他醒来，三天之后，沐阳他们终于走出山林，来到泰国的一个小镇。

　　沐阳让库姆和凯尔去休息，他单独带上汤米，找了一处地方开始审问。

　　沐阳在汤米身上的穴道点了几下，汤米悠悠醒来。

　　“我这是在哪里，我不是被炸伤了吗？”汤米用虚弱干涩的嗓音说道。

　　“汤米先生，你应该感到庆幸，你还活着。”沐阳说道。

　　作为一名特工，汤米接受过严格的训练，腿上的伤很痛，但是生命无碍，现在汤米要做的，就是如何应付过去眼前这一关。

　　“沐先生，我想我们之间有些误会，你要知道，我是美国中央情报局的高级探员，所有一切都是国家行为，可能之前我们在莎拉小姐的事情上有些误会，其实我们撒谎了，莎拉小姐只不过是因为之前的案子被例行收监，然后等待判决，所以我们并没有真的威胁和伤害莎拉小姐。”

　　“这次的挖掘宝藏行动，我们是合作关系，之前的那些小手段，希望你能原谅。”汤米·LI·琼斯用非常诚恳的语气说道。

　　汤米表现的很完美，不过沐阳根本就不会信任他，这些特工，从来都是满嘴胡话，沐阳也是接受过训练的人，自然知道其中的关窍。

　　沐阳没有废话，直接上前封住汤米的穴道，汤米感觉自己竟然不能言不能动了，脸上露出一丝恐惧。沐阳没有停止动作，使用点穴截脉手之后，站到了一旁。

　　痛，无比剧烈的痛楚感觉席上大脑，让汤米有种痛不欲生的感觉，汤米也是受过极限训练的人，他自信任何酷刑都不能打败他，可是在这一刻，他知道自己错了，眼前这个笑的温文尔雅的年轻人，就是一个魔鬼。

　　这种感觉，远远超过了汤米所受过的痛苦训练，他知道，自己坚持不住了，汤米心中生出恐惧之感，心中想到，难道这就是神秘的东方异能吗。

　　沐阳知道像汤米这样的精英特工，都受到过严格的训练，所以有意家重了点穴截脉手的力道，五分钟之后，沐阳解开了汤米的穴道。

　　汤米在被解开穴道的那一刻，大声喊叫出来：“请放过我，你想要知道什么我都说，请不要在折磨我了，放过我吧，杀死我也可以。”

　　汤米已经彻底崩溃了。

　　“告诉我，莎拉在那里。”沐阳开始问道。

　　“在基地的关押所。”汤米喘息着说道。

　　“告诉我基地的具体位置。”

　　“纽约斯塔滕岛奎伦特街45号，外表是一家杂志社。”

　　“告诉我詹姆森卡特的电话。”

　　“……”

　　汤米已经屈服，知无不言，但是沐阳不会就此相信他，某些问题上不停反复询问，就这样，两个人一直在房间里呆了二天，沐阳知道了自己所有想到的问题。

　　最后，在汤米绝望的眼神中，沐阳还是杀了他，因为留下汤米，绝对是一个巨大的隐患。

　　“凯尔，库姆，你们就在泰国等着我，我要去美国救出莎拉。”沐阳道。

　　“头儿，让我们和你一起去吧。”两人同时道。

　　“不用了，我自己有把握。对了，凯尔，把你的手机给我，平时卡特和你联系用哪个电话号码。”沐阳问道。

　　凯尔把卡特的电话号码告诉沐阳，不过沐阳相信，自己打过去未必就能找到卡特，不过没关系，沐阳还有汤米的手机呢。

　　沐阳坐上了去美国的飞机。

　　美国纽约，斯塔滕岛。

　　站在这里可以看到大西洋和自由女神像。

　　沐阳来到位于斯塔滕岛的一个公园中，穿着防寒风衣，坐在一张长椅上，而此时沐阳已经变身成了汤米的样子。

　　“卡特组长，我回来了。”沐阳拨通了詹姆森卡特的电话。


第0428章 智进基地

　　“汤米，你终于开机了，这几天究竟发生了什么事情，为什么联系不到你们，那批财宝是否到手了。”电话刚一接通，卡特就问了一连串的问题。

　　关于宝藏的事情，詹姆森卡特预谋了很久，又投入那么大的精力，关系到他退休后能否过上富豪般的生活，他自然十分关心。

　　可是在接到发现宝藏入口的消息之后，汤米就失去了踪迹，给凯尔打电话也没有消息，一时间，卡特脑子里想了很多，是不是汤米背叛了自己，看到财宝之后独吞了，还是发生了什么事情，计划失败了，这几天卡特一直心神不宁坐立不安。

　　今天终于接到了汤米的电话，卡特心急火燎的在电话里问了出来。

　　“卡特组长，看来你真的很关心那笔财宝啊。”沐阳说道。

　　电话另一头的卡特就是一愣，汤米这是什么态度，平时他对自己可是非常恭敬的：“汤米，你究竟想要说什么。”

　　卡特的语气已经严厉了起来。

　　“我现在在赫德森公园，我想我们需要商谈一下具体分配的事情了。”沐阳语气中带着几分不屑和嘲弄。

　　卡特挂断了电话，然后突然暴跳如雷的在办公室里大骂起来：“汤米这个混蛋，竟然敢要挟我，简直是找死，以为自己翅膀硬了吗，我要让你看看，我老卡特的厉害。”

　　卡特咒骂完，拿起电话叫来自己的几名心腹，“我现在怀疑汤米有可能成为了其他国家的特工间谍，现在我要去见他，你们看我的手势，只要我发出信号，直接抓捕他。”

　　而在公园里的沐阳，也放下了手机，今天天色有些阴沉，怕是要下雪了，纽约的冬季来的还真是早呢。

　　沐阳掏出一根雪茄点燃，就那么悠闲的在寒风中，看着远处海天一色的景致。

　　沐阳为什么用那样的语气和卡特说话，也是有目的的，因为汤米告诉他，卡特做了一辈子特工，为人十分机警，外号狐狸，发现稍有不对，就会立刻逃走，而下一次，你就不会知道他在哪里了。

　　沐阳没有办法，只能想了一个自陷牢笼的招数，利用卡特对那笔财宝的渴望，惑乱他的心智。

　　一个穿着大衣的胖老头向着这边走过来，头发稍显稀疏，在寒风中被吹得有些散乱，穿着一件黑色呢子大衣，衣领高高支起来，双手插在大衣兜里。

　　一双眼睛看着沐阳，或者说看着坐在长椅上的汤米，卡特真的搞不明白，难道汤米想要独吞那批财宝，但是他又为什么独自一人过来呢，难道汤米不怕自己的手段吗。

　　他心中藏有疑问，但是，对于那批财宝的渴望，让卡特必须过来，如果是汤米真的想要独吞，自己绝不会放过这个狗娘养的家伙。

　　詹姆森卡特走到长椅边，瞅了一眼汤米，然后座在了长椅的另一边，用非常平静的语气说道：“汤米，我们一直是最好的搭档，在一起共事了十年时间，你应该了解我的为人，对于自己人，我是从来不会亏待的，但是对于那些敢于破坏规矩的人，我也从来不会放过。”

　　“卡特，那笔财富太大了，太让人动心，为了他们，我们杀了缅甸当地反政府军一百多人，我们是用生命换来的财富，卡特，你之前想要分给我多少，平分，还是三分之一，不要以为我不知道，你最多给我一块骨头，而且还是没有任何油水的骨头，拿来堵我的嘴而已，我说的没错吧卡特。”沐阳根本没有看坐在旁边的卡特，眼睛瞅着远方说道。

　　卡特脸上露出一丝恼怒，其实他之前就是这么想的，可是自己的想法被人洞悉，却不是一件让人快乐的事情。

　　“我可以答应给你一半，你觉得怎么样，汤米，不要再得寸进尺了。”卡特咬牙说道。

　　“不，不够，远远不够，我要得到特别行动小组组长的位置，事成之后，我答应给你一笔养老金，卡特，你已经老了，乖乖的回家养老不好吗，以后，是年轻人的世界。”沐阳带着一丝傲气说道。

　　卡特真的没想到，以前那个对自己言听计从卑躬屈膝的汤米·LI·琼斯，一朝得势，竟然如此猖狂。

　　得到金钱，还想要得到自己的权利，只给自己留下养老金，法克，卡特现在恨不得直接开枪打爆汤米的头。

　　卡特站起身来，把衣领放下去，对着沐阳说道：“年轻人，这个世界以后或许是你们的，但是现在，还不是。”卡特说着就往外走去。

　　卡特放下衣领的动作，给埋伏在远处的人发出了信号。

　　沐阳已经打开了探查术，知道四周早就埋伏好了人，但是他一点也不担心，或者说，他做的这一切，等的就是这一刻。

　　卡特离开了这里，不过紧接着五个黑衣西服男子就快速往沐阳身边靠近，这里空旷无人，很清楚的能够看到这五个人成圆圈包围的形势靠近沐阳。

　　沐阳赶紧站起来，就往一边走去，那一侧的人直接拦在沐阳面前，伸手抓向沐阳，沐阳就与那人动起手来。

　　两人招架十几招之后，沐阳勉强把这人打倒在地，其他几个人也都已经到了近前，沐阳不敢耽搁，大步奔跑起来，只听呯的一声，一声清脆的枪响过后，沐阳又往前冲了几步，体力逐渐不支，倒在了地上。

　　几人上前，架起沐阳就走，有人拔下扎在沐阳身上的针头。

　　是麻醉弹。

　　穿过杂志社大门，来到电梯间，一个黑衣人同时按下了B和1按钮，电梯开始往地下走去。

　　电梯停住，电梯门打开，两个驾着沐阳的黑衣人拖拉这已经没有知觉的沐阳往前走，经过三道验证门之后，来到一处基地，打开其中一个封闭的房间，把沐阳丢在一张光秃秃的钢板床上，锁上门就离开了。

　　沐阳本身就有百毒不侵技能，又怎么会被麻醉弹打晕呢，只不过想要顺利进入基地，就得演这一出戏。

　　因为此前汤米已经告诉沐阳，基地的密码是采用的动态密码管理，每天都会更换密码，就算是汤米自己去，也要经过验证，获取当天的密码才能进入基地。


第0429章 抚平莎拉的心里创伤

　　卡特是个老狐狸，美国的特工们也不是那么好对付的，他不想出现任何纰漏，也不能出纰漏，因为莎拉还在等着他去拯救呢，所以只能弄了一出苦肉计。

　　沐阳趴在钢板床上一直没有任何动静，可能是两个小时或者三个小时之后，房间再次被打开，然后沐阳被带到一间办公室，沐阳睁开惺忪的眼睛，看到前面坐着卡特。

　　带他进来的那两个黑衣人准备把沐阳往座椅上锁，沐阳突然暴起，左右开弓一人一拳，直接把这两个家伙打晕，在卡特惊诧的目光中，夺过卡特还没有抽出来的手枪，用另一只手抓住卡特的脖子，脸上带着狞笑，把卡特高高举起来。

　　卡特顿时有种窒息般的感觉，两只脚已经离地，他二百多斤的重量在沐阳手里好似轻若无物一般。

　　“汤米，放过我，放过我。”卡特用仅剩的一丝力气，从喉咙里挤出这几句话。

　　“如果你不想死，告诉我莎拉在哪里。”沐阳的眼睛里射出冰寒的目光，卡特相信，如果自己不说，汤米一定会杀死自己。

　　“我说，我说。”卡特艰难地说道。

　　沐阳点了卡特的哑穴，在卡特惊恐的目光中放下他，卡特双手捂住脖子，喘息了好一阵才缓过来，可是想要发出声音，却是根本叫不出来。

　　“不要耍花样，我随时可以杀死你，现在，带我去找莎拉。”沐阳用手枪指着卡特说道。

　　卡特只能乖乖的在前面带路，穿过一个走廊，打开一个房间，沐阳终于见到了久别的莎拉。

　　莎拉有些瘦了，脸上也带着几分憔悴，不过精神上还算好，看到卡特和汤米进来，吓得站起身来，往墙边靠了靠，用有些惊恐的大眼睛看着两人。

　　“莎拉，跟我走。”沐阳说道。

　　可是莎拉却靠的更往里了。

　　沐阳看到莎拉的样子，知道现在自己这幅样子，莎拉一定是产生了误会。

　　沐阳在詹姆森卡特穴道上点了几下，卡特咕咚一声倒在地上，再也没有了声息，沐阳直接点了卡特的死穴，这个家伙死有余辜。

　　沐阳在脸上揉搓了几下，变回自己的样子，说话的嗓音也变了回来，“莎拉，是我，我来带你回家。”

　　莎拉瞪大了眼睛，看清是沐阳之后，哇的一声哭了出来，然后跑过来，一把抱在了沐阳身上，那痛哭的声音是如此委屈，好像在外受到委屈，终于找到家长一样的孩子般。

　　沐阳只得轻抚莎拉的后背，抚平她心里害怕委屈的情绪，这里不能久留，沐阳一把抱起莎拉，大步往外走去。

　　终于可以逃离这座魔窟了吗。

　　头儿来了，像一个骑士来拯救她了。

　　自从莎拉回到美国，和母亲丽贝卡过着平静温馨的生活，偶尔逛逛街，或者独自在家看看书，她觉得这样的生活真是太美好了，正是自己想要的生活。

　　可是突然来了一群人，粗暴的把她拉上车，莎拉根本没有反抗的机会，就被带到了这处基地。

　　莎拉在这里被关押了19天，这个数字她记得清清楚楚，因为每一天都是那样难熬，这座房间只有20平米大，里面除了一张床，就只有一个马桶，除此之外别无他物。

　　除了每日得到一点吃的，没有任何人搭理她，她就像是被人遗忘了一样，孤独、恐惧、无助的情绪整日折磨着她，莎拉觉得，自己就快要崩溃了。

　　莎拉很聪明，抓她的人，肯定不会是警察，因为美国警察绝对不会把她关押在这样的地方，她能够猜测出来，肯定是因为之前他们小队盗窃博物馆的事情暴露了。

　　她无数次的幻想着，幻想着有人能够来拯救她，在梦里，她好几次梦到沐阳骑着战马，冲进魔窟把她拯救出去。

　　今天，梦想终于成真了。

　　在纽约的一家酒店内，莎拉在浴室里洗了半个多小时，终于洗去了所有的尘埃和晦气，她拿起墙上的浴巾，擦拭一头金发，在带着朦胧水汽的镜子里，看着自己那傲人的身姿，心里充满自信。

　　穿着一身洁白的浴袍，赤裸着修长的美腿，玉足踩在地板上，从浴室里缓缓走出来。

　　沐阳早已经变回自己的样子，他正靠在床头看电视，看看电视上是否有关于CIA基地的报道。

　　莎拉款款走到床前，头上的金色长发还湿漉漉的，不时有一两颗水珠落在地上，莎拉的眼睛就那么直勾勾的看向沐阳。

　　“怎么了莎拉。”沐阳觉得莎拉有点异样，张嘴问道。

　　莎拉轻轻拉开浴袍的系带，浴袍向两侧敞开，细肩往后轻动，浴袍就从光滑的肩膀上滑落下去，露出那完美的躯体。

　　莎拉没有说话，直接靠向沐阳。

　　莎拉很漂亮，身体每一处都洋溢着青春的气息，沐阳此刻已经明白了莎拉的决定，他要做的，就是放开心怀接受这个女孩的爱。

　　两个人在酒店的床上，一直奋战到筋疲力尽，莎拉好像要把这些日子所有积蓄的负面情绪一下子都发泄出来，不顾自己是第一次，不停的索取，再索取。

　　就算沐阳这样的超强体质，最后都感觉累了。

　　看着已经累得睡过去的莎拉，还有莎拉脸上甜美如婴儿般的微笑，沐阳轻轻抹了一把汗，差点被这个丫头给榨干了。

　　第二天，沐阳就带着莎拉离开了美国。

　　在泰国曼谷，小队成员再次团聚在一起，不过刚一见面，凯尔就被莎拉暴揍了一顿，然后又大度的原谅了凯尔，此刻，凯尔才觉得自己又再次真的回归了队伍，凯尔又变回了快乐青年，库姆依然还是那么沉稳，四个人在曼谷痛快的玩着。

　　酒吧、夜店、野外旅游，反正是能玩的都去试一试，四人尽情的放松自己。

　　晚上，莎拉非常自然的钻进沐阳的房间，凯尔只能露出羡慕的眼光。

　　沐阳已经来任务时空有两个月时间了，现在又完成了一个任务，得到一个技能奖励，至于下一个任务，还不知道何时才会发布，沐阳准备回到了现实时空。


第0430章 开放日

　　沐阳今天休息，正在宿舍里看书，他桌上的内线电话响起，沐阳拿起来接听，是办公室的刘茹打来的。

　　“沐阳，崔总叫所有人到会议室集合，安排‘开放日’一些具体的工作。”

　　刘姐嘴里的崔总就是休斯顿总领馆的总领事崔明学馆长。

　　“好的，刘姐，我马上过去。”

　　沐阳把手里的阿拉伯语书籍放下，穿好衣服准备到会议室去。

　　最近一段时间，沐阳闲暇之余主要在学习阿拉伯语，系统加强了沐阳的精神力，让他学习起来轻松不少，一本书基本上看三四遍就能记个大概，通过三个多月的学习，沐阳已经掌握了三千多个单词，一些简单的报纸和书籍能够看懂。

　　虽然沐阳的学习速度比起其他人来说，已经算是飞速了，但是依然不够，听说读写，沐阳现在最多能够做到简单的阅读，其他的还很欠缺，沐阳现在无比希望系统能够在给他来一个语言方面的奖励。

　　阿拉伯语主要通行于中东和北非，现在是22个阿拉伯国家及4个国际组织的官方语言。

　　以阿拉伯语作为母语的人数超过2亿人，全球范围内使用者总计超过4亿人，虽然在中国，阿拉伯语被列为小语种，但是在世界上其使用范围却不小。

　　沐阳现在掌握的语种，日语，英语，德语、法语、印度语、马来语，再加上这几种语言的延伸，足够沐阳绝在大部分地区使用了，不过学习阿拉伯语还是非常有必要的，毕竟阿拉伯地区是地球上最热闹的地区，未必没有一天自己会被派到那里去，到时候再学习就有些晚了。

　　不过学无止境，世界语言十分复杂，有专家估计，全世界的语言估计可以达到5000到7000种，德国语言学家1979年的统计数字，就已经查明了5651种语言。

　　全世界有60多亿人口，200多个国家和地区，2500多个民族，所以出现几千多种语言，也不足为奇了。

　　世界上最畅销的书籍《圣经》，被翻译成2197种语言文字，就可见世界语言之繁杂了。

　　要想学习世界上的每一种语言，那只能是痴心妄想了。

　　这几天总领馆有些忙碌，因为总领馆有一个‘开放日’活动，要接待一批美国学生到总领馆内参观，虽然主要工作由办公室和教育处的人负责，不过因为是第一次办这样的活动，馆长很重视，所以让所有人都参与进去。

　　沐阳来到会议室，和同事们打着招呼，然后做到钱畅旁边，崔馆长还没来，沐阳小声对钱畅问道：“钱哥，你昨天那件事处理的怎么样了。”

　　“这才刚开始，我和当地华侨协会进行了沟通，准备让受害人以个人名义对那家医疗机构提起诉讼，然后咱们使馆方面和华侨协会向当地政府表示关注，侧面给当地政府施压。”钱畅说道。

　　“医疗事故，也只能这样了。”沐阳点点头说道。

　　沐阳已经工作三个月时间，他脑子灵学的快，又系统的学习了美国当地的法律和民俗以及一些行事风格，现在已经可以独立处理领事救助案子了。

　　毕竟人手有限，每个外交官都要有独立处理事情的能力，打杂的事情自然有雇员，但真正做决定的，还是需要外交官来处理。

　　不要小看沐阳这个最低级别的外交官，随员也是正儿八经的外交官，拥有外交权利的，出去后就能代表领事馆，代表外交部，代表国家。

　　崔明学总领事和三名副总领事过来了，大家不在说话，崔总平时为人还是很谦和的，他说道：“按照部里的要求，为了让世界各国更加了解中国，了解中国的文话，各地总领馆组织‘开放日’活动，今年是第一次，咱们邀请的是休斯顿布兰诺中学的学生，这次大概有30人参加这次活动。”

　　“我们的活动会分为几个部分，讲解中国文化，例如长城、故宫、和一些中国历史，秦始皇、孔子、成吉思汗等人物。”

　　“参观总领馆开放区，了解总领馆的情况。”

　　“展示一些中国的文化物品，例如书画、脸谱、孙悟空等等，让孩子们感受体验中国风物。”

　　“安排表演，以戏曲为主，具体曲目还没有确定下来，再有就是中国乐器表演。”

　　“然后安排一顿午餐，请孩子们吃一顿正宗中餐。”

　　“大致情况就是这样，时间总计两个半小时左右，吃完中午饭就会把孩子们送回去。”

　　说到这里，崔总领事表情变得严肃了一些，“其实开放日活动，并不是咱们中国的原创，其他国家很早就有这项活动，咱们国家以前也搞一些酒会，春节联欢等活动，邀请当地政要和一些华人华侨参加。”

　　“但是与这次的‘开放日’活动有着本质区别，以前的活动，是为了拉关系，而这次的活动，主要目的就是宣传，宣传中国，宣传中国文化，让美国的孩子们心里对中国有一个正面的认识。”

　　“不要觉得人数少，杯水车薪，我们要做的就是尽量影响每一个来参观的孩子，让他们对中国有一个正面的认识，而不是靠片面的信息和猜测，行成对中国不好的固有认识。”

　　“这次的人数不多，这也是和当地政府沟通好几次才有的结果，毕竟对于文化输出，各国都是很重视的，虽然说不上严防死守，但也绝对不会给我们大开方便之门。”

　　“所以我们要抓住每一个机会，这也是大使馆和部里对我们的要求，好了，现在我们来商量一下具体细节问题。”

　　会议进行了一个多小时，任务安排下来，沐阳和钱畅负责联系戏曲表演人员，京剧和昆曲都可以，人数不用多，大概只需要1到2个人左右。

　　沐阳和钱畅来到休斯顿华人总会，联系到一个华人戏曲表演团体，可是沐阳一看，只有六个人，而且都是老人，还分数不同剧种，到是有京剧演员，但表演的是花脸。

　　老头中气十足，“哇呀呀”一嗓子下来，沐阳都被震的不轻。


第0431章 类另外交

　　钱畅小声的对沐阳说：“你说，这不会吓到那些美国小孩吧，如果有一两个被吓到的，咱们不好和休斯顿的教育部门交代啊，美国的法律可是很操蛋的。”

　　这次的表演没有舞台，基本上就是面对面的表演，表演者距离观众也不过五六米的距离，钱畅怕老爷子们突然嗷的一嗓子，在把那些小孩给弄哭了。

　　“钱哥，那你看怎么办。”沐阳也觉得这个不太靠谱。

　　“要不咱们联系一下别的城市，看看有没有合适的。”钱畅说道。

　　“大老远的，总共就10分钟的表演时间，又不是大舞台，还要带上很多家事，不太好说啊。”沐阳挠挠头道。

　　“先不管了，联系下试试吧，实在不行和领导说一下，就让老头们上，我想美国的小孩子，不至于那么脆弱吧。”钱畅说道。

　　两人掏出手机联系起来。

　　不过他们的运气不好，联系了好几个城市的华人组织，一听几分钟的表演，还要跑几百上千公里路，对方直接就拒绝了。

　　沐阳和钱畅两个人挠头，难道真的让老头们上去叫唤两嗓子，太没有美感了。

　　这时沐阳心里一动，突然想起了什么，试着和钱畅说道：“钱哥，川剧行吗？”

　　“你联系到表演川剧的了，什么剧种？”钱畅好奇道。

　　“变脸，川剧变脸。”沐阳道。

　　“变脸，”钱畅脸上一喜道：“这个我在电视里看过，很有看头，和表演魔术似的，估计孩子们会喜欢，你联系的人里面有会表演变脸的。”

　　沐阳摇头道：“没有。”

　　“那你说他干什么？”钱畅脸色一垮。

　　“我会啊。”沐阳道。

　　“你会，你会表演变脸，你不是京城人吗。”钱畅疑惑道。

　　“这和哪里人有关系吗，难道京城人就不能吃四川火锅了。”沐阳晒道。

　　“那太好了，你表演一个给我看看。”钱畅催促道。

　　“我要回去准备一下表演道具，别看就那么几分钟时间，表演起来很麻烦的。”沐阳道。

　　“行，咱们回总领馆。”

　　告别几个还在自娱自乐的戏曲爱好者，沐阳和钱畅回到总领馆，沐阳回到房间，穿越到了抗战时空。

　　要说沐阳真的懂变脸吗，他还真的学过，而且还有全套的家伙什，表演服和脸膜，甚至喷火装置一样不缺。

　　抗战时期有很多华人逃离国内躲避战乱，1942年常茂年带着自己的一家老小，辗转来到了瑞典。

　　常茂年是成都有名的川剧表演者，虽然称不上大师，但也是其中的翘楚，曾经师承川剧表演大师方奎安，1942年，常茂年30岁，正是经验丰富年富力强的好年纪，可是因为战乱，不得不另投他路。

　　他在以前表演时，认识了一名来自丹麦的商人尼尔斯，尼尔斯来中国贩卖玻璃，做得生意也算是差强人意，在一次观看常茂年的表演之后，被这门川剧变脸艺术所折服，当时就想要请教其中的奥秘。

　　可是自古以来，川剧变脸就是师门最大的秘密，入门后需要发下重誓，绝不对外泄露，所以常茂年是不会告诉尼尔斯的，不过两人却成为了朋友。

　　战争越来越厉害，很多人感到朝不保夕，尼尔斯也准备回国了，他走前找到常茂年，问他是否愿意跟随他到丹麦去，到那里去表演这门艺术。

　　此时国内动荡，很多人吃饭都成了问题，常茂年的收入也是每况愈下，每日的收入也就只够一家人口粮，最后在尼尔斯的劝说下，常茂年毅然卖掉在成都的房子，加上尼尔斯的捐助，才凑足了一家人船票钱，踏上了漫长的远行之路。

　　但到达丹麦前，听说丹麦已经被德军占领了，就连尼尔斯也回不去了，两家人只好在马尔默下了船。马尔默和丹麦的首都哥本哈只隔着一个海峡，大概十几海里的样子。

　　总算落了脚，尼尔斯也没了工作，成了常茂年的经纪人，常茂年开始了自己的演艺之路，不过这里的人，对这门来自东方的艺术，并不是很能接受，人们更多的，是当做一种魔术来看待它。

　　不管怎样，常茂年有了收入，算是能够养活一家人了，而且这里还算安定，就这么平静的活下去。

　　沐阳在马尔默当地富商的一次酒会上，看到了被邀请来表演的常茂年，对于能够在万里之外看到家乡人，沐阳表示非常高兴，在常茂年结束表演之后，上前攀谈。

　　两人见面自然互诉乡情，常茂年得知日本已经战败，国家胜利之后，也是高兴的留下了眼泪，自己当年就是因为那帮小日本才不得不远隔崇洋，跑到这里来谋生的。

　　尼尔斯现在是常茂年的经纪人，也经常接触马尔默的上层人物，自然知道沐阳这样一位华人富商，对能够与沐阳接触上，他也自然乐意。

　　沐阳和常茂年成了朋友，两家人也互有走动，沐阳对川剧变脸也非常好奇，在看过表演之后，在网上查了一下关于这方面的内容，发现网上竟然有很多贩卖这方面教学光盘，服装道具的东西，看来老祖宗的文化瑰宝，在现代社会已经被做成商品了。

　　沐阳好奇之下，也买了一套，有衣服有面具也有喷火用的道具，到是挺齐全，不过摆弄了半天，发现不得其门而入。

　　最后还得请教常茂年，常茂年来到瑞典已经三年多时间了，也知道自己这门技艺在国外并不是那么受人重视，自己又和沐阳成了好朋友，而且，自己或许还要拜托这位朋友关照呢。

　　最后常茂年告诉沐阳，可以交给他这里面的诀窍，不过不得随意外传，毕竟，如果这东西泛滥开去，其实是砸了很多人的饭碗，祖师爷会怪罪的。

　　沐阳又不指着这个东西吃饭，只不过是好奇加爱好而已，自然答应。

　　变脸的手法大体上分为三种：‘抹脸’、‘吹脸’、‘扯脸’。此外，还有一种‘运气’变脸。其实大家经常看到的，就是扯脸，‘抹脸’、‘吹脸’表演起来非常繁琐，需要各种油彩和色彩粉末，要求也比较麻烦。


第0432章 亮相

　　其实说起来，扯脸算是对技术要求最高的变脸方法。

　　它是事前将脸谱画在一张一张的绸子上，剪好，每张脸谱上都系一把丝线，再一张一张地贴在脸上。丝线则系在衣服的某一个顺手而又不引人注目的地方，如腰带上之类。

　　随着剧情的进展，在舞蹈动作的掩护下，一张一张地将它扯下来。如《白蛇传》中的钵童紫金铙钵，可以变绿、红、白、黑等七、八张不同的脸。再如《旧正楼》中的贼、《望娘滩》的聂龙等也使用扯脸。

　　‘扯脸’有一定的难度。一是粘脸谱的粘合剂不宜太多，以免到时扯不下来，或者一次把所有的脸谱都扯下来。二是动作要干净利落，假动作要巧妙，能掩观众眼目。

　　其实这里面也确实有一些魔术手法在里面，而沐阳学习这些，有一定优势，比如他的空间里面，可以存有很多东西，何况这些表演用的面具呢。

　　其实还有一种更高深的表演方法，那就是贴脸，直接把已经扯下来的面具，用快速的手法贴回脸上，这种手法，不是一般人能玩的，常茂年会这种手法，可是做不到每次都成功，还不被观众看出来，所以他很少使用这种方法。

　　不过沐阳却是可以做到，在学习了各种方法之后，大有青出于蓝的架势。常茂年赠送了沐阳一套自己制作的面具，一共三十六张，都是传统的脸谱面具。

　　沐阳也没有吝啬，送给他们一套房子，就此，常家算是在这异国他乡真正有了属于自己的家。

　　沐阳也不全是为了学了人家的绝技，才给他们送一栋房子的，在这远离祖国的地方，能够看到一个老乡，本来就是一件令人高兴的事情，要知道，沐阳还真的没有在马尔默看到其他华人，两个人又成了朋友，沐阳怎么好让他们继续寄宿他人篱下。

　　在抗战时空，沐阳拿到圈套的表演道具装备，就回到了宿舍，把大箱子放到了桌子上。

　　打开箱子，拿出一件披风穿在身上，抖了抖披风，摆了一个造型，感觉以前学的那点东西还没忘。

　　把面具一个个套在脸上，帽子带好之后，没有做其他化妆，就往办公室方向而去。

　　“这是谁呀？”

　　“找来表演的？是彩排吗。”

　　有人看到沐阳穿着戏服往办公室走，都好奇的跟过来想要一看究竟。

　　沐阳进屋之后一抖披风，摆了一个造型，然后说道：“钱哥，感觉如何。”沐阳因为带着厚厚的面具，嘴里说话有些嗡嗡的。

　　“呦呵，沐阳，真没想到，你还有这一手本事呢。”钱畅笑道。

　　众人此时才知道这个一身戏服的家伙竟然是沐阳，所有人更加来了兴趣，这可比看专业人士表演还有意思呢。

　　不多时，竟然连崔馆长和其他几位副总领事也来到办公室。

　　“各位领导，你们全都过来，我这压力很大的。”沐阳嗡嗡地说道。

　　崔馆长呵呵笑着道：“小沐有什么本事，就全部亮出来，到时候给那些德州教育部门跟来的官员们介绍的时候，也让他们知道，咱们外交部的人，也是多才多艺的吗。”

　　众人齐声叫好，不过里面是不是有起哄的，就说不好了。

　　沐阳打开场子亮相，一手拿着斗篷在中间转了一圈，然后脸上轻轻一抖，轻喝一声，一张脸皮就换乘了其他色彩，右手往脸上一抹，又是一变，连续几次，沐阳就表演完毕了。

　　“我这准备的仓促，就这几个了，崔总，您看行吗。”沐阳问道。

　　“我看很好，即展示了我们国家的戏曲艺术，又带有新奇的元素，我相信孩子们会更加喜欢看这个，沐阳不错，钱畅刚才也和我说了，咱们这里找不到合适的表演人员，你主动请缨，解决领事馆的问题，这种积极的态度就很值得表扬。”崔馆长说道。

　　遭到领导的表扬，沐阳表示很高兴。

　　“请领导放心，我一定完成好这次的任务。”沐阳道。

　　三天后，开放日。

　　一辆大巴车停在领事馆门前，一群十四五岁的青少年，叽叽喳喳的跳下车，好奇的看着眼前这座建筑。

　　“比尔，这就是中国大使馆吗？”一个男孩问道。

　　另一个男孩撇撇嘴道：“是领事馆。”

　　休斯顿总领事馆外面有接待人员负责，孩子们在老师的带领下，进入了领事馆，崔馆长和三位副总领事，与陪同前来的休斯顿教育部门官员握手寒暄，一众人也走进了领事馆。

　　孩子们来到功能区，这里有一个投影仪，上面正播放着宣传片，孩子们席地而坐，办公室的刘茹穿着一身黑色小西服，化着淡妆，给孩子们讲解画面上出现的关于中国的一些地里、建筑、动物，让孩子们的脑海里有对中国有一个大致的印象。

　　“艾琳，我去过那里，长城，我前年和我的家人一起到中国旅游，去过长城，那座建筑好大啊，竟然看不到头。”马丁说道。

　　“你在和我炫耀吗，我还去动物园看过中国的大熊猫呢，你看，现在不是讲到大熊猫了吗？”艾琳明显对身边这个男孩不太感冒。

　　马丁碰了一鼻子灰。

　　当讲到中国国粹戏曲的时候，刘茹说道：“现在画面上就是关于中国戏曲的一些介绍，中国地域广阔，各地都有不同的剧种，你们可以把他理解成中国的歌剧，戏曲是中国的瑰宝。”

　　“在这里，我们也为各位同学们准备了戏曲的表演，而且表演者就是我们使馆的工作人员，曲种川剧变脸。”

　　刘茹说完了退下去，然后旁边音响里响起了戏曲的伴奏声，没办法，这里可找不到现场演奏人员，只能光盘代替了。

　　随着鼓点声，一个身影从旁边翻了出来，在空中几个漂亮的翻身，稳稳的落在了场中，摆了一个漂亮的出场姿势。

　　身穿一身藏青色秀金披风，内里一套金色衣衫，头上一个高檐帽，在加上出场的动作，顿时引起了孩子们的兴趣，很多孩子都不自觉的鼓起掌来，毕竟，中国功夫，在美国还是很流行的。


第0433章 一个大家伙

　　休斯顿教育局的威尔逊局长好奇的问旁边的崔馆长：“这是你们领事馆的工作人员吗，我怎么感觉像是专业的演员呢，动作很漂亮啊。”

　　崔明学不无得意地说道：“确实是我们领事馆的工作人员，不过平时爱好戏曲，所以让他给孩子们表演一下，也让孩子们充分了解中国戏曲的魅力。”

　　“变脸，约翰·特拉沃尔塔和尼古拉斯·凯奇演的电影吗。”威尔逊开了一个小玩笑。

　　崔明学也笑笑说道：“你仔细观察他的脸，就知道什么意思了。”

　　随着伴奏，沐阳一个摆头，等再回过来时，脸上原本那张红色的面具，已经变成了一张蓝色的面具，顿时引起了孩子们的惊呼。

　　左手一晃，再次变了一张脸。

　　右手一闪，又是换了一副样子。

　　沐阳的动作很快，上来就是精彩的部分，连续不断的一套动作下来，已经换了七八张脸。

　　孩子们都惊讶的看着沐阳，有的拿着照相机开始拍摄起来，有的已经又开始鼓掌。

　　“比尔，我觉得这个好看，比讲解有意思多了。”布莱奎特说道。

　　“这是魔术吗？”比尔问道。

　　“可能吧，反正很好看不是吗。”布莱奎特说完跟着鼓起掌来。

　　威尔逊局长也跟着孩子们一起鼓掌，还和旁边的崔明学馆长说道：“非常令人震撼的表演，很有欣赏价值，这就是中国的戏曲吗？”

　　“是的，这是中国戏曲之中的一个分支，川剧变脸。中国总计有三百六十多种戏曲形式，其中中国的昆曲在2001年5月18日，进入了联合国教科文组织在巴黎宣布的第一批人类口述和非物质遗产代表作名单，共有19个申报项目入选，其中就包括中国的昆曲艺术，中国成为首次获此殊荣的19个国家之一。”

　　崔明学向威尔逊详细的介绍了一些中国的戏曲知识。

　　沐阳的表演还没有结束，又一轮五六张面具变化之后，沐阳突然一拍嘴巴，然后喷出一个火球，火球并不大，在空中一闪而没，但是这也引起了在场之人的一阵惊呼。

　　“天啊，还会喷火，真厉害。”有孩子说道。

　　也有孩子不屑地说道：“这不就是魔术吗，魔术师也能做到这一切。”

　　连续几个火球之后，沐阳一抹脸，不过这次小孩子们看过去，却有很多人叫出了声。

　　“是蜘蛛侠。”

　　“他脸上的面具，分明就是蜘蛛侠。”

　　孩子们纷纷叫道。

　　沐阳再次一变，这次很多孩子都不认识这个面具了，但是其中一个女孩子说道：“我知道，我看过这个面具的宣传画，是猴子，对，中国人叫他孙悟空。”

　　沐阳听了这个女孩子的回答，赞许的给了女孩一个大拇指。

　　女孩被奖励之后，感到很高兴。

　　沐阳再次一抹脸。

　　又有孩子叫道：“我知道，是电锯惊魂里的面具。”

　　“是钢铁侠，钢铁侠。”

　　“蝙蝠侠。”

　　“这个是大熊猫吗，哈哈哈哈。”看到沐阳变成了一个黑眼圈的家伙，有的孩子大笑着说道。

　　沐阳再次给出大拇指奖励。

　　最后这个环节，是沐阳自己设计加上去的，孩子们可能会对变脸有一定的好奇，但是却少了互动，而美国这边的教育，最重要的就是互动性，没有互动参与，很难给孩子们留下深刻的印象。

　　沐阳采用美国孩子们都知道的面具来吸引他们，其中又加入一些美国孩子不常见到的中国人物面孔，以此来调动他们认识中国文化的目的。

　　现在看来，沐阳的想法很成功，孩子们都对这个表演很喜欢，三十几个孩子一起叫着面具的名字，等到出现中国人物时，如果有孩子能够猜出来，会得到沐阳的奖励，而且也会得到同伴们的羡慕，这样才会在他们的心里留下更深刻的印象。

　　“绿巨人。”

　　“美国队长。”

　　“终极黑武士。”

　　最后这些人物，都是孩子们一起喊出声的，这些孩子的叫声，让整个领事馆都活了起来，好像总领馆从来没有这样热闹过。

　　最后沐阳一抹脸，露出了自己的本来面目，一张年轻帅气的东方面孔，沐阳对着孩子们一笑，然后说道：“感谢你们观看我的表演，我是总领馆的工作人员，一名中国外交官，我叫沐阳，你们可以叫我沐，再次欢迎你们来到中国驻休斯顿总领事馆参观。”

　　“对了，刚才那个猜对孙悟空的女孩，我记得是你，你叫什么名字。”沐阳对着那个女孩问道。

　　女孩大方地说道：“我叫安纳贝尔，外交官先生。”

　　“你第一个给出了正确答案，这是给你的奖励，希望你喜欢。”沐阳说着，在空中抓了抓，然后空手走到安纳贝尔面前。

　　“您准备送给我一把空气吗。”安纳贝尔用大眼睛疑惑的看着沐阳。

　　所有孩子也都看着沐阳的举动，还包括休斯顿教育部门跟来的官员，以及总领馆的工作人员们，他们都不知道沐阳准备做什么。

　　沐阳的右手始终在举着，没有放下来。

　　沐阳说道：“我已经抓到了他，现在放到你的手里，你要接好。”

　　“OK，我想我会接住的。”女孩道，神情已经有点紧张了。

　　沐阳的手开始用力，好像天上有一个把手一样，突然，沐阳一用力，一个金色的身影突然出现在空中，然后往安纳贝尔手中落去。

　　这时所有人都看清了这一幕，纷纷发出惊呼。

　　“天啊，真的有东西，我还以为那个外交官在撒谎呢。”

　　“那到底是什么。”

　　“看不清楚，已经被安纳贝尔抱到怀里了，不过看起来个子不小。”

　　“你说，他到底是从哪里变出来的，我没有看到他的手放下来啊。”

　　“我想，他一定是个魔术师，我刚才就说过，我绝对没有看错。”

　　孩子们议论纷纷，就连大人们也被这一幕吸引了，他们的眼睛始终没有离开沐阳的手，可是这么近的距离，就是看不出来，沐阳究竟是怎么变出那个大家伙的。


第0434章 忙碌的春节

　　这时有人喊道：“安纳贝尔，给我们看看到底是什么好吗。”

　　安纳贝尔这时才从惊讶中反应过来，把怀里的东西举起来看了看，竟然是一个布偶玩具，一只孙悟空的布偶玩具，大概有60公分高，二十公分粗细，制作的非常精细，猴子手里的那根棍子，也是用金漆做成了金箍棒的样子。

　　“哇，很漂亮，我很喜欢，谢谢你外交官先生，您是怎么变出来的。”安纳贝尔确实很喜欢手里这个布偶，而且她更喜欢这种送礼物的方式。

　　沐阳只是耸耸肩。

　　众人看清之后，纷纷表示这个猴子真的很漂亮，也想拥有一只。

　　不过这就没有办法了，沐阳就只准备了这么一个，而且是他私人拿出来的礼物。

　　沐阳的表演很成功，接下来的接待工作也在有条不紊的进行着，沐阳回去换了一身衣服，再次回到了接待队伍之中，有的孩子认出了沐阳，还过来和他打招呼，并向他请教魔术。

　　中午吃过一顿丰盛的中餐之后，孩子们叽叽喳喳的上车走了，崔总开了一个简短的十分钟总结会议，表示这次的开放日举办的很好，达到了预期的目的，宣传了中国的文化和外交事业。

　　其中，重点表扬了沐阳，“沐阳同志主动接过表演任务，而且完成的非常好，有宣传有互动，让孩子们在娱乐中接受了中国的文化，这种方式值得推广，说明沐阳是动了脑子的。”

　　开放日之后，沐阳又忙起领侨办的工作，不过这段时间还不错，休斯顿总领馆辖区并没有出现什么令人头痛的事件。

　　国内马上就要过年了，这将是沐阳在国外过的第一个春节，想家是难免的，春节期间领事馆也会放假，但是沐阳第一年来，肯定轮不到他回国。

　　钱畅在收拾东西，他今年可以回家过年。

　　“钱哥，羡慕可以回家过年的。”沐阳调侃道。

　　“兄弟，我三年了，这才第一次回家，期间只有你嫂子带着我那丫头过来看过我一次，你还羡慕我。”钱畅苦笑着说道。

　　“这次可以回国休息几天啊。”沐阳问道。

　　“我三年的春节假期都算上了，总共11天，来回飞机上就得两天，哎，这回去床还没有睡热乎呢，又得回来。”钱畅道。

　　“咱们四五年一轮换，估计你在干一两年，也就可以回国了。”沐阳道。

　　“回去到是可以和家人多团聚一下，不过回去之后拿死工资，一个月四千多块钱，估计也就刚够吃饭的，在外面最起码还有个补助啥的，平时也用不到钱，算是可以攒下来的。”钱畅叹了一口气到。

　　外交部虽然也是国家部委，而且还是国务院直属部委，不过因为在国内没有下属单位，所以算是属于最苦逼的那种部委。

　　其他单位，就算不贪污，平时的孝敬，过年过节的土特产，都能剩下不少钱，而外交部与这些东西绝缘。

　　“算了，不说这些了，你回家，需要我给你家里带点什么回去吗？”钱畅道。

　　沐阳想想道，“算了吧，我也没什么需要带的。”

　　外交官有一个好处，就是带一些国外的东西，在一定范围内的，不需要交关税，这算是外交官的权利之一。

　　不过沐阳也没什么需要带的，毕竟美国的东西，未必比国内强，再说了，他也不在乎那点小钱。

　　一辆中巴车，送走了11个回国的，现在留下来工作的也只有16人了，其实，在年底这段时间，或者说是阳历1、2月份这段时间，总领馆的工作还是很多的。

　　但几年不让人回家，也太说不过去了，所以基本上就是三分之一回国，三分之二留守，而留守的这部分人，所有工作就全压在了他们身上。

　　1月17日，佛罗里达州中华同乡联合会成立大会，崔明学总领事、郭学民副总领事以及当地侨领和该会会员共300多人出席。崔明学总领事介绍了中国经济社会发展和中美关系最新进展，赞扬佛州华人华侨发扬中华民族优良传统，关心祖国发展建设，积极融入主流社会，为当地发展做出了贡献，希望该会进一步凝聚侨心侨力，加强同其他华人社团的团结合作，积极构建和谐侨社，促进中美关系健康稳定发展。沐阳也跟随参加了这次活动。

　　1月23日，副总领事张传山出席亚特兰大中国商会，2012年年会暨成立20周年庆祝晚宴及该会第20届春节文艺晚会，领侨组沐阳领事随员陪同。

　　1月28日，中国驻休斯敦总领馆当晚举行2012年春节招待会，美国政界、华侨华人、中资企业和留学生代表等500多位嘉宾应邀出席。

　　沐阳作为使馆工作人员，这个活动整整忙了两天。

　　而这还只是沐阳参加的活动，至于崔明学总领事、三位副总领事，基本上就是整天参加活动，没有什么闲暇的时间，今天见州长，明天见议员，参加华人华侨活动，美国当地组织的酒会，还要组织活动，宴请各界人士，增进友谊。

　　沐阳只感觉时间真的不够用。

　　不过好在，春节终于到了，年前的活动，也告一段落。

　　大年三十，沐阳给家里打电话，是老爸接的电话，“爸，我是阳阳，在干嘛呢。”

　　“这不是正看春晚呢吗，你在那边还好吗。”老爸关心到。

　　“挺好的，这段时间有些忙，您也知道，我刚来，也不好回国过年，所以今年不能陪你们过年了。”沐阳有些歉意地说道。

　　“行了，都说过一次了，怎么还提，老爸能理解你，你还年轻，正是干事业的时候，不过老爸只有一句话，自己注意身体，一个人在外，更要注意安全。”沐守礼说道。

　　“我知道了老爸。爸，阿姨和晨晨呢。”沐阳道。

　　“在这呢，晨晨都准备抢我电话了，等下啊，我把电话给她。”

　　“哥，你今年不回来和我一起放鞭炮了。”晨晨说道。

　　“哥今年回不去了，不过争取明年过年回去陪晨晨好吧。”沐阳哄着自己这个妹妹。

　　“那好吧。”沐晨又和沐阳说了几句，就交给了李素云。

　　“妈，我给您拜年了。”

　　李素云先是一愣，然后脸上的笑容不自觉的洋溢了出来。


第0435章 秘密任务

　　给家里打完电话，又给大舅家打过去，姥爷过年的时候也会到大舅家去，所以沐阳一口气给所有人拜年，又是一阵寒暄和叮嘱，这就是亲人的关怀。

　　徐家的座机响起，徐爸爸接起电话，“谁呀。”

　　“爸，是我，沐阳，我给您拜年了。”自从和徐幼珊订婚之后，两个人就都改了口，沐阳的嘴甜着呢，叫的那叫一个顺溜。

　　“哎，好好，过年好，你在美国那边还好吧。”徐爸爸笑着答道。

　　“挺好的，我妈在吗，我给她也拜个年。”沐阳道。

　　徐妈妈早就在旁边听着呢，听到说道了自己，赶紧接过电话道：“我挺好的，你在国外吃得上饺子吗，我说啊，美国也不比咱们国家强多少，过年还没个过年样子，你还不如回家过年呢。”

　　还没等沐阳说话呢，丈母娘自己就说上了，沐阳接话还得再拜一次年，呵呵，这个丈母娘，其实人挺好的，接触下来就知道，其实是个挺精明的人，只不过性格就是这样而已。

　　终于，徐幼珊接过去电话，对着沐阳说道：“老公，你打我手机吧，客厅里看晚会，太吵了。”

　　“好，你挂电话吧，我马上打过去。”沐阳道。

　　沐阳又给徐幼珊的手机打过去，徐幼珊拿着手机往屋里走，徐幼嘉笑着说道：“姐，都老夫老妻了，还有什么悄悄话说啊。”

　　徐幼珊道：“好好看你的电视。”说着走进屋里，躺在床上，找了一个舒服的位置，然后和沐阳聊起来。

　　“老公，你想我了吗。”

　　“特别特别想，每逢佳节倍思亲，能不想吗，尤其是夜深人静的晚上。”

　　“是不是动坏心思了，警告你，不许碰洋妞。”

　　“这话有漏洞啊，这里华人也不少的。”沐阳调笑道。

　　“讨厌，只许想我一个。”

　　“那是必须的，你可是我最好的小珊珊呢。”

　　“今晚陪我一起过12点。”

　　“好，我不挂电话，咱们一直守岁。”

　　两个人就你一句我一句的聊着，没有重点，就是随意的说着情人间的无聊话题，可是却觉得每一句都是那么爱听。

　　新年的钟声响起，徐幼珊已经眼皮打架，躺在被窝里，嘴里的话都有些无意识了。

　　“珊珊，困了吧，睡觉吧。”

　　“我不，我要和你聊天。”

　　“太晚了，明天还要早起拜年呢，对了，替我给你爸妈也拜个年。”

　　“哦。”

　　“老公，我爱你。”

　　“老婆，我也爱你，爱到永远。”

　　徐幼珊终于扛不住了，听完这句话后，带着甜美的笑，伴着鞭炮声，还有漫天的焰火，进入了甜美的梦乡。

　　过年期间闭馆三天，沐阳也有了时间，正好到别的地方去转转，说实话，他已经到美国4个月时间了，基本上只是对休斯顿熟悉一些，其他的地方，只是陪着领导去参加过两次活动，说起来，他对美国，还没有好好转过呢。

　　不过三天时间太少，如果开车的话，也就是在德州转转，再远地方，来回的时间都不够。

　　德州有什么，牛仔和石油，这里民风彪悍，是美国枪支最泛滥的地方，平均每人枪支数量达到4只，每家每户都有枪支，不过这里的农场，却是个不错的旅游点。

　　沐阳报名了一个三天的牧场游，跟随一个旅游团，住在一家大型农场里，这里可以吃到最新鲜的牛肉，可以骑马，还可以进山打猎，当然，主要是兔子野猪之类的动物。

　　不过这三天下来，沐阳也得到了放松。

　　刚刚回到领事馆，准备开始新的工作，沐阳接到了一个电话，他知道，自己平静的生活看来要结束了。

　　“沐阳，我是周宏祥，有一件事情需要你去做，我已经将一份文件资料让人给你带回去了，密码是第十四个密码，你看过后将源文件删除就可以了。”周宏祥说道。

　　接到周宏祥的电话，沐阳很意外，周宏祥在电话里根本没有说任何详细的信息，哪怕沐阳的电话，是在国内带来的保密电话，不用担心被美国人窃听。

　　沐阳只得等待那份资料。

　　自己已经在美国工作四个月时间了，周宏祥一次也没有给自己打过电话，也没有分配过一次任务，沐阳都快要以为，自己会无限制的被隐藏下去呢。

　　两天后，沐阳接过武官递过来的一个优盘，两人根本没有说话，就这样很平静，又很默契的，交接完之后离开。

　　沐阳赶紧打开电脑，打开文件查看起来。

　　“周瑜志，男，33岁，洛克希德马丁公司在加利福尼亚州伯班克的‘臭鼬’工厂的后勤工作人员，我国的一名资深鼹鼠，曾经为我国提供过很多关于洛克希德马丁公司在航空航天方面的资料信息。但在2011年7月，突然消失，此后，曾经与周瑜志联系过的人，相继被美国CIA逮捕，造成我方人员损失惨重。”

　　“最近，我们侦查出，此人已经被CIA逮捕，我们有理由相信，那三名被CIA逮捕的情报人员，就是周瑜志出卖的，这给我方造成了重大损失，让我们失去了一条多年努力才建立起来的情报线。”

　　“但是，在2011年7月周瑜志消失前，他曾经与他的上线联系过，说得到了一些及其珍贵的情报资料，想要上交，可是就在联系后的当晚，周瑜志消失。所以我们怀疑，周瑜志确实得到了某些情报，但是却被美国特工部门查出其身份，然后被逮捕。”

　　“现在周瑜志被关押在加州第七监狱，房间号是711。”

　　“任务就是想办法接触周瑜志，救出他或者杀死他。”

　　沐阳把资料仔细看完，默默想了一会，然后给周宏祥打过去电话：“周司长，我看完了。”

　　“你是否有信心完成这次任务。”周宏祥道。

　　“有信心，只不过，需要一些时间，所以领事馆的工作需要安排一下。”沐阳道。

　　“这个你放心，我会让美国大使馆借调你过去，你可以直接去做这件事情，不必担心现在的工作。”

　　“那就没问题了，请给我三个月时间，我尽量救出对方。”


第0436章 来一根香烟

　　“沐阳，如果事不可为，不要强求，对方已经叛变，救出来回到国内，也难逃被关在监狱的下场。我到是希望你能够弄清楚对方是否得到了机密情报，现在是否还在他手中，还是已经交给了CIA。”周宏祥说道。

　　“我明白了，我会见机行事的。”沐阳说完，两人结束了通话。

　　沐阳的心情有些沉重，毕竟自己将要面对的，是自己的同胞，而且还是以前曾经工作在情报战线上的人，他们也是出生入死，为了国家做出过贡献的。

　　难道真的要直接处决对方，这一刻，沐阳的心里犹豫了。他不可能面对自己曾经的同事，像是面对日本鬼子那样冷酷，下手无情。

　　看情况再说吧，总要先见到人。

　　下午，办公室李主任叫沐阳过去，递给他一份驻美大使馆发来的借调命令，沐阳拿着借调文件找到崔总领事。

　　“大使馆那边缺人，暂时借调你过去，方维参赞已经给我打过电话了，沐阳，你在总领馆的表现不错，到大使馆那边之后也要好好干，给领导留下个好印象。”崔明学馆长说道。

　　崔馆长对沐阳还是比较欣赏的，来了时间不长，对领侨办的工作就很快上手，不管是在处理突发事件上，还是在沟通侨民，协调组织活动上，都做得非常不错，是个优秀的小伙子，所以崔馆长才如此语重心长的说这些话。

　　这也算是没有拿沐阳当做外人。

　　“请领导放心，我一定做好领导交办的工作，不会给咱们总领馆丢人的。”沐阳说道。

　　沐阳收拾了一下行李，第二天就坐上飞机，来到了位于华盛顿的驻美大使馆，沐阳没有见其他人，而是直接来到大使馆首席武官朱烈少将的办公室。

　　朱少将还是那标志性的板寸头，显得特别干练，今天他没有穿军装，而是穿着一身西服，但那笔直的腰杆，让人一看就知道此人是军人出身。

　　沐阳正经危坐，看着办公桌后面的朱烈将军。

　　“沐阳，你的情况我了解一些，在你来美国之前二部就把你的资料交给了我，其实在这件事情上，外交部本来是不想启用你的，部里领导的意见是想让你做正常的外交工作，把你培养成一名真正的外交官，而不是特工。”

　　“但最近一段时间，因为日本的原因，美国摄入其中，亚洲局势比较紧张，我国与美国产生了一系列的小摩擦，我们的几条线都被美国CIA盯的很紧，如果动作太大，非常容易暴露以前辛苦埋下的线，所以最后部里提议，这次让你做这件事情。”

　　“你个人有什么想法？”朱烈少将盯着沐阳问道。

　　“我没有意见，坚决完成领导交办的任务。”沐阳挺直腰板答道。

　　朱烈少将点点头，说道：“你对这次任务，有什么想法，你准备怎么做。”

　　“我分析了一下周瑜志现在的情况，最简单也最直接的方法，就是到监狱里面去见他。”沐阳道。

　　“进到监狱里面去，难道就用你现在的身份吗，虽然你只是一个普通的随员，可是美国政府也有着你的详细资料，你的身份是见不到周瑜志的，就算你犯罪，也不会被关到第七监狱的，根据《维也纳外交关系公约》规定，你拥有外交豁免权和刑事豁免权，你最多会被遣返回国。”朱烈皱眉道。

　　“我想利用其他身份进去。”沐阳道。

　　“什么身份？”

　　“随机应变，到时候看情况。”沐阳却并没有细说。

　　“如果完成任务，你准备怎么从监狱里脱身出来。”朱烈追问了一句。

　　“越狱。”

　　每个特工都有自己的行事风格，就算是作为领导，也不可能完全规定应该怎么去做，毕竟特工随时都可能遇到不可测的事情，需要他自主判断行事。

　　朱烈点点头，没有在这方面深究，只是说了一句：“自己小心些。”

　　沐阳入职的事情自然有大使馆的人去安排，以造成他在大使馆工作的假象。沐阳没有在华盛顿多停留，当天就离开了华盛顿，此刻，沐阳已经变身成了一个美国壮汉。

　　洛杉矶。

　　洛杉矶河附近是墨西哥裔黑帮Southsiders的地盘，这里也是一个枪支毒品泛滥的地方，好人很少往这里来，或者说，好人在这里，根本没有生存的空间。

　　街口停着一辆吉普车，看上去只有五六成新，两个墨西哥裔男子正站在车旁抽烟，沐阳瞅了瞅附近没有人，他向着站在街角的两个墨西哥裔男子走去。

　　“嗨，伙计，能买跟烟吗？”沐阳道。

　　两人警觉的看着沐阳，其中那个梳着一头小辫子的家伙说道：“小子，你他妈是哪来的，这里可不是白人的地盘。”

　　“我只不过是烟瘾犯了，想要抽上一根。”沐阳道。

　　“20美元一根。”平头男子很强壮，看上去两个人里他说了算。

　　沐阳掏出二十美元递过去，对方拿出一根自己卷的大嘛香烟递给沐阳，沐阳点上抽了两口，然后“呸”的一口吐掉，骂骂咧咧道：“这他吗是什么玩意，干草叶子吗，二十美元一根你就给我这种垃圾，你他吗的糊弄我。”

　　“小子，你是来找事的吗。”平头男直接掏出了手枪。

　　“OK，就这么算了。”沐阳举起双手，往后退着想要离开这里。

　　“算了，我可不那么认为，把身上的钱都交出来，然后滚出这条街区。”小辫子大声叫嚣道。

　　沐阳的表情看上去有些懊恼，不过还是交出了身上的两百多美元。

　　两个家伙很高兴，小辫子笑着说道：“今天运气不错，白捡一笔钱，看他长得高高壮壮的，还以为是来找事的，原来是一个怂面瓜。”

　　他的话刚说完，沐阳突然打出两记直拳，就把这两个街头混混打晕了过去。

　　“呵呵，怂面瓜，到了上帝那里，告诉他老人家，你们被一个怂面瓜给解决了，你们今天遇到我，只能说运气真不好。”沐阳说着把两人塞进旁边的汽车里，然后一溜烟的消失在这片街区。


第0437章 抢劫被捕

　　在一片街区的僻静角落，沐阳把两个人全身搜遍，香烟、大嘛、钥匙、手枪、还有一些现金，其中大部分还是刚从自己这里抢去的那些钱，看来这两个街头混混真的很穷。

　　沐阳在平头男身上发现了自己要找的东西，一张身份证，沐阳知道了平头男的名字，阿尔弗莱德·洛马斯。

　　而那个满头小辫子的家伙，身上连一张身份证都没有，估计是一个没有身份的黑户，在墨西哥黑帮中，这样的人很多。

　　沐阳做这些事情，就是想要找到这个身份证件，因为哪怕沐阳想要犯罪，也要给自己安排一个合适的身份。

　　沐阳把平头男，或者说阿尔弗莱德·洛马斯看了个通透，然后动用变身术，摇身一变成了阿尔弗莱德·洛马斯。至于这两个垃圾混混，沐阳自然是不会让他们在活着。

　　看看自己这身衣服，简直是垃圾，这是从阿尔弗莱德·洛马斯身上扒下来的，带着一股浓重的烟味和汗液的臭味，不知道有多久没洗过了，沐阳穿在身上觉得无比难受。

　　开着车在街上闲逛起来，前面有几家服装店，沐阳把车停下走了进去。

　　手指在衣服上不停的滑动，找到一件合适的就拿下来，然后继续挑选下一件，直到把所有衣服都找齐，沐阳才走进换衣间。

　　期间，女服务员试图上来询问，但是看到沐阳脖子下露出的纹身，又缩了回去。

　　看到沐阳抱着衣服走进换衣间，两个女服务员开始嘀咕起来。

　　“瑟琳娜，你看他像不像黑帮成员。那个家伙拿了好多衣服，最起码价值三百美元，如果那个家伙没钱付账怎么办。”艾拉小声地说道。

　　“要不我们现在报警吧。”瑟琳娜的胆子更小。

　　“可是如果他给钱，警察会认为我们妨碍公务的。”艾拉道。

　　“那怎么办，如果他真的不给钱，我们会被扣工资的。”瑟琳娜道。

　　两个年轻的女孩子都踌躇了起来，不知道应该怎么办，要知道，洛杉矶的黑帮十分猖獗，尤其是墨西哥黑帮，在这里可是鼎鼎大名的，这片街区墨西哥黑帮分子很少过来，现在遇到这样的事情，两个女孩子不知道应该怎么处理了。

　　两女只能向上天祈祷，希望那个家伙买完衣服就走吧。

　　沐阳换好一身衣服，感觉还不错，走出来在镜子里照了照，这个叫阿尔弗莱德·洛马斯的家伙今年28岁，身高大概190公分，但体重应该不少于100公斤，是一个十足的大块头，整个上身都纹满了纹身，沐阳不用照镜子，自己换衣服时就能看到。

　　沐阳觉的现在总算可以出去见人了，他把原来衣服里的身份证件，香烟和手枪揣到兜里，然后走到付款台前。

　　瑟琳娜强自镇定，脸上挤出几分笑容说道：“先生，总计340美元。”说完这句话，两个女人都在等着沐阳的反应。

　　沐阳的手伸进衣兜，但掏出来的却是一把手枪。

　　“啊”“啊”

　　高亢的尖叫声在服装店里响起，而且还是两声。

　　沐阳掏掏耳朵，大声说道：“如果你们在叫的话，我就奸了你们两个婊子。”

　　“呜呜呜。”两个女孩子同时闭紧了嘴巴，不过却同时低声捂嘴哭了出来。

　　“把所有现金都给我拿出来，立刻。”沐阳晃动着手中的手枪，大咧咧地说道。

　　两个女孩子稍稍回复了一些。瑟琳娜颤抖着打开收银柜，把里面的几百美元现金都拿出来，迅速放在了吧台上。

　　没办法，美国人买东西，哪怕几十块钱都要刷卡，使用现金的频率要少很多，有几百美元现金就不错了。

　　沐阳把钱划啦起来，装进衣兜，然后潇洒的走出了服装店。

　　“艾拉，我们该怎么办。”

　　“赶紧报警啊。”

　　“啊，对对，报警。”

　　两个女孩赶紧按下报警电话911，街区就有巡逻的警察，不多时，一辆警车就跑着停到了服装店门口。

　　两个女孩把事情原原本本告诉警察，包括沐阳的长相身高体貌特征，还有他在服装店里穿走衣服的样式，以及他那辆破吉普车的样子。

　　“我在重复一遍，你们是说他平头，皮肤略黑，墨西哥裔，脖子上可以看到红色的纹身，大概190公分高，220磅左右，开着一辆灰色吉普车。”其中一个警察说道。

　　“是的，没错警官。”瑟琳娜说道。

　　“那你看街外面那个家伙是不是和他很像。”这个警察突然说道。

　　两个女孩透过橱窗看出去，竟然发现沐阳正从对面一家披萨店走出来，手里还拿着一个披萨饼盒子。

　　“警官，就是他，我敢肯定就是他。”艾拉大声喊道。

　　两个警察掏出手枪开始往外跑，沐阳看到对面的服装店跑出两个警察，把手里的披萨饼盒子一丢，开始狂奔起来。

　　“阿尔弗莱德·洛马斯，我知道是你，如果你不站住的话，我肯定会打爆你的头。”一个警察在后面大声地喊道。

　　而另一个警察却是一边跑一边用对讲机喊人来支援。

　　沐阳奔跑的速度并不快，大概跑出去几十米远，就被警察们追上了，一名警察把沐阳放倒，另一名警察在旁边用手枪对着沐阳警戒，防范沐阳可能的反抗。

　　“混蛋，把手伸出来，不要让我拗断你的胳膊。”警察大声的命令道。

　　沐阳不得不乖乖的把手背到背后。

　　“你个混蛋，竟然干起抢劫的事情来了，这次看你还往哪里跑。”警察跪着给沐阳带上手铐。

　　此时对讲机里面喊道：“我们已经快要到Brazil街了，你们在哪里。”

　　那名负责警戒的警察掏出对讲机说道：“已经抓住那小子了，谢谢你们的支援，你们可以回去了，我和比利会带着他回警局的。”

　　“OK，那我们先回去了，祝一切顺利。”

　　“一切顺利。”

　　结束通话，两个警察合力把沐阳从地上拽起来，然后推搡着往警车旁走去，其中一个警察手里还拎着从沐阳身上搜出来的手枪。


第0438章 加州第七监狱

　　沐阳的案件，好吧，是阿尔弗莱德·洛马斯的案子其实很简单，抢劫，非法持有枪支，沐阳在警察局待了两天，然后见了一个被警察指派来的律师，这件案子非常简单，沐阳又认罪，很快就被宣判，一年三个月，服刑地点在加州圣昆丁监狱。

　　圣昆丁监狱，这可不是沐阳想要去的地方。

　　沐阳被监狱的那种镶着铁栅栏的囚车载到了圣昆丁监狱，穿过厚厚的大铁门，外面那足有四米高的围墙上是一圈圈铁丝网，汽车听到一栋进入入口。

　　同时被沐阳带过来的，还有四个人，他们五人被带进体检室，一群警察站在旁边，其中一个家伙说道：“你们几个垃圾把衣服全部脱光，然后检查身体。”

　　其他四个人全部自己动手脱衣服，沐阳却没有动。

　　那个发号施令的中年白人警察走到沐阳面前，肥胖的脸上油脂都快要滴出来了，一副脑满肠肥的样子，他大声的对着沐阳喊道：“你个垃圾难道听不懂我的话吗，还是你个狗娘养的是个聋子，到了监狱，你就知道应该听谁的，如果你不懂事，我不介意用手里的警棍，捅进你的屁眼里。”

　　胖子警察嘴里的口水都喷到了沐阳的脸上。

　　沐阳冷冷的盯着他，然后在嘴角里挤出一个冷酷的笑容，这个白人中年警察感觉要坏事，只觉得一个拳头重重的打到了他的肋部，然后他就弯着腰倒在了地上。

　　警察们想不到会出现这一幕，有些措手不及，都纷纷掏出手枪对准沐阳。

　　“法克，混蛋，靠到墙边，要不然我会打爆你的头。”

　　那四个已经脱得光溜溜的家伙赶紧抱头蹲在地上，看得出来，绝对是知道规矩的家伙，也不知道进过几回监狱了，应该是这里的常客。

　　沐阳慢慢举起手，趴在了墙上，没有在反抗，他觉得已经够用了。

　　两个警察上前给沐阳重新戴上手铐，有人上前检查那个白人中年警察的情况，不过那个家伙看上去情况很糟糕。

　　经过检查，白人中年警察断了三根肋骨，估计要在床上躺上几个月时间了，沐阳再次被送回临时关押所，等待第二次的宣判。

　　这一次法官没有留手，鉴于沐阳伤害警务人员，有暴力倾向，被分到重度暴力分子行列，这次沐阳被判刑四年，加上上一次的刑期，总计是五年三个月，而这一次，沐阳被如愿以偿的分配到大名鼎鼎的加州第七监狱。

　　说加州第七监狱大名鼎鼎，绝对不是夸张，因为他是全美乃至全世界最大的监狱，这里关押着总计17.5万的囚犯。

　　是的，你没有看错，17.5万人，绝对是一个恐怖的数字。

　　谁都知道一所监狱囚徒太多管理肯定是个头痛的问题，所以即使在世界人口最多的中国，万人以上的监狱也不多见，而加州第七监狱就有这个实力。

　　因此，加州第七监狱也成为了世界上关押人数最多的监狱。

　　沐阳再次被囚车拉着，进入这个如同一个镇子一样大的监狱，这里的围墙更高更厚，上面的铁丝网更加密实，而且还拉了高压电网，监控摄像头随处可见。

　　由于人数太多，这里被分割成很多个区域，沐阳的下一个需要头痛的事情就是如何在这么多人里面，找到周瑜志。

　　穿过走廊，几个和沐阳一起送来的犯人被带到一个房间，看来还是需要体检，这次沐阳乖乖的脱了衣服，露出一身肥硕的黑肉，还有上面花里胡哨的纹身。

　　拍照、体检、洗澡、剪发、领囚服和生活用品，沐阳抱着属于自己的东西，穿过一道道铁门，被带到一个大房间。

　　那名带着沐阳过来的警察，打开牢门之后对着沐阳喊道：“赶紧进去，你的床铺在32床，小子，记住，不要在这里惹事，这里可不是圣昆丁监狱，如果惹事我不介意让你尝尝禁闭室的滋味。”

　　这名狱警在沐阳走进房间之后，锁好房门回到监区值班室，然后对着另一个看着监控的狱警说道：“杰克，那个小子已经送过去了。”

　　“弗兰克，你小子真坏，第19监可是有名的混乱监室，你竟然还把他的床铺分到黑人区那边，你觉得他能够坚持过今晚吗。”

　　“我要让他知道加州第七监狱的规矩，要不然他还会认为美国所有的狱警都像圣昆丁监狱的那些人一样呢，我们必须让他知道殴打狱警的后果。”弗兰克看着监控里沐阳那一间监室说道。

　　“要不要赌他今晚是否能够安然度过。”杰克道。

　　“我觉得赌他被揍成什么样子更合适。”弗兰克道。

　　“OK，我出20美元，我赌他断五根以下骨头。”

　　“我赌他断五根以上的骨头。”

　　“成交，今晚有戏看了，你看，那小子走到黑人区那边去了。”

　　沐阳抬腿走进监室，身后的铁门咣当一声被关上。

　　这可真是一个大房间，里面足足有五六十张床，而且还是高低铺，这个房间里就住着近百人。

　　沐阳心想，美国监狱不都是双人间吗，怎么改成这种大号了。

　　有新人进来，所有人都打量着沐阳，一道道目光看过来，如果是一般人，绝对会在这种冷漠和审视的目光中胆怯，有几个黑鬼还挑衅似的冲着沐阳挑挑眼。

　　沐阳走到自己的床铺位置，一个黑鬼从上面跳下来，站在沐阳面前道：“小子，我喜欢一个人睡，如果你不想挨揍，就到其他地方去。”

　　“难道你打我狱警不管吗。”沐阳慢慢说道。

　　房间里很多人都笑了起来。

　　“小子，你没见狱警都不敢进屋吗，你觉得那些胆小的狱警管这些小事吗。”

　　“那我明白了。”沐阳说完，把手里的床单枕头和杂物放到床上。

　　那个黑鬼觉得自己被无视了，嘴里骂了一句脏话就准备动手，沐阳还没等他的拳头打过来，直接一个巴掌扇过去，那个黑鬼就被扇到了墙角晕了过去。


第0439章 我是老大

　　众人大惊，看来新来的这个家伙也不是个软货啊。

　　监狱就是这样，这里最崇拜拳头，是赤裸裸的弱肉强食的丛林世界。

　　这时一群黑人围过来，看来是准备群殴沐阳，不过这时一群墨西哥裔的家伙里，有一个人发话说道：“凯恩，如果你准备一起上的话，我不介意我们大家一起干一场。”

　　“伯尼，你没看到这个新来的小子，打了我的人吗。”凯恩气呼呼地说道。

　　凯恩是这个监室里黑人的头，而伯尼是这个监室里墨西哥裔的头，伯尼他一眼就能看出新来的家伙是个墨西哥裔，这绝对是应该归到他的麾下，而且刚才那小子干脆利落的那一下，也能够看出来，这个小子是个打架的好手。

　　“难道不是丹尼尔斯主动找事的吗。”伯尼决定帮沐阳，算是提前拉拢他。

　　“新人进来就要交给他规矩，这就是监狱的规矩。”凯恩说道。

　　“你可以派人和他单打独斗，但是不能所有人一起上。”伯尼也开出了自己的条件。

　　两个人唇枪舌剑的，谁也不服谁，在这里，如果低头，代表的就是你将被人无情的玩弄，还有接下来无休无止的悲惨生活。

　　沐阳扫视了一下这间房间的情况，简直就是泾渭分明，黑人是一伙的，在房间左边的是一伙墨西哥人，在房间右边是几十个华裔，此时那些华裔正兴致勃勃的看戏。

　　现在看起来，美国警察竟然在监室里玩起了三国志，把三个人种弄到一起，玩起了平衡战术，其实也可以理解，如果都是黑人，估计过不多久，他们就会合起伙来造反，如果是两拨人，估计最后会拼个你死我活，所以说三角是最稳定的。

　　这个监室的黑人老大凯恩和墨西哥人老大伯尼，为了沐阳的事情争执不休，很多人已经跳下床来，站到了空地上对峙，双方有了翻脸群殴的架势。

　　这时沐阳站出来，盯着黑人老大凯恩说道：“凯恩，你们可以一起上，但是如果你们输了怎么办。”

　　凯恩足足有两米高，皮肤黝黑，顶着一个大光头，在灯光下反射着黝黑的光亮，看来平时没少打理，那一身肌肉十分健硕，看他的腰围和胸围，沐阳估计他应该不少于300斤，而且看起来凯恩应该懂得搏击术。

　　沐阳没有猜错，凯恩以前确实打过拳击，虽然不是什么金腰带得主，但是实力也不可小觑，在这个监区，凯恩也是一号人物。

　　沐阳的话音落下，监室里顿时一静。

　　“小子，你想说什么。”凯恩已经有发怒的迹象了。

　　“如果我打赢了，你们以后听我的。”沐阳大言不惭到。

　　凯恩脸上露出狞笑，“小子，如果你输了，我会让所有人弄爆你的屁股。”

　　伯尼带着他的人退到了一旁，这是沐阳自己的选择，他已经不好插手了，至于结果，他们都已经预料到了，最后的结局就是警察进来，抬走已经奄奄一息的沐阳。

　　这样的事情每天都在监狱发生，只要不死人，那些狱警绝不会乱插手，监狱里有自己的规矩，只要不死人、不越狱，警察才不管你在里面干什么呢。

　　那群华人全都围着一个三十多岁的男子，看来这个男子就是华人的头了，此人留着一头毛刺，头发极有个性的竖立着，他的眼睛不大，但是却极有神彩，看来也不是个简单人物。

　　能够在这个监狱立足，而且还能够和凯恩这样的人物，安稳的生活在一起，看来也不是一个简单的角色。

　　此时这个华人男子对沐阳也升起了极大的兴趣，一个打一群，要知道，这里可是有三十几个黑人呢，而且都不是什么善良之辈，除非美国队长过来，要不然铁定被打成残废。

　　黑人们围上来，一个家伙用拳头砸着手掌，看着沐阳就像是在看一个玩具一样，用轻蔑的语气说道：“我要一拳打倒你，然后第一个用你的屁股，小子，以前是不是没有享受过这样的待遇。”

　　他边说着边上前，满嘴的污言秽语，沐阳没等他靠近自己，一个垫步直接冲过去，抬起一脚，直接踹在这个家伙的胸口，之见一个人影像是炮弹一样离地飞出去，然后重重的砸到后面的一群黑人，顿时砸到一片。

　　“杀了他。”

　　“一定要弄死他。”

　　见沐阳在这样的情况下还敢反抗，黑人们一个个叫嚣着冲上来，沐阳没有留手，重重的打出每一拳，凡是靠近沐阳身侧，挨上一拳之后，全部倒飞着回去。

　　沐阳已经用上了内力，打在人身上，不单单是更加疼痛，而且还会有一股内力窜入到那些被打家伙的体内，让他们暂时失去行动的能力。

　　别看围上来几十个黑鬼，但是却是一面倒的趋势，根本没有人能够打到沐阳，而被沐阳打到的，全部鬼叫着飞到外面。

　　就像周星驰电影“功夫”里客栈打斗的那一幕，所有人被周星驰打中后飞到各处的样子。

　　有的倒在地板上，有的蜷缩在床铺上，有的挂在架子上，到处是哀嚎到地不起的身影。

　　半分钟之后，整个空地上，只剩下凯恩一个人站在那里，孤零零的面对沐阳。

　　沐阳冷眼看着凯恩，而对面的凯恩，光亮的黑脑壳上，顺着额角滴下一滴汗。

　　看向沐阳看过来的眼神，不自觉的咽了一口唾沫。

　　一时间，整个监室里的情形变得诡异。

　　凯恩害怕了，他知道，今天自己遇到了硬茬，今天自己栽了，而且栽的很彻底，眼前这个小子，绝对不是自己能够招惹的，一个人在短短的半分钟内，就打倒自己三十几个人，这已经不能用人来形容了，完全超越了自己的想象，这完全就是个超人啊。

　　而在外围看热闹的伯尼，还有那个华裔的头头，也早已经没了看热闹的心思，他们心里同时生起冰凉的感觉，这还是人吗。

　　看看地上那些黑鬼，只要中了一拳或一脚，全都倒地不起，没有了再次出手的机会，这样的拳头，他们相信可以直接打死人。


第0440章 关禁闭

　　监室里此刻除了那些倒地黑鬼的哀嚎声，没有人敢随意走动，也没有人发出一点声音，整个场面都冷了下来。

　　而在监区值班室里面，杰克和弗兰克已经安稳坐好，两个人点上一根雪茄，做好了看一场好戏的准备。

　　杰克看着监视画面说道：“这小子竟然真的傻傻的往黑人区走过去了，看来是个第一次进监狱的处儿，有他苦头吃了。”

　　监视器里传来沐阳打了挑衅的丹尼尔斯的画面，一巴掌把还算强壮的丹尼尔斯拍在墙角，动作干脆利落。

　　弗兰克兴奋地说道：“哈哈，那小子竟然动手了，他死定了。”弗兰克说着，喷出一口雪茄烟。

　　新人入监，竟然敢随意动手，杰克和弗兰克都知道，这个新来的家伙死定了。

　　“看看，围过去了，这是准备群殴了，弗兰克，我要改赌注，我觉得这个家伙不会是断三根骨头，而是三十根。”杰克说道。

　　“已经晚了杰克。”弗兰克很得意地笑道。

　　可是，接下来的事情好像超过了他们的预料，或者说已经超过了他们的想象，那个墨西哥小子，竟然一个人打倒了所有黑人。

　　天啊，要出大事。

　　弗兰克和杰克早就没有了看戏的心情，拍响了警铃，打开第19监室的喊话器，对着里面大声喊道：“赶紧停止打架，凯恩，还有那个新来的小子，都站到墙边去，全部站到墙边去。”

　　听到喊话器里面的声音，凯恩的心里竟然有一种如释重负的感觉，他知道，自己根本打不过眼前这个小子，而且差距还非常大，毕竟就算是身高体壮练过拳击的凯恩，也不可能打三十几个人，而且还能把人打飞。

　　他怕了，确实怕了，他觉得对面这个小子的眼神里，有一股凛冽的杀气，让他不寒而栗，他已经失去了动手的勇气。

　　凯恩乖乖的把手趴在墙壁上，心里还在嘀咕着，新来的这个小子究竟是什么来头，让他这个打架的老手都心里发颤。

　　一队穿着防爆衣的警察冲进监室，所有人都乖乖的站在墙边，要不然迎接他们的就是一顿警棍，监室长冷着脸看着倒在地上、床上和铁架子上的黑鬼们，脸色冰冷。

　　“把所有受伤的家伙带到医务室去。”然后他来到凯恩和沐阳附近说道：“这里是监狱，我说了算，所有捣乱的人，全部要受罚，凯恩，你必须要被关三天禁闭。”

　　凯恩晃了晃大脑袋，想要说些什么，不过最后却没敢说出口。

　　监室长又看向沐阳，“阿尔弗莱德·洛马斯，我现在记住你的名字了，这里不是圣昆丁监狱，你要是敢在这里闹事，我不介意让你尝尝我的厉害。”

　　看来沐阳殴打狱警的名声，这里所有人都知道了。

　　监室长说完，对着身边的狱警说道：“把他关到禁闭室里去，5天。”

　　关禁闭可不是一个好玩的事情，一个只有四平米大的小房间里，没有灯光，只有从门缝里透露出来的一点点光线，除了狱警巡逻时偶尔想起的皮鞋踢踏地面的声音，一切都那么安静。

　　这里面没有床，除了一个马桶，没有其他任何设施，你只能坐在地上，你想要躺下，连腿都伸不直。

　　没有人可以交流，就像是被关在一个盒子里，感受不到时间的流逝，这种无边无际的孤寂，会让一个人发疯的，很多人，宁愿被打一顿，也不愿意被关在禁闭室里。

　　5天禁闭期，绝对是一个特别重的处罚了，曾经有人被关了五天之后，出来后已经有些不敢抬头认人了，这种感觉会硬生生逼疯一个人的。

　　沐阳第一时间进入到系统任务空间。

　　马尔默庄园内，沐阳舒服的洗着泡泡浴，他趴在浴池边，旁边夏可君穿着白色浴袍，头发高高挽起，蹲坐在浴池边，拿着一个浴巾在给他轻柔的搓背。

　　这个浴室是沐阳专门建造的，房间足有二十多平米，浴池也有七八平米，足够十几个人在里面泡澡了。

　　洗澡是沐阳的最爱，其实，沐阳有些小小的洁癖，所以特别注重洗澡，他觉得泡澡是一种享受，最能放松身心。

　　“老爷，新买的土地上，花种已经全部种下去了，明年我们就会有两千英亩的花田，可是我有些担心。”夏可君说道。

　　沐阳趴在浴池边，闭着眼睛享受着夏可君的服侍，嘴里喃喃说道：“有什么担心的”。

　　“我们今年投入了更多的人力和土地，我怕我们种出的玫瑰花太多，会销售不出去。”夏可君说道。

　　沐阳的手不老实的从浴袍下摆伸进去，嘴里说道：“你喜欢做这些事情吗？”

　　“当然喜欢。”

　　“是啊，当初我们种花，不就是因为喜欢吗，最后觉得可以卖出去一些，以免浪费，所以你才做这个生意，可君，我们的钱，足够我们随意挥霍，赚钱，不是你的工作。”

　　“就算是那些花最后卖不出去，难道我们不能自己看吗，我们当初的想法，不就是建一座玫瑰庄园吗，我们已经达成心愿了不是吗。”

　　“可是我想把他当做一个事业来做，其实我挺喜欢有事情做的感觉。”夏可君说着，抓住了那只作怪的大手。

　　沐阳说道：“那也简单，有本老爷给你出谋划策，绝对手到擒来。”

　　夏可君眼睛亮亮地问道：“我就知道老爷有办法，赶紧教教我。”

　　虽然沐阳不是学的经济学，但是耳闻目染的，这些东西还是懂一些的。

　　“招聘销售团队，建立运输系统，在各大城市开设花店，建立品牌，还有就是，建立一个培育小组，把我们的玫瑰花养殖技术系统化和科学化，在全球各地建立玫瑰庄园，那样方便销售。”沐阳说道。

　　虽然只是简简单单的几句话，可是这里面却是牵扯到太多东西，夏可君一时间也理解不了。

　　“老爷你给我详细说说。”夏可君推着沐阳的肩膀说道，已经用上了小撒娇法。

　　沐阳揽住夏可君的纤腰，一把把她拉到水池里，拉开浴袍的系带，瞬间夏可君变成了小白羊。

　　在热气蒸腾的浴室中，晃动着两个身影，还有一池春色。


第0441章 服软

　　沐阳在抗战空间待上一天，然后就回到禁闭室里面，打坐练功修习内功，沐阳有十几年的武当纯阳功内力，但他自己却没有放松下来，只要有时间，就会练功打坐磨砺内功。

　　现在关禁闭，正好用修炼来打发时间，而在修炼内功的时候，感觉时间却是过得飞快，一个大周天循环下来，就是过去三个小时，沐阳每天最多可以修炼三个大循环，再多的话筋脉就有可能承受不住。

　　这还是因为沐阳所练的功法武当纯阳功本身就有滋养身体的功效，要是其他功法，两个大循环之后决不能在练。

　　就这样，沐阳偶尔在其他任务世界穿梭一下，看看夏可君、琵琶公主、黑珍珠、三个楚女郎，莎拉小美女，日子过得有滋有味，不知不觉时间就已经到了禁闭结束的时间。

　　沐阳这几天也在第四个任务世界待了几天，现在他也不准备做什么，想要等到系统发布任务在规划下一步行动，可是系统再次停摆了，把他凉在了这里，根本没有发布新任务。

　　也不知道是时间没到，还是自己没有遇到触发任务的关键点，自己对这个根本无法交流的系统，也只能乖乖认输，等着系统大爷发任务了。

　　“咣铛”，禁闭室的铁门被打开，发出一声沉闷的响声。

　　沐阳抬手遮挡了一下射进来的灯光，让眼睛适应一下，然后站起身来，走到了外面。

　　监室长竟然也在外面，这个白人男子看着沐阳道：“看来你的情况还不错，被关了五天竟然没有崩溃，很有忍耐力。”

　　“不过小子我要警告你，这里是加州第七监狱，不要在这里闹事，要不然我会让你在这里的几年时间，留下一生都不能磨灭的记忆，我说到做到。”

　　沐阳根本没有搭理他，默默的跟着狱警回到了19号监室。

　　看到沐阳回来，很多人都不自觉的站了起来，沐阳扫视了一圈，所有人的脸上都带着郑重或者畏怯的神情，包括凯恩和伯尼还有那些华人在内。

　　沐阳知道，自己打的这一架收到效果了。

　　沐阳依然走到32号床铺那里，那个第一天和沐阳挑衅的丹尼尔斯就站在床边，看到沐阳过来，赶紧闪到一边，看向沐阳的眼神里满是畏惧。

　　“丹尼尔斯，我可以睡在下铺吗。”沐阳瞅着这个黑家伙问道。

　　“当，当然，如果你怕吵的话，我可以搬到别的地方去。”丹尼尔斯有些结巴地说道。

　　“你必须睡在上铺，而且，不要吵到我。”沐阳说道。

　　丹尼尔斯心里发苦，不让般地方，还必须不能吵到他，看来自己的苦日子就要开始了。

　　沐阳坐在床铺上，看着屋子里所有人都瞅着他，气氛很是诡异。

　　伯尼是这个监室墨西哥人的老大，他一开始自然是想要收拢沐阳到自己麾下，可是现在他发现，自己好像没有那个本事降服对方，如果对方和自己争夺老大的位子，自己一定保不住。

　　在监狱里不像在外面，这里只靠拳头，没有其他，所以谁的拳头大，谁就是老大。

　　伯尼现在很踌躇，要不然上来和沐阳套近乎。

　　凯恩早沐阳两天出来，现在也才刚刚缓过气来，他现在绝对不想招惹沐阳，一个打三十个，他还从来没有听说过这样厉害的人，他可不想与这样的人做对手。

　　不过对方会放过自己吗，凯恩心里踌躇。

　　华人的老大叫张骏，曾经是旧金山华人一个社区的老大，也是一个狠角色，要知道，墨西哥人在洛杉矶，华人在旧金山，都是当地最大的黑帮势力。

　　张骏现在没有必要招惹沐阳，他也与沐阳没有仇怨，所以暂时只是看戏的角色，不过，他觉得事情不会那么简单结束的。

　　沐阳看着己方的人冷冷说道：“我不会做这个监室的老大，但我有事情你们最好给我办好，如果办不好，我不介意解决几个人。”

　　众人脸上都露出难看的表情。

　　沐阳继续说道：“如果有人欺负你们，或者欺负这个监室的人，我会出头。”

　　“如果你们有意见，现在过来，用什么方式解决都可以，我不介意在关几天禁闭，或者被多判刑几年。”沐阳的意思已经很明显了，如果不同意自己的说法，可以派人打架，但是他不介意弄残甚至弄死别人。

　　伯尼是第一个站出来的，毕竟对方是墨西哥人，又不用交出老大的地位，如果能和对方打好关系，没什么不好，而且对方的要求也不高，在这监狱里能有什么事情可以办，无非就是弄一些烟，还有违禁品之类的，或者找几个屁股泄泻火而已。

　　伯尼走到沐阳面前道：“阿尔弗莱德，正式介绍一下，我叫伯尼，我觉得你可以成为这个片区的老大，如果你有这个想法，我会追随你。”

　　“我还是那句话，我不做老大，只要有事情你们帮我办好就成。”沐阳很平静地说道。

　　“好的，你的提议我接受，我们都是墨西哥人，以后互相帮助没问题。”说着伸出拳头，沐阳与伯尼碰了一下拳头，算是达成协议。

　　伯尼递给沐阳一包烟，“加了料的好货色，试试看。”

　　沐阳接过烟，不过却没有抽，从身上摸出一根雪茄递给对方，伯尼放在鼻子下闻了闻说道：“哈瓦那雪茄，好货色，没想到你竟然能弄到这样的好东西。”

　　伯尼拿着香烟走了。

　　凯恩黑着脸，好像他从出生就是黑着脸，谁叫他是个黑人呢，他不知道自己应该怎么办，听对方的，自己这个老大的颜面何存，继续战斗下去，听对方的意思，这次估计不会留手了。

　　凯恩站起来，走到沐阳面前，没有说话，伸出一只拳头。

　　沐阳瞅了瞅这个两米多的大个子，露出了一丝笑容。伸手与他碰了碰，递给对方一根雪茄，凯恩接过雪茄点上，享受的抽了一口，然后回到了自己的位置。

　　自始至终，沐阳和凯恩始终没有说一句话，可是两个人都知道对方的意思。

　　张骏冷眼看着这一切，三股势力已经有两帮人服软了，自己呢，别看对方只有一个人，但是张骏绝对没有制服对方的办法，既然斗不过，那就接受对方的提议。


第0442章 深深的记在脑海里

　　“我也想来一根雪茄尝尝。”张骏走到沐阳面前说道。

　　沐阳递给对方一根雪茄，两个人碰了一下拳头，张骏也退了回去。到了现在，监室里的紧张气氛才有所缓解，刚才沐阳一个人就给了所有人巨大的压力。

　　“丹尼尔斯，把我的床铺铺好，我想要睡一觉。”沐阳说道。

　　“好的老大，我来帮您弄，我的手艺很好的。”丹尼尔斯马上蹦过来，开始给沐阳铺床。

　　把床铺整理的整整齐齐后，丹尼尔斯站在床边，看到沐阳躺下后，有些怯生生的，似乎想要说什么。

　　“你还有事情吗。”沐阳道。

　　“老大，需要服侍吗，我已经洗干净了。”丹尼尔斯道。

　　“滚远一点。”沐阳冷声说道。

　　丹尼尔斯耷拉着脑袋爬上床，然后一动也不敢动，估计是个难熬的一夜。

　　第二天，在食堂吃过早饭后，上午有二个小时的，虽然天气有些冷，但是所有人都来到了这片巨大的操场，享受难得的冬日阳光和自由空气。

　　沐阳坐在一片长椅上，身旁是张骏，这是沐阳特意叫他来的。

　　“你是华裔，会说中文吗？”沐阳问道。

　　“我已经是第四代移民了，不会说中文。”张骏道。

　　“这里的华裔有多少。”沐阳问道。

　　“你是说我们的片区，还是整个加州第七监狱。”加州监狱太大了，被分为十几个片区，每个片区大概有一万人左右。

　　“你给我说说这里的情况。”

　　“咱们第十四片区大概有1千多华裔，整个第七监狱大概有2万多华裔。这里分很多派别，主要是白人、黑人、墨西哥裔、华裔。其实我们华裔的人数算是最少的，但我们最团结，其他帮会不敢欺负我们。”

　　“这里还有个大帮派，‘亚利安兄弟会’、‘我们的家族’、‘墨西哥黑手党’、‘黑色游击队’、‘北方组织’，‘纳粹飙车手’。都有各自的地盘，也都分流了很多人，所以我们华人并不怕他们。”

　　“凯恩就是第十四片区黑人的老大之一，你昨天降服了他，消息早上就已经传遍了，你在这片区域内，应该没有黑人会在惹你。伯尼只是个小头目，不过能量也不小，你又是墨西哥人，所以墨西哥帮不会找你麻烦，华人圈我可以说上话。”

　　“你是哪个帮派的人。”沐阳好奇问道。

　　“洪门。”张骏很干脆地答道。

　　洪门大名鼎鼎，沐阳在领事馆做领侨工作，自然也了解一些关于这个世界人数第一的华人帮派的情况，而且很多华人社团，背后都有他们的影子，其实力在美国，乃至全世界都有很大的影响力。

　　洪门在世界各地的帮众超过了90多万人，是人数世界第一的黑帮，洪门由明清时期的“天地会”演变而来，现今以成立400多年，分支遍布美国，法国，南非，澳大利亚，越南等20多个国家。

　　难怪张骏能够在这个以白人和黑人为主的监狱里，过得还挺滋润的，这小子后面也有人啊。

　　沐阳笑道：“好像你就是没有说白人。”

　　“在监狱里，白人人数多，但他们与所有有色人种都敌对，你就可以想象这里的情况了。看到篮筐下长椅上坐着的那个满脸胡子的家伙了吗，他叫扎恩科，就是这个片区所有白人的头。”张骏说话的时候，眼睛都没有往篮筐下面瞅。

　　沐阳瞟了那边一眼，看到远处那些白人聚集在一起，而且还有人好奇的打量着这边，估计沐阳的情况，也已经传到了白人帮派那里。

　　不过沐阳可没有心思来管什么白人黑人华人在监狱里争夺地盘的戏码，他是来找人的，有着任务在身，他现在最主要的任务，就是先要摸清周瑜志被关在哪里，这也是沐阳叫张骏过来说话的原因，因为张骏在华人圈里有一定能力。

　　“帮我一个忙，找一个人，一个华人。”沐阳掏出雪茄递给张骏一根，然后自己也点上一根。

　　“知道他在那个监室吗。”张骏问道。

　　“不知道他在那个监室，甚至不知道他在那个片区，我只知道他的名字，你有办法找到这个人吗。”沐阳说道。

　　张骏皱皱眉头：“这可有些难办了，这里简直太大了，人数又多，我可以试试，但是需要一点时间。”

　　沐阳告诉了张骏周瑜志的名字，张骏就走了，沐阳交给他这个任务，他必须利用放风这段时间将信息传递出去，因为也只有这时候，才能接触到更多的人，甚至把信息传递到其他监区。

　　沐阳靠在长椅上，显得很慵懒的样子，看着一群黑人在那里打篮球。

　　沐阳现在只能等，国家给自己周瑜志的信息，只说可能被关押在加州第七监狱，也没有具体的片区号和监室号，沐阳也问过朱烈将军，中国方面也通过入侵美国警察局和监狱的网络，试图得到周瑜志具体关押地点，但是这两个部门根本没有他的记录。

　　所以沐阳怀疑，周瑜志是CIA直接关押在这里的，很可能没有走正常的司法程序。

　　而利用这些囚犯，可能比自己找要快捷方便的多，要知道，他们才是这里的地头蛇，而不是那些警察。

　　“老大，那个坐在长椅上，张骏身边的墨西哥人就是那个阿尔弗莱德·洛马斯，我已经打听清楚了，他是因为打了狱警，才从圣昆丁监狱转过来的，被列为暴力重犯行列，前几天他一进监室，就把凯恩所有手下给打了，一个人打三十个人。”一个小弟在扎恩科耳边说道。

　　扎恩科旁边一个人说道：“传的有些夸张了吧，一个打三十个，你以为他是超人还是黑武士。”

　　那个小弟耸耸肩：“据说他被关了五天禁闭，送进去的饭他一点没有吃，出来的时候根本没有一点颓废的感觉，这可是我贿赂狱警打听到的，这家伙确实有些特异之处。”

　　“老大，要不要找人试试他。”有人提议道。

　　“你没见他躲在墨西哥人那边吗，你过去会直接被打死的。”有人笑着说道。

　　“前两天墨西哥帮被捅死一个，他们一定会报复的，警察也盯得太紧，所以这两天先不要动，一个新来的小子，还没有适应这里的生活呢，掀不起风浪。”扎恩科说道。

　　沐阳在关禁闭的几天，确实没有吃饭，因为那些狱警简直不把他当人，伙食只有两片面包和一杯清水，送饭的那个家伙打开送饭窗口，当着沐阳的面，在水杯里吐了一口痰，然后拿着面包在墙上蹭了蹭，才递给沐阳，沐阳怎么可能吃这样的东西。

　　当然，那个狱警的长相，沐阳也已经深深的记在脑海里。


第0443章 找到了

　　回到监室，伯尼找到沐阳。

　　“阿尔弗莱德，前几天我们墨西哥人，有一个兄弟被白人捅死了，我们最近准备了一次行动，想要和对方干一次，你会帮我们吗。”伯尼小声问道。

　　“对方实力很强吗？”沐阳没有抬眼，而是看着手里的漫画书。

　　“他们人多，实力确实比我们强，所以我们准备联合黑人，一起干那些白人，现在都在召集人手，越多越好。”伯尼道。

　　“华人不参加吗？”

　　“那些华人都是一群狡猾的家伙，他们只会躲在一旁看戏，除非是有华裔受了欺负他们才会出手。”伯尼的语气里很看不起华裔。

　　确实，华裔到哪里都是喜欢自扫门前雪的性格。

　　“怎么应付那些警察，如果事情闹大了，那些警察会开枪的。”沐阳问道。

　　“狱警开枪前会警告的，听到枪声我们就停手，以前发生过很多次了，只要我们不冲击狱警，他们不会直接开枪的。”

　　看来这些家伙们经验丰富啊。

　　“你们打算什么时候开始？”沐阳问道。

　　“时间还没有确定，也许四五天，也许一周，联络好之后就行动。”伯尼道。

　　“我可以帮忙，不过你要帮我做一件事情，帮我找一个人，但是一定要保密。”沐阳提出自己的要求。

　　“OK，没问题，保密的问题你可以放心。”这些家伙生活在牢笼里，所有干的事情时刻处于监视情况下，所以已经养成了保密的习惯。

　　沐阳把周瑜志的情况告诉他，然后伯尼就走了。

　　至于凯恩那边，沐阳觉得还是算了吧，估计嘴巴最不严实的，就是那帮黑人了。

　　时间一天天过去，已经是沐阳放出消息的第三天了，但是伯尼和张骏始终没有给沐阳回话，可能信息还没有回来吧，沐阳已经有些心急了。

　　而第十四监区的情况，已经愈发显得诡异，在操场上，白人和黑人，墨西哥人，华人几方，可谓泾渭分明，谁也不到对方的地盘活动，那怕回监室的大门，也是各走各的，谁也不乱跑。

　　沐阳也知道了上一次发生的事情，就是因为一个墨西哥小子急着上厕所，所以跑到了白人的地盘，被一群白人给围殴致死的，至于说双方的仇怨，可以追溯到这座监狱建立之初，双方已经成为世仇，有点不死不休的感觉。

　　这也是沐阳所在的监室里，没有一个白人的原因。

　　在第四天放风后回到监室，张骏来到沐阳床前，递给沐阳一根香烟，两个人开始闲聊，只是一些很没有营养的话题，沐阳开始还觉得很奇怪，但是当看到张骏很隐蔽的将一个纸卷塞到沐阳被子下面的时候，沐阳知道，张骏的信息回来了。

　　张骏走后，沐阳躺在床上，拿起一本书，然后悄悄把纸卷放在书页上，慢慢的摊开。

　　“第2监区，第245监室。”

　　只有简单的一行字，但是对沐阳来说太重要了，看来还是华人比较靠谱啊，那些墨西哥帮的家伙，到现在也没给他一点有用的消息。

　　第二天，放风的时候，沐阳又坐在了那个长椅上，张骏就坐在他旁边，周围没有任何人。

　　“消息可靠吗？”

　　“我们的人见到了你说的那个姓周的，确认了身份，不过那家伙却是被关在了一个独立监室内，只有平时吃饭放风的时候才会露头，所以很不好找。”

　　“对方现在情况怎么样。”

　　“不知道，我给他们的要求就是找到人，确认身份。”张骏道。

　　“你们究竟是如何传递信息的，我很好奇。”沐阳问道。

　　沐阳确实好奇，几个监区都是分割开来的，他们又是通过什么方法来把这些信息传递到监狱的每一处地方呢。

　　“方法很多，只要能避开狱警的眼睛就可以了。”

　　“比如呢。”沐阳刨根问底了。

　　张骏考虑了一下道：“比如钓鱼法，用一根鱼线把纸条传过去。比如口传、比如敲击暖气、墙壁甚至铁丝网。”

　　“电报！！！”沐阳诧异的问道。

　　“对。”张骏肯定地答道。

　　沐阳不得不佩服人民的智慧了，这就是现实版的地下工作啊，能够在壁垒森严的加州第七监狱里，建立起这么一条行之有效的通讯渠道，看来他们真是充分发挥了智慧的力量。

　　沐阳心里也直呼厉害。

　　一个管理严格的监狱，一个被分割成碎块的管理体制，就这样被他们用这种最原始的方法，连接成一个整体。

　　沐阳心想，如果这些人把脑子用到正途，估计也能做出不小的事业来，哎，看来人的潜力，都是逼出来的。

　　伯尼就告诉过沐阳，别看操场上的人都很正常，其实很多人都带着武器呢，你搜查是搜不到的，因为全部藏在直肠里，而且还不影响他们平时的一切生活行动。

　　真是一群神奇的家伙。

　　沐阳不无恶意的想到，难道他们打架之前，要先蹲下大便一回，然后在拿着武器冲上去吗。

　　好他妈的恶心。

　　“第二监区在哪，距离这里很远吗。”沐阳道。

　　“不远，很近。”

　　“咱们是第十四监区，难道距离第二监区不远吗？”

　　“因为第七监狱的监区不是按照数字排列的，西面是第六监区，再西面就是第二监区，和我们只隔着一个监区而已。”张骏道。

　　“非常感谢你，张骏。”

　　“不用客气，不是什么大事。”

　　“对了，你是因为什么进来的。”事情有了结果，沐阳有闲情和对方聊起来。

　　“黑帮、持枪、杀人，我是旧金山一个帮派的头，有白人在我的地盘卖白。粉，我们发生了冲突，我们杀死对方十几个人，所以我进来了，背叛20年监禁，我才进来2年，真不知道这辈子有没有在出去的可能。”张骏一时间有些神情黯然，似乎是想起了家人。

　　“你们不贩卖毒品，指着什么收入。”

　　“哈哈，其实能赚钱的生意多着呢，就比如食材，旧金山唐人街是全美华人最多的地方，也是华人餐馆最多的地方，我们那条街上的高级食材，都是我们帮提供的，而且不比餐馆自己采购贵，而我们又可以从中赚钱，这些钱还是合法的。”

　　沐阳真没有想到，黑帮还可以这么玩。

　　“你想过要越狱吗，就在这里待一辈子。”沐阳道。


第0444章 周瑜志的故事

　　“越狱。”

　　“当然想过，无时无刻不在想，只要有机会，那怕十分之一的机会，我也会尝试去做。”张骏用很肯定的语气说道。

　　“其他人的，伯尼和凯恩他们也是这样吗。”沐阳好奇道。

　　“这里所有人都是这样想的，没有人愿意待在这里，估计伯尼和凯恩他们，有百分之一的机会，他们就敢行动。”

　　张骏走了，沐阳继续靠在长椅上，却想着心事。

　　见到周瑜志，自己究竟怎么办，是救出对方，还是杀死对方，或者问出情报资料的下落。

　　杀死对方，自己下得去手吗。

　　救出对方，自己一个人逃离监狱可以轻松办到，可是带着一个大活人，沐阳自问可能性不大，就算自己能够避开狙击枪子弹，周瑜志也肯定躲不过去。

　　算了，先见到周瑜志再说吧，现在多想无益。

　　凌晨时分。

　　沐阳悄悄起来，来到监室监控器下面，拿出一个烟盒大小的东西，把他插在监控器的连线上，只见一个小小的红灯闪烁了十几下，然后一下子变成绿色。

　　沐阳知道成了，这个小盒子是沐阳在任务时空弄到的特工工具，唯一的用处就是可以通过监视器线路，入侵到监控器主机，然后是使有监控画面定格，让人产生没事发生的错觉。

　　这种东西在任务时空，沐阳觉得他不是很好用，但是在这里，足够了。

　　放松的来到监室门口，从空间里掏出一个解码器，这种简单落后的电子锁，又怎么可能难住沐阳呢。

　　“咔嚓”一声轻响，房门自动打开。

　　沐阳蹑手蹑脚走了出去。

　　监室里的人有人听到了动静，也有人偷偷从被子缝隙里，透过昏暗的灯光，看到一个人影出了监室门，可是没有任何人发出一点声音，因为他们都知道，如果想要在监狱里好好生存，就要学会闭紧嘴巴。

　　监室和操场只有两道门，而剩下的大门全都是物理锁具，沐阳有开锁技能，拿出工具两秒钟就能弄开，比开自己的锁慢不到哪里去。

　　夜晚的风，有些凉意，不过吹在身上很舒爽，最起码比监室里臭烘烘的空气要好得多。

　　沐阳变换成一个亚洲人的身形，沿着围墙下潜行，来到操场边上，施展轻功飞跃而起，同时给自己施加了一个重力术，减轻自己的重量，只见一个身影在铁丝网上飞掠而过，沐阳已经到了第六监区。

　　继续前行，再次跃过一道围墙铁丝网，沐阳来到第二监区，沐阳在操场上的监控器上，也安装了一个监控控制器。

　　打开操场门，沐阳来到监室区。

　　245号，应该是前面了，中间，沐阳还路过了监控房，透过玻璃，发现里面两个警察竟然都靠在椅子上睡着了。

　　自己安装监控控制器好像都有点多余了，指望这些警察像特工那么坚守岗位，还是算了吧。

　　终于，沐阳抬头看到了245号监室的标牌，银色的标牌上显示着蓝漆数字，已经有些斑驳。

　　沐阳掏出开锁工具，小心的伸入钥匙孔中，轻轻往左边一拨弄，咔嚓一声，房门锁被打开。

　　沐阳深呼吸了一口气，稳定了一下心神，然后缓缓拉开铁门，尽量不使他发出一点声音。

　　可是当沐阳闪身进入到房间里面时，却看到在微弱的灯光下，一对眼睛正死死的盯着他，让沐阳心里就是一愣。

　　这个周瑜志真的很警觉啊。

　　房间里的空气一下子凝固了起来，两个人就那么静静的注视着对方，没有发出一点声音。

　　周瑜志侧靠在床上，身上盖着被子，好像根本没有起身的想法，他刚刚根本没有睡觉，这些日子以来，他就没有好好睡过一个安稳觉，只有困到一定程度，他才会沉沉睡去，而很多时候，他都会从梦中惊醒。

　　“你是来杀我的吗，前几天有人打听我的情况，我就知道，这一天终究会来。”

　　周瑜志还是开口了，嗓音有些干涩沙哑，语气低沉，而且沐阳还从他的语气中，听出来了无生趣的意味。

　　周瑜志现在看上去有些消瘦，头发蓬松杂乱，应该很久没有好好打理了，脸上生出了浓密的胡子茬，让他看上去比实际年龄大不少，最主要是他的精神状态十分不好，显得特别颓废，给人一种已经生无可恋的感觉。

　　“为什么说我是来杀你的，而不是来救你的。”沐阳慢慢走过去，坐到周瑜志对面的床铺上。

　　“我知道自己做了什么，我出卖了国家，出卖了自己的同志，我害了三个人，他们因我而死，我已经想到有这一天的到来，其实今天看到你，我一点也不惊讶，我早就有这个准备了。”

　　“你想听听我的故事吗，不会耽误你很长时间，当然，如果你着急，可以现在动手。”周瑜志语气低沉地说道。

　　“我的时间很充裕，我也想听听你的故事。”沐阳说道。

　　周瑜志的眼睛看向墙面昏黄的壁灯，好似陷入了回忆，用低沉而略带干涩的语气，给沐阳讲述着他的人生。

　　“我出生在农村，是个孤儿，父母在我10岁时去世了，我就跟着爷爷奶奶生活，爷爷奶奶年纪大了，他们只是最普通的农民，供养我上学非常不容易，那时候家里很苦。”

　　“不过好在我遇到一个好老师，她帮了我很多，我上学的时候，免除了学杂费，等我上高中的时候，爷爷奶奶相继去世，也是靠着别人的资助，才能上完高中。”

　　“我知道自己什么也没有，只能努力学习来改变我的人生，我做到了，我考了全市第一名，拿到了浙大的录取通知书，而且县里、市里都给了我一笔奖金，这笔钱对我很重要，我用它交了学费，然后又申请奖学金，上学期间出去打工，我四年的大学生活就这样过来了。”

　　“后来，我以优异的成绩，考取了加州大学伯克利分校，攻读科学和管理学硕士，获取全额奖学金，我在老师的赞扬声中，同学的羡慕眼光中，来到了美国。”


第0445章 我会救你出去

　　“加州大学伯克利分校在物理方面的研究非常出色，虽然我学的不是专业物理应用研究方面，可是我学的管理学，也主要是为科学做支持的专业，毕业后，我找了一份工作，在洛克希德马丁公司的后勤部门工作，那一年我27岁。”

　　“我想，洛克希德马丁公司，你不会陌生吧。”周瑜志问了沐阳一句。

　　沐阳没有说话，只是点点头。

　　此刻沐阳的心里，有种说不出的滋味。

　　就听周瑜志继续说道：“有一天下班，我回到家中，有一个华人男子敲响了我家的房门，我当时以为是当地华侨组织的工作人员，美国这边有很多华侨组织，你也应该知道，我当时并没有太在意，将他请到屋里。”

　　“这个人和我说了很多关于国家，理想信念的东西，刚开始我不知道他说这些是想要干什么，还以为他想要让我支持他竞选地区议员呢，可是最后他最后说出他的身份，希望我加入中国的特工组织，利用我在洛克希德马丁公司后勤管理部门的便利，给他们提供情报。”

　　“我当时有些害怕，也有些抗拒，不过，对方并没有强迫我，只是留给我一个联络方式，如果我同意的话，可以联系他。从内心说，我接受国家教育这么多年，我自问心里还是爱国的，我考虑了三天时间，最后决定答应做这件事。”

　　“这是我自己的选择，虽然现在我深陷牢狱，可我依然没有后悔当初的决定。”说到这里周瑜志的语调有些提高，似乎是对沐阳说，又似乎是告诉自己一样说出这句话。

　　“我并没有特定的任务，属于那种自由人的样子，有情报上交，可以联系对方，没有情报，我可以一直沉寂下去。我在洛克希德马丁公司的臭鼬工厂工作，那里主要是生产公司研制的最新型号战斗机，我所在的那个车间，主要是组装F-22猛禽和F-35闪电II，而我的工作，就是收集数据，并输入到洛克希德马丁独立的网络数据库中，做数据备份，当然，我只有输入的权利，却没有翻阅和提取的权利。”

　　“但是我却可以利用输入的机会，截取一部分信息，虽然这些信息有些散乱，并不是一套完整的数据，但是也是属于非常重要的情报资料。”

　　“五年中，我曾经偷偷留存过几十次信息，和对方联络过七次，并把这些信息交给对方，我不知道是否有用，但是联络人说这些资料非常重要，当时我很高兴，我觉得，自己为国家出力了。”

　　“但是最近这一次，我暴露了，因为我太贪心了。”

　　“我已经在工厂工作了五年时间，一直兢兢业业，逐渐得到了工厂的信任和赏识，这一次，我们的主任，将一份十分重要的资料交给我上传，这本来是应该他自己的工作，可是他当时有其他重要的事情，所以就交给了我。”

　　“我简单的查看了里面的信息，是关于F-22战机，最新调整动力系统的一整套数据分析模型资料，通过这套数据，甚至可以推倒分析出整个F-22战机的动力输出数据和工作方式。”

　　“我当时很兴奋，把他数据盘里面的资料拷贝了一份，然后才进行上传工作，可是，就是这份资料，让我彻底暴露了。”

　　“我并不知道，那块数据盘里面竟然有数据拷贝记录程序，我单独拷贝出去的那一份资料，被清晰的记录在里面，我当时并不知道这些，几天之后，主任再次使用数据盘时，发现了端倪，然后他上报给公司安全委员会，就这样，我被抓了。”

　　这时沐阳问道：“你是怎么知道这些的。”

　　“是CIA在审讯我的时候告诉我的。”说到这里，周瑜志不自觉的脸色又白了几分。

　　“我被抓以后，他们对我动用了很多刑罚，殴打、水淹、窒息、侮辱、不让我睡觉，甚至对我测谎，我不堪折磨，最后，最后，我终于忍受不住，说出了我的联络人。”

　　周瑜志说完这几句话，身体不住颤抖，眼泪也止不住留下来，声音已经哽咽，“我没有受过什么训练，我只是一个普通人，我真的受不了了，我不愿意背叛国家，不愿意出卖自己人，可是我当时觉得，我比死还难受，哪怕他们把我拉去枪毙，我都愿意，可是他们就是那么折磨我，最后，我把曾经联络过我的三个同志都出卖了。”

　　“这段时间，我一直受着精神的煎熬，我背叛了国家，出卖了同志，害死了他们，我的家庭完了，我的生活完了，我的人生已经再也没有意义。”

　　周瑜志说到这里，把头低下埋在被子里，然后呜呜的哭起来。

　　沐阳的眼睛已经泛酸，是的，周瑜志只不过是一个普通人，那些CIA特工的手段，他又怎么可能受的住呢。

　　他出卖同志，让三位中国谍报人员惨死，这是他的错误，可是这能完全怪他吗。

　　沐阳说不清楚，但是他却做出了一个决定，自己对周瑜志绝对下不去手，那就救出周瑜志。

　　哪怕以后他回到国内受刑，也要比在这里强100倍，而且，还很有可能会被宽大处理呢，毕竟他是为了国家做过贡献的，而且是在那种情况下，忍受不住折磨才说出联络人来的。

　　周瑜志哭了一阵，好似发泄出来一些，再抬起头时，感觉精神比刚才要好上不少。

　　“你可以动手杀我，我已经做好了这个准备，不过我希望你能答应我一件事情，而且这件事情，我用情报和你交换。”周瑜志说道。

　　“你说。”

　　“我的妻子叫卡洛琳，我的儿子今年刚满一周岁，我给他起的名字叫周承宗，我希望你能给她们一笔钱，让我的妻子回到英国去，带着我儿子好好的生活。”周瑜志说到这里，眼泪又流了下来。

　　颗颗水珠顺着有些枯槁的面庞，滑落到胡子上，让他看上去有些狼狈，可是，沐阳却只感觉心酸。

　　“放心吧，我不是来杀你的，我会想办法救你出去。”


第0446章 谋划

　　“你要救我出去，这不可能，这座监狱是加州看守最严密的监狱，也是警卫力量最强的监狱，我听那些犯人们说，这里总共有五千多名警察，你怎么可能把我救出去。”周瑜志根本不相信。

　　“事在人为，这个世界上，没有什么不可能的事情。”沐阳语气坚定地说道。

　　不管是恻隐之心，还是对于不愿意对一个华人动手的想法，反正沐阳是不会动手杀周瑜志的，所以他的选择就是救他出去，虽然这样会非常困难，不过沐阳决定试一试。

　　“不管怎样，我先告诉你关于情报资料的事情吧，其实在拷贝资料之后，我怕出现问题，后来自己又拷贝了一份，在CIA审讯我的时候，我交代了一份，已经被他们搜出去了，还有另一份，却隐藏了下来。”周瑜志说道。

　　沐阳一下子来了兴趣，说道：“藏在什么地方。”

　　“洛克希德马丁公司第七车间外面靠左侧的那条水泥路旁的一个垃圾桶下面埋着，应该是从车间门口数，第七个垃圾桶。”周瑜志很干脆地说道。

　　最后他又说道：“我当时咬着牙没有交出这份资料，存着自己的心思，我已经出卖了同志，但是我却不想做一个叛徒，我当时就希望，中国有人来联系我，哪怕是来杀我，我就把这份资料交出去，告诉你们，我不是叛徒，我只不过是怯懦而已，但我绝不是叛徒。”

　　“还有，我知道自己已经没有出去的希望了，美国政府不会放过我的，他们秘密审判了我，根本没有律师和陪审团，就一个法官和几个CIA特工，他们就那样宣判了我，我被叛终生监禁，这就是美国的法律，真的遇到之后才知道，他们标榜的法律公正，也是这样被他们肆意玩弄的。”

　　“我另一个小心思，就是希望用这份资料，可以给我的妻子和儿子换一笔钱，我出事以后，估计卡洛琳会很伤心，她独自带着我儿子，生活一定会非常难过，所以我希望你们，给他们足够的生活费，可以让卡洛琳撑过这段时间。”

　　周瑜志的语气已经平静了很多，时候就像是在交代后事一样，可能他并不相信沐阳会放过他。

　　是啊，他不是叛徒，只是受不住酷刑而已，沐阳相信周瑜志是爱国的，但面对痛苦的时候，他选择了保全自己，其实这就是最简单的人性。

　　沐阳说道：“我说过，我不会杀你的，难道你不希望出去和你的妻子儿子团聚吗。”

　　“当然想，我在这里天天想她们，她们现在可是我唯一的亲人啊。”

　　“你放心，我会想办法救你的，我说到做到。”沐阳的语气坚定无比。

　　周瑜志深深的看着沐阳，却不知道他那里来的信心。

　　不过，沐阳的话，却再次让他生出了希望，生的希望，没有人愿意死，除非生不如死，他有妻子孩子，他只有33岁，还有大把的人生，如果能够掏出这座牢笼，和家人团聚，他绝对愿意付出一切，哪怕回国服刑。

　　“希望如此，我只希望，还能在有生之年，见到我的妻子和儿子。”周瑜志说道。

　　“你这个愿望，会实现的。”沐阳道。

　　沐阳退出周瑜志的房间，沿着原路返回，并拆除所有监控器控制器，回到自己的监室，关上房门，躺回自己的床上。

　　沐阳能够听到有几个人的呼吸好像不是很平稳，但是这些人始终没有任何动静，沐阳却不会去管他们。

　　早上起来一切平静，没有发生任何事情，沐阳和众人一起到食堂吃过早餐，伯尼找到沐阳。

　　“我们已经确定好时间了，就在今天下午，放风的时候，我们联合了一千人左右，到时候和那些白人好好干一架。”伯尼说道。

　　伯尼只是个小头目，这样的事情，自然是整个监区的墨西哥帮和黑人帮的老大们定下的，伯尼到时候带着小弟跟着一起打就可以了，他想要带上沐阳，最大的想法就是沐阳能打，跟在沐阳身边，他自己也保险一点。

　　沐阳心里一动，这不就是机会吗，把事情闹大，然后自己趁着混乱带周瑜志跑出去，这个成功的几率就要大很多了。

　　看来，自己要准备一次大行动了。

　　“伯尼，你想过逃出这里吗？”沐阳小声说道。

　　伯尼就是一愣，然后咧嘴道：“这里每个人都想，只不过我们没有枪，干不过那些警察而已，如果我们有枪，那些警察未必是我们的对手，呵呵。”

　　“如果找来枪，你觉得我们能够冲出去吗？”沐阳道。

　　“你能搞来枪。”伯尼彻底被惊呆了。

　　他知道沐阳这个人很神秘，今天早上起来，就有小弟告诉他，沐阳昨晚出去过，好久之后才回来，而且还没有被狱警发现。

　　“我自有办法，我不想在这里待着了，我想出去，如果你们想和我一起出去，我就带着你们杀出去，至于扎恩科，那只不过是个小角色而已。你现在还不能和别人说，我会找张骏一起做这件事情。”沐阳道。

　　“凯恩呢，告诉他们吗？”伯尼问道。

　　“我不是很相信黑人，他们总会在关键时候坏事，所以我更愿意相信自己的兄弟，还有那些华人。”沐阳道。

　　伯尼虽然闹不明白沐阳为什么会选择相信那些华人，但是能被人当做兄弟，伯尼很高兴。

　　沐阳又把自己的想法告诉了张骏，张骏当时也被沐阳吓呆了，这个家伙竟然想要武装越狱，真是大手笔啊。

　　“等下午放风的时候，监室的门会打开，其他人会到操场集合，我们先不动，只要外面动起手来，警察就会出面，这个时候就是我们出动的时候了。”

　　“那些警察会带着盾牌，警棍冲进来，最多身上带着一把手枪，到时候我会给你们分发枪支，我们干掉那些警察。”沐阳道。

　　“然后呢。”伯尼和张骏追问道。

　　两个人都有些迫不及待的想知道接下来的计划了。


第0447章 枪支

　　“然后我会想办法炸掉围墙，到时候我们就带着所有人往外冲，等我们冲出监狱，上万人一起跑，那些警察根本抓不过来，我想，我们逃出去的机会会非常大。”沐阳道。

　　“你还能弄来炸药。”张骏已经被这个神通广大的家伙震惊了，这样的人怎么会被关进监狱，难道他是专门进来拯救自己的吗。

　　“好，就这么办，我同意。”张骏答道。

　　“我也同意。”伯尼也赶紧答道。

　　两个人都同意沐阳的方案，到时候他们手里有枪，带着那么多人一起往外冲，到时候那些警察一点办法也没有。

　　“对了，警察好像有狙击手，如果发生暴乱，到时候他们会在楼顶上，如果暴乱严重，他们肯定会开枪射击。”张骏突然想起一件事。

　　“他们一般几个人。”沐阳道。

　　“每个监区一两个人吧。”张骏说道。

　　“那好，狙击手我来对付。”沐阳到是有这个自信。

　　时间过得很快，但似乎又过得非常慢，张骏和伯尼从来没有感觉这座监室是如此的压抑，他们两个人坐在各自的区域，身边围着自己的手下，默默的等着时间到来。

　　凯恩察觉到张骏和伯尼似乎有些不对，但是却又不知道究竟是为了什么，可能是为了接下来的打斗担心也说不定呢。

　　不过他总觉得这两个家伙，好像和新来的那个叫阿尔弗莱德·洛马斯的家伙有什么预谋，但是他又抓不住其中的关窍。

　　沐阳已经吩咐张骏和伯尼，在没有发动之前，谁也不能说出去，包括自己的手下。

　　“铃铃铃……”

　　整个监区警铃声大作，下午放风的时间到了。

　　监室的铁门自动打开。

　　通过监室的铁窗，可以看到人影闪过，其他监室的人，已经开始陆陆续续的往外走，准备到操场上晒晒太阳。

　　凯恩也站了起来，带着黑人开始往外走，可是走到门口时，他发现屋里的墨西哥人和华人都没有动，只有他们这帮黑人往外走。

　　凯恩心里嘀咕，难道他们怕了，不想参加今天的斗殴了，凯恩扭过头瞅了瞅依旧坐在原地的张骏和伯尼，似乎他们根本没有到操场上去的意思。

　　凯恩心里疑惑，但是却摸不清头绪。

　　最后，他还是带着自己的人走出了监室。

　　沐阳始终躺在自己的床铺上，闭着眼睛，双手枕在脑后，似乎在闭幕眼神一般。

　　伯尼和张骏其实心里也很是忐忑，他们对沐阳的说法，其实还存有很多疑虑，不知道这个家伙是不是在骗自己几人。

　　但是，他们却不愿意放弃机会，任何一个可能逃出去的机会，所以他们才会选择无条件的相信沐阳。

　　五分钟过去，外面没有什么动静，不过却出奇的安静，平时那些锻炼的，打球的，甚至嬉笑打闹的人，似乎都安静了下来，外面很平静，诡异的平静。

　　此时在操场上，几方人泾渭分明的堆在自己一帮人的区域里，没有任何动作，似乎都在等待最终命令。

　　十分钟过去，突然，外面开始传来跑动的声音，然后是嘶喊声，再然后整个操场变得沸腾起来。

　　怒骂、打斗，现在成了这里的主旋律。

　　一个放风看情况的墨西哥小弟跑进来喊道：“已经动手了，好像那些白人也早有准备，他们手里也带着武器呢。”

　　沐阳心想，你们双方这么大动静的集合，傻子也知道会发生什么，怎么可能不提前戒备呢，再说了，这个监区上万人，又不都是你们几方的人，外人总会收到一些风声的。

　　不过这种打斗在监狱里，是角逐势力的比拼，在所难免，就算提前知道，对方也只会等待这一刻的来临，而不会提前告诉狱警，因为这也是监狱的规矩。

　　不多时，又有一个放风的小弟跑进来喊道：“警察已经在铁丝网外集合了，随时可能冲进来。”

　　他还没有说完，外面就响起了巨大的喊话声，“所有人立刻停手，所有人立刻停手，丢掉手中的武器，趴在原地，趴在原地，对不听命令的人，我们会选择开枪。”

　　沐阳坐了起来。

　　张骏和伯尼两人离开看向沐阳。

　　“时候到了，想要逃离这个地狱的，就跟我一起行动。”沐阳说完这句话，甩手丢出一个硬币，却是打向了墙上的监控摄像头。

　　“啪”的一声，摄像头的镜头碎裂，失去了作用。

　　沐阳蹲下身子，把自己的床单往上一掀，伸手从床下拉出一个绿色的大木箱子。

　　众人顿时傻眼。

　　这个箱子是什么时候到的这间监室里面的，这么大的东西，他们怎么没有发现呢。

　　不过也有人脑补到，这不会就是沐阳昨晚出去，弄进来的东西吧。

　　沐阳才不管这些人是如何想的呢，他把箱子拉到房间中央，然后打开箱子，顿时所有人都吸了一口凉气，甚至有人惊讶的都已经张大了嘴巴。

　　“天啊，是枪，是枪。”

　　“我的天，还有AK47这种重武器。”

　　“阿尔弗莱德，你究竟是怎么办到的，竟然可以弄进来这么多武器，简直太神奇了。”这时伯尼从呆滞的状态中醒过来，不敢置信的问了一句。

　　“这里有10把AK47，30把手枪，还有20把老式步枪，我相信你们都会用吧。”沐阳问道。

　　“会用，当然会用，在美国，哪有不会用枪的男人。”张骏说着挤了进来，走到跟前，看着箱子里的自动步枪咽了一口口水。

　　美国枪支泛滥，给社会治安和管理工作带来很大压力，但是，也得益于枪支自由持有的规定，美国绝大多数人，都能够娴熟的使用枪支，就算自己不买上一把，也会偶尔到枪店里打上几十发过过瘾。

　　但是美国枪支保有量大，却也有一定好处，那就是藏兵于民，如果一旦真的发生全民战争，那些平民平时就已经掌握武器的使用，会很快形成战斗力。

　　像张骏和伯尼他们这些黑帮分子，更是将枪支当做赚钱保命的工具，绝对是用枪的好手。


第0448章 周瑜志不见了

　　“现在你们可以拿上这些枪，我会想办法炸开围墙，你们负责对方那些警察，带着人们一起跑，越多越好，人越多，这里越乱，那些警察越无从下手，我们的机会才越大，知道了吗。”沐阳对众人说道。

　　“好的，明白了。”

　　众人开始分枪，张骏端起一把AK47，顿时觉得自己再次热血沸腾起来了，他有一种想要砸碎这间监狱的想法。

　　这是有人跑进屋喊道：“警察进场了，开始驱散人群呢。”

　　“有多少人？”沐阳问道。

　　“大概二三百人的样子，不过外面还在陆续集结呢。”小弟答道。

　　“现在刚刚好，开始行动。”沐阳下达了命令。

　　“兄弟们，咱们是否能够逃出这座地狱，就看今天的了，死亡或者自由，我选择自由，你们愿意跟着我冲出去吗。”张骏高举步枪大声喊道。

　　“愿意，冲出去。”众多华人高喊。

　　沐阳还真没看出来，张骏还做起了战前动员，不愧是当过帮派老大的人，对手下就是有一套。

　　伯尼也不甘示弱，举着两把手枪，大声喊道：“杀出去，出去找女人，一人十个，我请客。”

　　“找女人，找女人。”

　　沐阳撇过头，这些墨西哥人还真是粗俗。

　　一群人拿着枪浩浩荡荡冲出监室门口，沐阳却是没有和他们冲在一起，而是绕过走廊，从另一端的大门来到操场上。

　　此时，操场上依然是一副乱战的景象，白人和墨西哥人，白人和黑人，一团团的人厮杀在一起，有的手里拿着自治的匕首，有的直接用拳头，甚至打急眼的，直接抱住用嘴咬。

　　那些警察已经进场，但是全部端着盾牌，慢慢往前推进，并没有直接动手，可能是因为怕人手不够，警察怕制服不了这么多人，毕竟现在操场上打斗的人群，应该不少于四千人，这是多么壮观的景象。

　　原本这一切，还算平衡，犯人们自己打架，警察等待人手凑齐，也等犯人们打的泄了火没了力气，就可以上前制服这些家伙。

　　但是，当一群端着枪的犯人冲进操场之后，这一切变得不一样了。

　　伯尼没有第一个对着那些警察下手，而是冲进场中，四下扫视了一下，发现了扎恩科的身影，伯尼手里端着两把手枪，咆哮着大步冲过去。

　　“呯呯呯呯”，几声枪响之后，这个在监狱里横行无忌的白人老大，就这么倒在血泊之中。

　　那些警察也被惊呆了，监狱里怎么会出来这么多重武器，这是他们没有预料到的。

　　自动步枪响起，一颗颗子弹扫向那些只拿着防爆盾警棍的警察，一时间死伤大片。

　　突然起来的变故，让整个操场上的犯人为之一惊，很多人不自觉的停止了打斗，看向那些持枪的家伙们。

　　警察们死伤大半之后，终于反应过来，一边开始往外后退，一边掏出手枪开始反击。

　　就在战斗正酣的时候，只听一声震耳欲聋的大响，操场西侧的围墙竟然被炸塌了，露出一个大约十几米宽的缺口。

　　这是操场上有人大吼一声，“跑啊。”

　　然后就开始往围墙缺口处冲过去，沐阳提前一步跑到了六号监区的操场上，此时六号监区操场上放风的犯人们，也被这突如其来的一幕惊呆了，所有人傻傻的看着如同潮水一样冲过来的人群。

　　此时，在监狱的监狱长早已经组织了上千人，准备到第十四监区维护秩序，可是突然听到汇报，有人携带重武器，打死上百名狱警，现在已经炸开围墙，准备集体越狱。

　　“赶紧组织所有人，携带重武器，凡是不听命令的犯人，允许直接击毙。”

　　“向加州政府通报，请求警察支援。”

　　“向国民警卫队请求支援。”

　　“通报加州FBI。”

　　很多人在杀死那些警察之后，抢夺了他们的枪支，然后跟着人群一起跑。

　　人都是有盲从性的，其实他并不知道是否应该跟着跑，但是有人带头了，很多人就莫名其妙的跟着跑起来。

　　人们冲到第六监区，发现这里依然没有出路，这时，警察已经开始往这边集结。

　　沐阳也不敢耽搁时间，他跑到六号监区与二号监区相邻的围墙下，放下一个手提箱，就跑的远远的。

　　只听“轰”的一声。

　　围墙被炸出一个大缺口，人们好像洪水又找到了宣泄口一样，疯狂的涌入二号监区。

　　沐阳依然是第一个跑到二号监区的操场上，他努力在操场上搜索，希望能够找出周瑜志的身影。可是，沐阳扫视了一圈，却没有看到人影。

　　难道那个家伙没有到操场上来。

　　沐阳也不顾惊世骇俗了，展开轻功，开始往监室方向跑去，如一道烟尘一样，冲进监区，来到245监室门外。

　　“周瑜志，你在里面吗。”

　　没有声音，沐阳打开门，发现里面没有人，不禁有些焦急起来。

　　如果短时间内找不到周瑜志，那些警察反应过来，肯定会武力镇压这场暴力越狱的，到时候自己的计划就会付诸东流。

　　正在这时，一个狱警持枪跑过来，对着沐阳大声吼道：“赶紧回到监室里面去，要不然我一枪打死你。”

　　看来这些警察现在已经是惊弓之鸟了，只要见到人就紧张的戒备。

　　沐阳一个矮身，躲过对方射击的角度，然后抬手打出一枚硬币，瞬间打中这名狱警的手臂，这名狱警惨叫一声，已经松开了手，鲜血顺着手臂哗哗的往下流。

　　沐阳的这一枚硬币直接穿透了他的两条手臂，让他失去了动手能力。

　　沐阳快步上前，一把掐住这名狱警的脖子，冷声说道：“周瑜志在哪里，快说，要不然我直接杀了你。”

　　“谁是周瑜志。”狱警艰难的问道。

　　“245监室的那名犯人，快说。”

　　“他被带到地下审讯室去了，CIA有人过来提审他。”狱警早就被吓坏了，赶紧说道。

　　“地下室在哪里，恩，你带我过去。”

　　“好好，我带你去。”

　　地下室并不远，穿过看守区通道，狱警打开一个电子锁，带着沐阳来到地下审讯室。


第0449章 窒息

　　“就在房门后面。”被沐阳控制的狱警小声地说道。

　　“里面都有谁？”

　　“CIA的人，就两个人，其他的我不清楚。”狱警说道。

　　沐阳伸手点了这个家伙的死穴，然后把他放到地上，开启探查术，往屋子里扫描了一下，发现确实如同狱警所说，里面有三个身影，而且其中一个是躺着的。

　　“梆梆梆”沐阳敲响房门。

　　“我不是说过吗，我们在工作的时候不要打扰我们。”房间里面传来一个男人恼怒的声音。

　　“梆梆梆”锲而不舍的在次敲门。

　　“混蛋。”一个人骂骂咧咧的走过来，咔嚓一声打开房门。

　　“咚”，房门刚刚打开，一个拳头就伸了过来，直接打在开门这个家伙的头上，让这个开门的特工瞬间失去了意识倒在了地上。

　　“混蛋，你是谁。”房间里站着的另一个男子就想要去掏枪，但是他的动作明显比沐阳的慢，只见沐阳右手一动，一个硬币射出去，直接打在这个家伙的穴道上，让他在也不能动。

　　这么被点穴的特工，张大嘴巴，眼睛里满是惊恐的神色，一时间不知道发生了什么。

　　沐阳扫视屋里，这间屋子很简单，只有几个座椅和一张床铺，而在床上躺着一个人，这个人穿着囚服，四肢用牛皮带锁住，脸上被封着一个塑料袋，此时这个人的胸膛剧烈起伏，身子也在扭动挣扎。

　　沐阳赶紧上前，一把撤掉这人脸上的塑料袋，发现真是自己要找的周瑜志。

　　“呼，呼，呼。”周瑜志脸色苍白如纸，大口的呼吸着空气。

　　沐阳心里恼怒，CIA的这两个家伙明显是在对周瑜志动用私刑，把塑料袋套在犯人的头上，然后慢慢让他窒息，到最后，被行刑的人，甚至可能因为呼吸不到新鲜空气，而把塑料袋吸进肺里面去。

　　这种方法没有外伤，但是被行刑的人，会有那种窒息甚至濒临死亡的感觉，死亡的恐惧会在心中放大，一般人确实会受刑不住。

　　周瑜志喘息了好一会，才换过劲来。

　　沐阳把锁在周瑜志四肢上的牛皮带解开，慢慢把他扶起来，周瑜志好像虚脱了一般，浑身无力。

　　“这些家伙怎么又来找你。”沐阳问道。

　　“他们逼问我，是否还泄露其他信息，是否还有同伙和联络人。”周瑜志轻轻喘息着说道。

　　沐阳瞅了一眼昏迷倒在地上的CIA特工一眼，然后又看向那名依然睁大惊恐眼睛的家伙，这两个人必须处理掉。

　　沐阳掏出一把手枪，对着周瑜志说道：“想不想报仇，是你来还是我来。”

　　周瑜志犹豫了几秒钟，毕竟他以前只不过是一个普通技术人员，没有杀过人，甚至没有接受过这方面的训练。

　　咽了一口唾沫，周瑜志最后还是摇了摇头。

　　杀人，不是一件小事，普通人第一次是很难越过自己心里那道坎的。

　　沐阳抬手就是两枪，打在两名CIA特工的额头，飞溅的鲜血和喷射到墙壁上面白色的脑浆，让周瑜志有再次虚脱的感觉。

　　“现在外面已经乱了，是逃跑最好的时机，你赶紧和我走，记住，一定要跟紧我。”沐阳扶着周瑜志起来，虽然现在周瑜志很虚弱，但是没有时间让他恢复了，因为狱警很快就会反应过来，时间拖的越久就会越麻烦。

　　有了逃出去的机会，周瑜志好似也多了一些精神，沐阳扶着他，两个人走出地下办公区，来到监室走廊。

　　此时，整个第二监区的操场上，已经堆积了几万人，混乱，无比的混乱，人们不知道应该到哪里去，但每个人都意识到混乱到来，不愿意放过这个机会。

　　沐阳道地下室救周瑜志，耽搁了三分钟时间，此时监狱的警察已经集结完毕，上千名警察手持步枪冲到铁丝网外围，几名狙击手也爬到了楼顶，警察的行动开始了。

　　沐阳拽着周瑜志往操场上跑去，凡是挡在前面的人，全部推到一边，他必须尽快到监区围墙下面，在炸出一个缺口，让这里混乱起来，才能浑水摸鱼带着周瑜志逃走。

　　此时操场边上的大喇叭响了起来，传出一个男人威严的声音：“我是监狱长，我现在命令你们所有人，全部回到自己的监室里面，我们可以既往不咎，如果不服从命令，继续参与暴乱，我们会采取极端行动，甚至开枪射杀，所以我劝你们，不要和自己的生命过不去，立刻回到自己的监室里面，立刻。”

　　“我是监狱长，我现在命令你们所有人，全部回到自己的监室……”

　　这个声音让操场上的几万人再次混乱起来，突然一声枪响，把楼顶上的大喇叭一枪打穿，立刻就没了声音。

　　然后操场上有人爆发出震耳欲聋的欢呼声，好像革命胜利了一般，这里的犯人压抑的太久了，他们需要发泄，自己的生命在他们心里，已经不是第一位的存在，他们只想把心里的怒火全部发泄出来。

　　“狙击手准备，所有持枪分子，全部点名射杀。”监狱长愤怒的丢下手里的喊话器，大声对手下吩咐道。

　　此时张骏和伯尼等人，手持枪支，绝对是所有犯人里面最危险的分子，全部在铲除之列，不过他们也不是傻瓜，当看到警察开始在铁丝网外面集结的时候，所有人都找到掩体躲藏了起来。

　　刚刚那一枪就是伯尼手下的一个小子，用手里的老式单发步枪射击了大喇叭，这小子的枪法是他们这里最好的。

　　不过，张骏和伯尼他们此时也是心急如焚，之前围墙被炸出两个洞口，让他们欣喜若狂，他们知道沐阳没有骗他们，但他们不知道沐阳为什么不炸向外的围墙，而是炸侧面的围墙，难道沐阳这小子不知道这座监狱的结构吗，可是似乎不应该啊。

　　他们从第十四监区跑到第六监区，有从第六监区跑到第二监区，人越来越多，可是现在已经过去好几分钟了，警察已经反应过来，但是沐阳却没有了行动。

　　是炸药用完了，还是出了什么问题。

　　伯尼和张骏，把所有的希望都寄托在沐阳身上了，要知道，在监狱里持枪暴乱，如果失败被抓，他们估计会被加刑50年的。


第0450章 中枪

　　“寻找持枪暴乱分子，直接射杀。”随着一声令下，趴在楼顶上的狙击手开始寻找目标。

　　“砰”，一名露头的家伙被警察点名，直接爆头，手里的步枪也掉在了地上，是一名墨西哥人，伯尼的手下。

　　“法克，都隐蔽好，别露头。”

　　“妈的，那些警察竟然直接开枪了。”

　　操场上的犯人再次混乱起来，他们还是第一次见到警察直接杀人，看来警察们也已经到了忍耐的极限，毕竟之前的暴乱，已经杀死了上百名警察，这已经可以定性为暴乱，警察确实可以直接杀人。

　　“砰。”一名华人被打中大腿，倒在地上哀嚎不止。

　　“砰。”

　　“混蛋，那些混蛋准备消灭我们，反击，打他们。”张骏他们也有些急了，开始拿枪对着楼上反击，可是他们怎么可能打到隐蔽的狙击手呢。

　　操场上聚集的犯人开始疯狂逃窜，像是无头苍蝇一样，却不知道应该往哪里跑，沐阳此时拉着周瑜志，往围墙边上狂奔，推开拦路的人群。

　　“冲进去，凡是反抗的，全部射杀。”警察们打开铁丝网，开始往操场里冲，准备进一步行动。

　　突然，沐阳只觉得周瑜志身子一顿，脚步也停顿了一下，被沐阳拉着又跑出去两三米远，一下子倒在地上。

　　沐阳回身查看，发现周瑜志的大腿部位流血不止，这分明是中枪了。

　　沐阳拉着他到了一个乒乓球台子后面，尽量躲避警察的视线。

　　“你自己跑吧，你知道藏资料的地方，我这样是跑不出去的。”周瑜志虚弱地说道。

　　“你在这里等我，我说过，会带你出去的。”沐阳说完，让周瑜志躺在乒乓球台子下面，然后自己继续往围墙边上跑，而且这次速度更快了。

　　一个银亮的箱子出现在沐阳手里，沐阳把箱子丢在围墙边，然后就往周瑜志这边跑，此时那些警察已经进场，不过操场非常大，犯人也太多了，一时半会还到不了沐阳这里，而且警察人数少，囚犯里面还有持枪的匪徒，他们不敢分散，只是在抓捕最边上的犯人。

　　沐阳手里拿出一把狙击枪，躲在一个健身器后面，随意扫视了一下，然后抬枪就射，“呯”的一声，楼顶一名狙击手被打中脑袋，身子歪倒在一边。

　　“不好，那些犯人手里也有狙击枪，大家注意隐蔽。”楼顶的警察大叫起来。

　　“呯、呯、呯、呯。”沐阳连续开枪，算上第一个狙击手，沐阳总共打死三个人，不过剩下的人被吓怕了，全部躲了起来，但是也被沐阳用子弹警告了。

　　“轰”的一声，围墙边发生了猛烈的爆炸，砖石飞溅，甚至有距离近的犯人，直接被砖头砸伤。

　　没办法，只能怪他们自己运气太差。

　　随着这声爆炸，通往外面的围墙，被炸出一个大缺口，足有六七米宽，操场上此时还堆积着大量犯人，在短暂的震惊之后，有人开始喊道：“出口，可以跑了，大家跑啊。”

　　刚刚已经稍微有些害怕的人群，热情再次被自由的希望点燃，开始疯狂的往缺口冲去。

　　人数太多了，场面十分震撼，就好像非洲草原上奔跑的角马，在湍流的河面上游过去，但是却无法登岸，此时终于寻找到一个缺口，所有角马都争先恐后的往那个地方窜过去。

　　“开枪，开枪，凡是逃跑的人，直接射杀。”

　　此时警察们也已经疯狂了，开始端起步枪对着逃跑的人群开枪，这是一场屠杀，单方面的屠杀。

　　沐阳不管这些，跑到周瑜志身边一把抱起他，快速往缺口处奔跑，他的速度非常快，哪怕抱着一个成年男子，也不是那些犯人可比的，沐阳已经跑到了缺口处，突然，一股大力将他往前推着跑了两步。

　　沐阳知道，自己中弹了。

　　好在自己有绝对防护技能在，子弹没有伤害自己，但是绝对防御已经开启，自己必须尽快逃离这里，要不然一分钟过去，自己在遇到枪击，也会有生命危险的。

　　沐阳再次加速，冲出了缺口。

　　但是，外面的情况并不是沐阳想的那样，就是监狱外面，入眼的是一条宽阔的水泥路，两名还种植了灌木和高大的枫树，沐阳往两侧瞅了瞅，发现这里竟然还是监狱里面。

　　“这是我们进入到加州第七监狱，经过的那条公路，往外走应该有一道大铁门，只有通过那里才算是出去。”这是沐阳怀里的周瑜志说道。

　　沐阳惭愧，自己还是经过特工训练的呢，竟然没有第一时间把这里的情况摸透，差评。

　　不过也不能完全怪沐阳，这里太大了，沐阳当时可不是从这条路进来的，到是周瑜志却是从这条路被送进监狱的，所以他能知道。

　　此时，那些囚徒们也已经纷纷从缺口处涌出来，不过到了这里之后，有人往左跑，有人往右跑，乱成一锅粥。

　　而在沐阳的身后，枪声依然在响个不停。

　　沐阳估计张骏和伯尼的人，还在和那些警察干着呢，不过他现在可没有时间管他们，他现在的第一要务就是想办法逃跑。

　　“距离大门口有多远。”沐阳问道。

　　“大概两公里左右。”周瑜志说道。

　　看着脸色苍白的周瑜志，还有不断往外淌血的大腿，沐阳知道，自己必须尽快找个地方给周瑜志包扎一下，要不然周瑜志的伤口，流血也能流死他。

　　“我知道了，你睡觉吧，剩下的事情交给我。”沐阳说完这句话，点了周瑜志的睡穴，让他睡了过去，自己接下来的行动，可能会使用一些技能，沐阳不想让周瑜志看到。

　　沐阳又点了周瑜志大腿部位的几处穴道，把血先止住，但这只是权宜之计，暂时止住大腿的伤口不在往外大量流血而已。

　　此时，监狱的警察们已经组织了更多的人手，但是由于逃犯的人数太多，一时间根本没有办法完全控制，所有整个监狱处于极度混乱的状态。


第0451章 加州旅馆

　　沐阳没有抱着周瑜志往大门方向跑，而是直接往围墙方向而去，来到围墙下，找到一处比较隐蔽的地方，四周瞅了一眼，发现附近没有摄像头，沐阳给自己和周瑜志施加了一个重力术，让两人变得轻了很多，然后一个纵跃，飞起四五米高，在墙头又轻点了一下，身子再次拔高，身形超过铁丝网，往墙外飞去。

　　就在沐阳飞出围墙之后，一辆辆装甲警车从监狱办公区开出来，往这个方向赶来，真正的混乱，还在后面。

　　围墙的外面，是一片土黄色的荒地，周围并没有任何建筑，沐阳认准一个方向，开始全力奔跑起来。

　　他有重力术给自己和周瑜志减轻重量，再加上轻功和超强的体力，跑起来非常快，不下于一辆摩托车的速度，沐阳的身后甚至扬起一溜烟尘，在这坑洼不平的荒野里，如果被人看到有人能够跑出这样的速度，一定会以为碰到外星人了。

　　沐阳的运气真不错，在跑出去四五公里以后，前方竟然出现一条公路，虽然只是一条只有两车道的小公路，但是已经让沐阳感到欣喜了。

　　终于不用在抱着一个大活人跑了。

　　沐阳来到公路上，从任务时空弄来一辆汽车，给自己弄了身衣服，换掉身上的囚号服，自己又换了一个白人的样貌。

　　至于周瑜志，沐阳想了想，最后还是把周瑜志放到了后备箱里，然后驾车往一个方向驶去。

　　他要赶紧离开这里，越远越好。

　　因为沐阳估计，一旦有囚徒逃出加州第七监狱，这里很快就会被戒严，出入的车辆都会受到严查。

　　汽车一直往前行驶，沐阳的车速很快，估计能够达到每小时120英里，在半个小时之后，汽车驶上一条高速公路，沐阳看标牌，是美国第235号高速公路，这是加利福尼亚州最主要的公路，现在到了这里，沐阳才稍稍放松了一些，那些警察暂时是不可能追踪到这里了。

　　而且还有那么多烂事需要处理，估计加州第七监狱这段时间会非常头痛，美国政府也会很头痛。

　　不过沐阳担心周瑜志的情况，他必须先找一个地方，给周瑜志处理一下伤口，然后在考虑接下来如何行事。

　　汽车在高速上又行驶了半个多小时，沐阳估计已经跑出近二百公里了，开始减慢速度，准备找一个地方落脚。

　　车子下了高速公路，驶入一条小公路，沿着公路一直往前行驶，在行驶十几分钟以后，沐阳来到一处小镇，看着街道上略显老旧的建筑，沐阳知道这里应该是一处不是很发达的地方。

　　在一处乡村旅馆门口停下车，沐阳把车停在门口，走进旅馆，旅馆里面放着有些老的乡村民谣，一个六十多岁的老头，正坐在摇椅上打着瞌睡。

　　沐阳进来后，老头依然没有醒过来，沐阳拍了一下柜台上的小钟，叮铃一声，老头就是一个激灵，终于睁开了眼睛。

　　“哦，有客人来了，还真是难得，欢迎欢迎。”老头睡眼惺忪的打招呼道。

　　“有房间吗，请给我来一间。”沐阳说道。

　　“当然有，你想睡哪一间都可以，因为今天就你一个客人。”老头说着站起来，走到柜台后面。

　　“每晚50美元，不提供餐饮，如果想吃饭，街对面的有家店做的饭菜口味不错，你可以去那里吃，别看我这里有些老旧，不过所有东西都非常结实，干净，而且富有时代气息。”

　　“对了，你需要交100美元押金，用完在续交，小伙子，你怎么到科灵镇来了，是做生意吗。”

　　老头有些絮絮叨叨的，估计是平时没人和他聊天，所以现在抓住个人就想着聊个痛快。

　　“我到科灵镇有业务，所以需要在这里住上几天，对了，我的车应该停在哪里。”沐阳掏出一百美元放到柜台上，随口问道。

　　“后院，有足球场那么大，足够你停车用的。”老头笑着说道。

　　“对了，你要住楼上还是楼下，你可以自己选。”老头又问了一句。

　　沐阳心中腹诽，总共就两层楼，可不楼上楼下，“我还是住楼上吧，空气好。”

　　“OK，202，空气绝对好，还有一个后阳台，你可以坐在阳台上欣赏小镇外的田野风光。”老头说道。

　　沐阳接过钥匙道了声谢，然后走出旅店门，把车子停在了后院，又装模作样的拿出一个行李箱，在老头微笑的目光中，搬着行李上了二楼。

　　房间确实很有时代气息，就好像自己走进了美国八十年代老电影一样，所有的家具都很老旧，已经非常落伍，用现在的眼光来看，估计可以当古董了，看看这张床，真结实，纯实木打造的硬板床，估计再使用五十年应该没问题。

　　就说那台电视机吧，竟然还是24寸的显像管电视，而且按钮还是那种有八个按键的老家伙，连遥控器都没有。

　　沐阳心想，好在不是转钮的那种老家伙，要不然自己弄坏了，对方还不得让自己当古董赔钱啊。

　　沐阳放好行李，悄悄打开房门，往外听了听，然后悄悄走到楼梯口，往下瞅了一眼，发现老头又躺回躺椅上，在哪里轻轻摇晃着，听着老唱片机里放出的美国乡村音乐。

　　沐阳回到房间，关上房门，然后打开阳台就跳了下去，这个地方在镇子最外围，附近根本没有人，而且外面就是连绵的荒地，根本没人会发现。

　　沐阳从汽车后备箱里将周瑜志抱出来，关好后备箱，来到阳台下，提气一个跳跃，两人就到了阳台上。

　　沐阳把周瑜志抱到床上放好，没有解开对方的穴道，而是又在他身上点了几处，因为接下来沐阳准备给周瑜志包扎一下，可能会触动他的伤口，所以又点了他的几处麻穴。

　　伤口已经与裤子黏在了一起，沐阳只得剪开周瑜志的裤子，露出狰狞的伤口，伤口属于贯通伤，整个大腿肚子，被狙击枪子弹打出一个大血洞，沐阳都不知道是否会能恢复到正常状态，向他这种情况，应该立即手术。

　　不过现在沐阳也没有办法，条件所限，先包扎好再说，别感染了。


第0452章 甚嚣尘上

　　沐阳弄来消毒水，纱布和药粉，给周瑜志简单的处理了一下，撒上药粉包扎好，然后给周瑜志又喂了两颗消炎药，给他喂了一些水，让周瑜志继续睡觉了，因为睡觉能减少痛苦。

　　弄好这一切，沐阳终于放松了下来，他打开电视，想要看看现在外面是什么情况。

　　别看电视机比沐阳岁数还大，但是质量不错，依然还能正常运转，沐阳打开之后，第一个台就是加州电视台，而此时，电视里面正是在报道加州第七监狱发生暴乱的事件新闻。

　　画面中，一个主持人站在电视机前，后面是闪耀的警灯和警戒的警察、隔离带，只听这名记者对着摄像机说道：“我们得到最新消息，此次第七监狱暴乱，已经造成178名警察丧生，474名在押囚徒死亡，受伤人数暂时还没有统计出来。”

　　“而且在还有消息透露，参加此次暴动的囚徒来自监狱的三个监区，这三个监区共计关押囚犯三万四千五百一十二人，至于多少人参与了暴乱和越狱，现在还没有办法统计。”

　　“此次暴乱中，有囚犯得到枪支，与警察展开对射，其中有自动武器和长枪，而且还动用了炸药，炸开了三个监区的操场围墙和通往外界的围墙，至于这些囚犯是如何得到枪支和炸药的，现在加州第七监狱方面还没有给出说法。”

　　“现在据不完全统计，有大约2000到3000名囚犯，已经逃出监狱区域，所以我们要提醒一下所有附近区域的居民和行人要注意，一定要注意自身安全保护，如果有陌生人进入你的家中，及时拿起枪支自卫。如果有陌生人拦车搭车，请尽量不要搭乘。”

　　正在这时，画面背景里出现几辆军车，摄像师赶紧把镜头对准这些军车猛拍起来，等军车走远了，镜头才再次回到主持人身上。

　　“这是加州国民警卫队的军车，军队已经出动了，我相信，事情很快就会被平息下来，不过我们也要为那些死难的警察祈祷，希望他们的家人不要太过悲伤。”

　　沐阳看着过去的军车，美国出动军队了，不过发生这么大的事情，出动军队也很正常，毕竟警察的人数还是有限。

　　在监狱里好管理，可以在一个地方堆积17.5万人关押，可是把几千人撒开了，想要抓到他们，却是千难万难的。

　　加州第七监狱暴乱事件，由于死伤人数众多，而且还有几千名囚犯跑到了外面，已经给美国的民众造成了巨大的恐慌，尤其是加州的居民，更是人人自危，如果没有必要，这段时间人们都很少上街。

　　而加州政府，甚至美国政府，都受到美国民众的质疑，质疑美国政府警察的能力，质疑为什么要在一个监狱安放那么多囚犯，一个监狱的人数过多，本身就是一件十分危险的事情。

　　而在国际社会上，此事也引起了广泛报道。

　　英国泰晤士报以“悍匪持枪杀死178名狱警”未标题，深入报道了加州第七监狱这次越狱暴乱事件，报道中写到：“美国加州监狱被誉为世界第一大监狱，一直也自认为世界上最安全的监狱之一，可是此次暴乱越狱事件，充分暴露了美国司法部门在监狱上面的管理漏洞，因为某些人的麻痹大意和自大，已经造成了178名警察死亡，474当场死亡，另有27人不治身亡，囚犯死亡人数已经增加到501人，而另有伤者1200余人，这样重大的事件发生，难道还不应该自省吗。”

　　法国第六电视台报道说：“这次加州监狱越狱事件，是美国近二十年来最严重的一次国内动乱，是死亡人数最多，后果最严重的一次事件，美国已经出动了加州国民警卫队来应对此次恶性事件，已经出动了黑鹰直升机、装甲车之类的重型军事装备，配合警察一起，抓捕外逃逃犯。不过，迄今为止，仍然有2000多名越狱囚犯外逃，这些人曾经全部都是穷凶极恶的匪徒，只希望，不要有无辜的平民受到伤害。”

　　日本东京电视台报道：“此次越狱事件，很可能是一次又组织有预谋的恐怖主义袭击事件的延伸，美国作为打击恐怖主义的先锋和领头羊，在2001年受到本拉登的恐怖袭击，这一次，有遭受了其他极端组织的袭击，从此我们可以看出，美国为了打击恐怖主义，付出了很多。”

　　中央台却是专门做了一个专题报道，深入分析此次事件。

　　“此次袭击造成伤亡人数最多，是美国有记录的暴乱事件中，最严重的一次。

　　1962年美国密西西比州骚乱，3人在搏斗中丧生，50人受伤。

　　1967年美国底特律大暴乱，起因是警察在23日凌晨无端逮捕数十名黑人引起黑人围攻警察。事情发生后，大批警察赶来增援，但黑人越聚越多。24日晚，数千名黑人冲破13000多名军警的包围，烧毁市区许多房屋和商店以及数处警察所。由于联邦政府的镇压，28日晚，暴动平息，共有40余人死亡，350人受伤，3800人被捕。”

　　“1968年马丁·路德·金身亡引发全美骚乱。”

　　“1992年洛杉矶大骚乱，1992年4月29日至5月2日，美国洛杉矶暴发20世纪以来最大的骚乱，持续3天，震惊了世界。这次暴力事件造成58人死亡，2300多人受伤，11900多人被捕，5000多座建筑物被毁。”

　　“2001年辛辛那提骚乱。”

　　“2013年桑福德骚乱。”

　　“而这次我们可以称之为加州骚乱，或者加加州监狱暴乱更贴切一些，从死亡人数和受伤人数来看，确实是历年来，有记录的暴乱事件中最严重的一次。”

　　“我们相信，美国政府一定会从中吸取教训，建立健全自己的监狱管理系统，而不至于使得那些在押的囚犯，可以把自动步枪和炸药带到监狱里面去，我们不禁要问一问，究竟是什么原因，才使得这么大批的武器流入到监狱内部呢，是存在严重漏洞，还是有人徇私枉法，替那些监狱囚徒开了绿灯……”

　　虽然说得义正言辞，但是总觉得有点喜闻乐见的意味啊。


第0453章 自由的空气，真好闻

　　沐阳把电视台转到其他频道，在洛杉矶电视频道上，一名记者正在街上就此次加州监狱暴乱越狱事件对路人进行采访。

　　一名身穿红色风衣的女主持人对着一个白人男子问道：“请问，你对这次的加州监狱越狱事件有什么看法。”

　　“那些警察都是一群垃圾、废物、白痴，拿着纳税人的钱，做事不用心，看看，现在发生大事了吧，把自己的小命都搭进去了吧。”

　　又换成采访一名青年：“我觉得应该派钢铁侠或者蜘蛛侠、蝙蝠侠他们过去，惩治犯罪分子，此刻不正是需要他们出手吗，现在一下子跑出来那么多人，估计超级英雄们有的忙了。”

　　女主持人撇撇嘴，又找上另外一个人。

　　这是一个穿着很时尚的女人，看上去像是一个白领精英人士，女士对着摄像机大声说道：“我自从听到监狱暴乱的消息以后，一直处于紧张状态，一下子跑出来那么多匪徒，我们的人身安全应该由谁来保障，靠那些警察吗，天啊，我现在非常担心我在学校的孩子，他们会不会冲进学校，绑架我的孩子呢。”

　　世界上大多数国家的媒体，都对美国发生的这起暴乱事件进行了报道，一时间美国加州监狱出了大名。

　　沐阳关闭了电视机，准备好好睡一觉，他忙活了这么长时间，精神高度紧张，确实需要休息一下了。

　　夜幕降临，冬日的黑夜不管是在世界上的任何一个地方，总是来得很快。

　　躺在床上，沐阳沉沉睡去。

　　而在外面，美国，加州，那些警察和军队，正在与那些逃出去的囚犯，玩着警察抓小偷的游戏，看来今晚他们有的忙了。

　　一觉睡到天亮，沐阳爬了起来，肚子有些饿了，他需要解决一下，今天还有许多事情需要处理呢。

　　沐阳穿好衣服走下楼，旅馆的店主老头却是起的很早，沐阳走下楼梯时，老头正拿着一块抹布，仔细的擦拭着那台老式的磁盘点唱机。

　　“非常棒的点唱机。”沐阳随口夸奖了一句，算是打招呼了。

　　老头好像一下子来了兴趣，像个孩子急于展示自己的新奇藏宝一样介绍道：“这可是乔。布德利牌的，当年他可是最好的点唱机，里面可以内置12张唱盘，总计75首歌曲，你看看这漂亮的胡桃木面板，还有这彩灯，这完美的做工，绝对是精品，要知道，当年我可是花了1500美元才买下他的。”

　　沐阳点点头，说实话，他对这东西可以说一窍不通，根本接不上话。

　　“你准备出去吗。”老头见沐阳似乎没有兴趣和他继续聊点唱机，随口问道。

　　“是的，我有些饿了，准备先去街对面吃点东西，就是你说的那家店。”沐阳道。

　　“你应该去尝尝，味道确实不错，我已经吃了三十多年了，依然爱吃。”老头道。

　　沐阳挥挥手准备告别老头，突然想到楼上房间里的周瑜志，对老头说道：“对了，我的房间不要收拾了，我还有一些私人物品放在里面，所以不希望别人进去。”

　　“好的，我明白，其实，我这里也不提供收拾房间的服务，不过客人走后，我会叫人来收拾一下的，你不会认为我这个老头子会有精力去给客人整理房间吧。”老头说完还冲着沐阳挤挤眼。

　　“OK，看来是我想多了。”沐阳说完，挥挥手走出了旅馆。

　　沐阳在老头说的那家快餐店吃了一顿饭，又带了一些放在空间里，然后回到旅店。

　　和老头打了一个招呼，沐阳回到房间，变了样貌，给周瑜志解开穴道。

　　其实现在这幅样貌，依然不是沐阳的本来面目，而只是一个普通华人面孔而已，沐阳不管是否会暴露自己，对这方面总是特别小心，自始至终也没有和周瑜志谈论过自己的姓名和工作单位。

　　好在周瑜志也懂规矩，始终也没有问。

　　周瑜志悠悠醒来，看了看四周的情况，老旧的天花板，墙面上贴的壁纸也有些泛黄，透过阳台窗户照进来的阳光，是那样明媚，让整个屋子都显得暖和不少，周瑜志渐渐反应过来，这里不再是加州第七监狱。

　　最终，周瑜志才把视线定格到沐阳身上，上身有些用力，似乎想要抬起来，用有些干涩的嗓音说道：“我们逃出来了，是吗。”

　　周瑜志似乎还有些不敢肯定。

　　“是的，我们出来了，这里已经远离加州监狱，我们自由了。”沐阳说道。

　　周瑜志一下子放松了下去，身子又躺回了床上，嘴里深深的呼出一口气，然后又猛吸一口气，嘴里喃喃道：“自由的空气，真好闻。”

　　沐阳能够理解他的心情。

　　从桌上拿起一个餐盘，递到周瑜志面前，“吃点东西吧，你已经一整天没有吃过东西了。”

　　周瑜志想要起身，但是却牵扯到大腿的伤势，疼的他呲牙咧嘴的，沐阳上前搀扶了一把，让他靠在了床头。

　　周瑜志确实有些饿了，断过餐盘放在被子上面，开始狼吞虎咽起来，不多时就将两个汉堡，一份烤牛肉和一罐牛奶吃干净了。

　　吃完饭后，沐阳坐在床边，看着周瑜志的眼睛说道：“我想我们应该谈一谈，你应该知道我是什么人，我会想办法将你弄回国内，不知道你有什么想法。”

　　沐阳的严肃语气，让屋子里的气氛有些沉闷，周瑜志低着头，看着被子发呆，好一会之后才开口说道，“我知道我犯了错误，我害死了好几个人，我愿意承担自己的责任，但是我希望我的妻子孩子能够得到一笔钱，能够让他们以后的生活过的好一些，其他的，我不奢求。”

　　沐阳伸手拍了拍周瑜志的肩膀，说道：“你的情况，我会如实向组织汇报，包括你是在何种状况下说出同事的情况，我想组织会充分考虑的，事情并没有到最坏的那一步，现在最主要的，就是尽快吧你的伤治疗好，要不然会落下残疾的。”

　　周瑜志点点头没说话。


第0454章 我要去拿回资料

　　“我要出去一趟，现在外面全都是抓捕逃犯的警察，美国还出动了国民警卫队，所以并不安全，我要联络上级，安排接下来的事情，你在这里好好休息。”

　　沐阳说完，又点了周瑜志的睡穴，让他睡了过去。

　　周瑜志会不会在自己出去的时候逃跑，沐阳不知道，但是他不希望出现什么其他乱子，所以还是先让对方睡着了，更省事。

　　而且他也不能整天躲在房间里，他可不想让店主老头怀疑自己，之前他可是说自己是来联系业务的，所以总要出去晃荡两圈。

　　沐阳把房门锁好，而且还在锁上做了手脚，就算是老头用原来的钥匙都不能打开，又在门后弄了一个报警器，如果有人出发就会连通自己的通讯器报警，这才放心的离开了旅店。

　　车子开进小镇，沐阳停在一处偏僻的公园旁边，这里只有几个老人坐在那里晒太阳，沐阳没有下车，从空间里取出加密手机，给大使馆的首席武官朱烈少将打了过去。

　　“喂。”电话里传来朱烈少将的声音。

　　“是我，向您汇报一下工作，现在方便吗。”沐阳道。

　　“稍等一下。”过了几分钟之后，电话里再次传来朱烈的声音：“说吧。”

　　“我已经把小周带出来了。”

　　“在哪里。”

　　“科灵小镇，奎斯特旅馆，202房间。”沐阳道。

　　“你人怎么样。”

　　“我没什么事，小周有伤，需要尽快得到救治。”

　　“好的，我会安排人尽快接你们。”

　　“领导，我想拿回资料。”

　　“哦，资料还在吗？”朱烈的语气露出一分惊讶。

　　“小周说还在，不过还在工厂的某处藏着。”

　　电话那头沉默了一会才说道：“太危险了，那里的防范极其严密，不是随意可以进入的，暂时放弃吧。”

　　“领导，我想试试，毕竟那是小周冒死弄出来的东西，不拿回来太可惜了，而且他说这次的信息十分重要，对我们帮助很大。”沐阳道。

　　朱少将再次沉默，好一会才说道：“你有多少把握。”

　　“五成。”

　　“那不行，放弃。”朱烈很肯定地说道。

　　在朱烈想来，沐阳已经完成了之前的目标任务，从监狱里弄出了小周，但是如果让他深入到洛克希德。马丁公司里面去拿回情报，这个任务的危险性就太高了，他不愿意失去沐阳这个人才，一旦出事，他也不好对上面交代。

　　“领导，就算我任务失败，逃出来还是有把握的。”

　　朱烈一愣道：“有多少把握。”

　　“九成。”沐阳没有说十成，但是做这样的事情，九成已经相当于万无一失了，因为有时候特工们在执行任务的时候，哪怕只有三成的成功率，也要冲上去。

　　电话那头沉默了好久，大概有二三十秒钟时间，似乎这个决定很难下，朱烈在考虑利益得失。

　　终于，电话里传来朱烈少将的声音：“可以试一试，但是如果危险太大，立即撤离，放弃任务。”

　　“我明白了领导。”

　　“接小周的人晚上就可以到，你准备一下。”

　　“好的明白。”

　　沐阳挂断了电话，想了想，发动车子离开了公园这里，汽车行驶到一处空旷的公路边，沐阳把汽车收进空间，然后穿越到了任务时空第四个世界。

　　现在沐阳和莎拉、凯尔几人，还在泰国曼谷度假呢，这里气候不错，也适合休闲。

　　莎拉擦洗这头发从浴室里走出来，身上只穿着一件T恤，堪堪遮挡住屁股蛋，而那两条笔直的大长腿却露在了外面，尤其是那三角地带，随着莎拉的走动，T恤的下摆一晃一晃的，三角区域显得若隐若现。

　　沐阳蹦到床上，从后面抱住沐阳的腰，把头放到沐阳的肩膀上，看他在忙什么。

　　“洛克希德。马丁公司的示意图。”

　　“洛克希德。马丁公司的防范体系。”

　　“亲爱的，你准备对洛克希德。马丁公司动手吗，这可比抢劫那些博物馆要难的多啊，他们可是美国最大的武器提供商，有着严格的防护措施，我记得他们的公司警卫工作承包给了‘范佩西’安全防务公司，要知道，‘范佩西’安全防务公司可是全球排名第四的防务公司，在美国只在‘黑水’公司之下，而且他也只不过比黑水公司人员少一些，业务对象与‘黑水’不同，其实力也是非常强大的，我们根本招惹不起。”莎拉抱着沐阳的腰说道。

　　沐阳摸了摸趴在自己肩膀上莎拉的小脸，问道：“莎拉，你能想到办法骗过他们的检测系统吗，套用别人的身份，弄一个假证件，然后混进去。”

　　“不知道，或许可以吧。”莎拉也不敢肯定。

　　“洛克希德。马丁公司有一个自己的数据库，我想盗取一些里面的信息，你有什么办法吗。”沐阳又问道。

　　“洛克希德。马丁公司有自己的计算机网络安全中心，对公司的所有资料进行管理，我以前因为好玩也曾经入侵过他们的系统，不过非常难，我只在外围转了一圈，根本没有接触到核心内容就被发现了，然后我就退出了，后来再也没有试过。”

　　“不过我估计以我现在的能力，最多也就是在数据库外围转一圈，搜集一些不是太重要的信息而已，至于重要的，他们都会放在独立的，甚至是物理隔离的服务器中，我没有办法下手。”莎拉说道。

　　“莎拉，现在给你一个任务，尽量收集洛克希德。马丁公司的资料，包括从2010年以来的，臭鼬工厂的建造资料、防御资料等内容，然后帮我试试能不能弄到一张身份证件。”

　　“还有，给我做一个可以自动破解收集对方信息的软件，你知道，我可没有你那么厉害的黑客水平。”沐阳道。

　　莎拉的小嘴移到沐阳的耳朵边，用牙齿轻轻的叼住耳垂，小声地说道：“亲爱的，你说的这些都好难啊，我需要动力。”

　　沐阳把这个小坏蛋从背后一把揽过来，放到自己的腿上，莎拉仰头看着沐阳，却一点也没有害怕的意思。

　　“现在就给我最迷人的小可爱一些动力，还要给你的油箱加满油。”说完扑了上去。


第0455章 洛马公司和臭鼬工厂

　　两个时空有很多不同之处，但同时也有很多相同之处，沐阳也不知道这个时空的洛克希德。马丁公司是否有什么变化，但是沐阳要求莎拉弄得，全都是那种通用破解型的软件，虽然针对性差一些，不过以现在2018年的电脑水平，去对付2012年的防盗密码，怎么也会有一些优势的。

　　沐阳反正在电脑黑客这方面不是太懂，他也只不过是多做一手准备而已，如果能够得手，他当然不会放过，但是如果不行，那就拿了周瑜志藏起来的资料就闪。

　　这两天时间，沐阳一直和莎拉在一起收集资料，这也让沐阳对洛克希德。马丁公司有了一个比较全面的了解。

　　洛克希德·马丁公司，全称洛克希德·马丁空间系统公司（LockheedMartinSpaceSystemsCompany）。总部位于马里兰州蒙哥马利县的贝塞斯达。

　　洛克希德·马丁公司是美国最大的国防工业承包商，占据了美国防部订单的1/3，控制了世界军火市场的40%的份额，堪称武器装备制造巨无霸。

　　该公司由原洛克希德公司和马丁·玛丽埃塔公司于1995年合并而成，目前核心业务是航空、电子、信息技术、航天系统和导弹，主要产品包括美国海军所有潜射弹道导弹、战区高空区域防空系统、通信卫星系统、F-16、F-22和F-35（JSF）等战斗机，U-2间谍侦察机、SR-71“黑鸟”战略侦察机，C-5系列“银河”大型军用运输机及岸基反潜机P-3系列、C-130系列军用运输机、军用电子系统、飞行训练辅助设备、火控系统和空中交通管制设备等，几乎包揽了美国所有军用卫星的生产和发射业务，是世界级军火“巨头”。

　　THAAD“萨德”机动式战区弹道导弹防御系统，总承包商就是洛克希德·马丁公司。

　　而且洛克希德·马丁公司与微软公司是战略合作伙伴关系，其本身也有强大的网络安全部门，所以想要入侵他们的系统，其难度可想而知。

　　沐阳这次准备去的地方，是洛克希德。马丁公司最神秘的加工厂之一“臭鼬工厂”。

　　臭鼬工厂位于加利福尼亚州伯班克，属于帕尔姆达尔的实验室，臭鼬工厂以担任秘密研究计划为主，研制了洛马公司的许多著名飞行器产品，包括U-2高空侦察机、SR-71黑鸟式侦察机以及F-117夜鹰战斗轰炸机和F-35闪电II战斗机、F-22猛禽战斗机等。

　　臭鼬工厂称得上是美国最高军事机密机构之一。

　　沐阳正在看着手里的资料，其中有臭鼬工厂的厂区示意图，交通图、组装车间照片、办公区简介、网络中心介绍等等，这些信息有很多都是在网络上不公开的信息，都是莎拉从比较隐蔽的政府内部网站弄出来的。

　　这些资料让沐阳充分的了解了现在臭鼬工厂的情况，但也让沐阳知道了臭鼬工厂的强大和防护严密程度。

　　突然莎拉走进屋，来到沐阳身边站定。

　　沐阳抬头，看着有些闷闷不乐的莎拉，问道：“怎么了小可爱。”

　　“有一个好消息，还有两个坏消息，你想先听哪一个。”莎拉撅着嘴问道。

　　沐阳心里吐槽，脸上都写着不高兴了，还有心思玩这些小孩子的把戏，好吧，为了哄哄这个小丫头，沐阳只得说道：“哦，看来情况有些不妙啊，不过，当然是先听好消息了，最起码先让自己高兴一下不是吗。”

　　“你要的破解搜集资料的软件已经做好了，我对他的功能进行了加强，增强了破解搜集能力，绝对是专业级别的破坏性软件。”莎拉说道。

　　“那坏消息呢？”

　　“坏消息有两个，第一个是，这个破解搜集软件只能对外层信息进行搜集，而对于那些有着超强防护的核心信息，估计作用不大。第二个坏消息，就是你想要的那种可以混过门卫的身份证件，现在没有办法做出来，其实，就是做出来作用也不大。”

　　沐阳对搜索软件的能力早就有了心理预期，毕竟软件是固定的程序，在入侵系统时，可能出现很多种情况，就算是莎拉亲自进去，想要对拥有强大防火墙的洛克希德。马丁公司的信息数据库进行破解，也都不一定能够成功，就别说一款软件了。

　　不过沐阳到是好奇莎拉说的第二个坏消息。

　　“这没什么大不了的，是什么原因，仔细给我说说，看看我们是否能找出解决方法。”沐阳把莎拉拉到自己怀里，半安慰着说道。

　　“我仔细的研究了臭鼬工厂的安防措施，一共分为三层，第一层就是进入工厂区域的大门口，那里有警卫把手，检查的非常严格，需要出示身份卡片，还要进行脸部扫描，与安全中心的计算机储存信息进行身份核实，才能进入到工厂厂区里，所以就算是我做了第一道门的身份卡片，你也过不去，因为化妆根本不管用。”

　　“继续说。”沐阳没有沮丧，而是抱紧莎拉，让她继续说下去。

　　“第二道门是进入工作区的安防门，需要身份卡和两只掌纹开锁，核实信息后才能进入。”

　　“第三道，如果你想要进入到数据库录入房间的办公区，需要进行虹膜信息的比对，而且进入的走廊，有自动人员比对核实系统，会对每个进入的人进行体重、走路是两脚的步幅、用力轻重进行比对，完全由中心的计算机管理，稍有不对就会报警。”

　　说到这里，莎拉也抱紧沐阳，把脸贴在沐阳胸口处，小声地说道：“亲爱的，我希望你还是放弃这个任务吧，那里太危险了，就算是你能够进入到第一和第二层区域，也过不了第三层的检测区域，你会被他们抓住的，我不想你冒险。”

　　原来莎拉撅着嘴进来，是怕自己因为这个任务而遇到危险，看来小丫头是在关心自己，所以才会有些难过的。

　　“放心，没有把握的事情我从来不去做，好吧，暂时放弃这个任务，不过你把那份软件先给我一份，如果以后遇到机会，我也能用得上。”沐阳哄着小丫头。


第0456章 移交

　　莎拉递给沐阳一个U盘储存器，“在这里面呢，这个软件破解搜集信息的能力还是很强大的，就算是不用在洛克希德。马丁工厂，其实也可以做其他用处，你先拿着一份吧。”

　　沐阳答应了莎拉不再去做这个危险的任务，莎拉显得高兴了很多，毕竟现在他们不愁吃不愁喝的，如果真的缺钱了，大不了洗劫一家博物馆好了，也总比深入到那种超级武器公司要轻松万倍。

　　但是沐阳答应的是不在这个世界去招惹洛克希德马丁公司，回到现实世界，沐阳还是会去做的，至于危险，沐阳想过，但是他觉得自己自保的能力还是有的。

　　又开着莎拉这辆超级跑车肆意疾驰了很长时间，最后沐阳不得不给她加满油，然后浑身舒爽的回到现实世界。

　　放出自己的汽车，沐阳在外面待到了傍晚时分，才回到旅店，沐阳走进旅店，看到店主老头坐在躺椅上，微微摇晃着，似乎已经睡着了。

　　沐阳没有打扰他，径自上楼，收好之前按放的报警器，把门锁打开回到房间。

　　周瑜志被沐阳点了睡穴，依然酣睡，沐阳搬了一把椅子，坐到阳台上，欣赏着初春的落日余晖。

　　看着夕阳一点点消失在地平线下，黑夜降临，远处的平原没有声息，慢慢的，出现一颗两颗星星，而后越来越多，天空很干净，就连星星都变得明亮了几分。

　　其实，这美国的乡村小镇，与国内的农村，差别并不大，也是一样过着平静安逸慢节奏的生活。

　　沐阳坐在阳台上，他也不在乎这点冷意，默默的运行着内功，整个人似乎都融入到了这片天地。

　　沐阳听到了远处传来的汽车声，由远及近，最后停在了旅馆门前，有人下车敲响了房门，好半天之后老头才给开了门，好像是有投宿的。

　　不多时，有人走上楼，以沐阳的耳力，听出对方是两个人。那两人住进了沐阳旁边那间客房。

　　楼下传来微弱的关门声，似乎老头回房间睡觉了。

　　又过去十分钟，沐阳听到旁边有轻微走动的声音，开门，走到自己所住的方面门口，稍微停顿了一下，让后轻轻敲响。

　　敲门声很轻，轻到如果不仔细听，你都不会发现有人在敲门。

　　不过沐阳能听到，而且他已经意识到，很可能是自己那边的人过来了。

　　沐阳走到门口，轻声问道：“有何事。”

　　沐阳说的是中文。

　　“接人。”

　　对方回答的也是中文，声音很轻，但是足够让房门背后的沐阳听到。

　　沐阳打开房门，身子侧着躲在门后位置。

　　透过自己房间的灯光，沐阳能够看清对方是一个华人，大概有三十几岁的样子，留着短发，但并不是那种硬朗的发型，长相很普通，反正在沐阳看来，此人的脸上根本没有什么特别值得记住的地方，他冲着沐阳一点头，沐阳也和对方点了一下头，然后请他进来。

　　关上房门，两人走到客厅中间。

　　“是旭日同志吗，我姓张，你可以叫我老张。”进来这人说道。

　　听到旭日这个名字，沐阳只能暗自撇嘴，这是朱烈临时给他起的名字，主要是为了不暴露沐阳的身份，因为沐阳还要在外交部工作，以后如果到了其他部门，难免会有抛头露面的可能，所以不管是任何任务，都尽量不要以真面目示人。

　　其实现在沐阳的面貌，也并不是他自己本人的样子，就算这个老张以后再见到沐阳，也不可能认出沐阳就是和他接头的人，就算是被沐阳救了的周瑜志，现在也根本没有见过沐阳的真面目。

　　“你好，我是旭日。”

　　“根据上级指示，我是来接人的，可以说一下现在的情况吗。”

　　沐阳带着老张走到周瑜志床前，看着脸色依然显得苍白的周瑜志说道：“周瑜志大腿被狙击枪子弹打穿，我已经进行了简单的包扎，但是他的腿需要尽快手术，要不然整条腿都会残废。”

　　“好的，明白了，我们今晚就会将他转移走。”

　　“好的，那我就把他交给你们了。”

　　两个人的见面非常短暂，确认了情况之后，老张走出沐阳房间，过了大概10分钟时间，老张带着另外一个二十多岁的年轻男子走进沐阳房间，年轻男子抱起周瑜志往外走。

　　沐阳看着依然昏睡的周瑜志消失在房门口，这才收回视线，看向没走的老张。

　　老张笑笑说道：“我刚才下去给店主用了一些迷。药，老头会一觉睡到天亮，旭日同志，那我们就告辞吧。”说完老张伸出手。

　　沐阳把手递过去，两个人紧紧握了一下。

　　不是他们有多深的感情，而是在这异国他乡，都是做着这种出生日死的工作，自然有一种同志般的感情。

　　《晋书》语：“同德则同心，同心则同志。”

　　老张走了，灯光消失在远方。

　　现在美国，尤其是加州这里，到处都在设卡，检查可以人员和车辆，抓捕逃犯，现在并不是愿意周瑜志的好时候。

　　不过沐阳相信老张他们肯定能过把周瑜志弄出去，毕竟他们是专业的，而且这么多年经营，有几条安全通道应该是问题不大的。

　　沐阳闲着无聊，拿出一根雪茄点上，打开那台老古董一样的电视机，发现CBS广播电台正在播放美国芝加哥召开的新闻发布会，沐阳靠在床头，抽着烟，饶有兴趣的看起来。

　　“我们对于狄薇亚女士的遇害感到万分悲伤，希望她的家人不要太过悲伤。国家已经派出国民警卫队、FBI、和所有警察，对加州地区进行严查，将会在最短时间内，将那些暴徒抓获，并让他们接受法律的制裁。”女发言人用有些低沉的语气说道。

　　这时有一名记者站起来问道：“这次加州第七监狱的暴乱事件，已经产生了严重的后果，狄薇亚女士成了第一位受害者，可是我想要知道的是，政府何时能够抓住所有逃犯，而不是在这里说尽快，最短时间这样模棱两可的外交词令。”


第0457章 请美国民众放心

　　显然这名记者的话有些刺耳，这已经是在诘问了。之前的内容沐阳没有看到，但是现在他也知道了，原来那些跑出来的逃犯，害死了一个美国普通民众，所以才召开这个新闻发布会。

　　“从昨天发生暴乱越狱事件以后，我们派出了加州7千多名警察、4千多名国民警卫队士兵，还有300多名FBI探员，对所有路口进行封堵盘查，截止到现在，我们已经抓住了1732人，击毙3人。根据我们的统计，应该还有384人外逃，我们会加紧搜索力度，第一时间将这些匪徒抓获。”发言人说道。

　　一天时间抓住了1732人，美国警察的效率不低吗，不过剩下的那384人，可就没这么好抓了，时间越久他们跑的越远也就越难抓，每过去一天，抓获的概率就会成倍的下降，这就是事实。

　　可发言人的话，明显不能让所有人满意，又有记者站起来问道：“请问，美国加州监狱的情况，此前已经有过多家媒体进行过报道，说加州第七监狱的人员过多，管理松懈，如果一旦发生问题，很可能引起连锁反应，致使事态难以控制，可是政府对这些说法始终置之不理，现在出现了这样重大的问题，难道政府还在推诿责任吗。”

　　“对于加州第七监狱的管理问题，需要等到司法部的新闻发布会才可以向你解释，不过我们已经在着手研究第七监狱的改造问题，可能在不久的将来，就会有消息对外公布。”女发言人说道。

　　就算是在电视机前的沐阳都撇撇嘴，这样的水平还做发言人呢，这可不行，怎么能说让司法部来解释呢，这明显就是说自己不知道吗，这可不是一个新闻发言人应该表现出来的智慧和应变能力。

　　又有记者问到：“我们电视台做过调查，加州民众非常惶恐，已经不能正常的生活和工作，甚至有的地区出现了超市抢购风潮，那些民众买了大量的物品，然后把家人叫回家中，希望能够躲过这场灾难，还有人直接离开家园，躲到其他地方去了，针对这些情况，政府准备怎么做。”

　　“请民众放心，美国军队和美国政府有能力保护每一个公民的安全，那些匪徒会第一时间被抓获。当然，在此我们也劝告大家一声，外出和在家中时，都要注意自身安全，不要搭乘陌生人，不要给陌生人开门。”

　　“好了，今天的新闻发布会就到这里，有最新情况我们会对外通报，再见。”说完这句话，女发言人合上稿子匆匆离开了主席台。

　　看来这段时间，加州有的乱了。

　　算了，这又不关自己的事情，睡觉。

　　第二天，沐阳起床后来到旅店大厅，发现老头还没有起来，就知道老张下的药劲还没有过去，他也不着急，往那台老头视若珍宝的自动点唱机里面投入一个25美分的硬币，点了一首约翰·丹佛的《乡村路带我回家》（TakeMeHome，CountryRoad）。

　　乡村路带我回家。

　　就像是天堂，西维吉尼亚州。

　　有蓝色山脊的群山和雪纳杜河。

　　在那儿生命是古老的，比森林更古老。

　　但比山脉年轻。

　　像风一样自在的成长。

　　乡村小路，带我回家。

　　回到我属于的地方。

　　就是西维吉尼亚州——山脉之母。

　　带我回家，乡村小路。

　　……

　　这是一首经典老歌，诞生于1971年，而创作者和演唱者约翰·丹佛，也因为此曲一跃成为美国著名的乡村歌星。虽然已经过去40年时间，但是当你听到这首歌曲的时候，依然会觉得这是一首难得的好歌。

　　老头终于醒过来了，出来后看到沐阳坐在大厅的沙发上，老头一愣，晃了晃还有些发闷的脑袋，对沐阳说道：“我觉得我需要去看看医生，早上起来脑袋竟然有些发胀，我只喝了一瓶酒啊，天啊，我才65岁，你这是准备告辞吗。”老头说着终于看到了放在沐阳旁边的行李厢。

　　“是的，我这边的事情已经做完了，今天就准备回家。”沐阳站起来说道。

　　“那真是太可惜了，好吧，我给你算一下房费。”老头走到柜台那里。

　　沐阳结算完自己的房费之后，准备离开，不过走到门口时，沐阳转身对着老头道：“对了，今天早上有一个客人在这里等你，准备结账离开，不过你一直没有起床，最后他们就离开了。”

　　老头拍拍头道：“看来真是老了。”

　　沐阳没有回答老头的话，径直离开了这间有些老旧的加州旅店。

　　汽车开上235号高速公路，竟然在路口处发现了警车在检查过往车辆，由于检查使得车速减慢，这里堆积了很多汽车，沐阳只得随着车流缓慢的往前移动。

　　“请出示驾照和身份证件。”到沐阳这里时，一名警察对着坐在驾驶室里的沐阳说道，眼睛还往车里仔细瞅了瞅，发现只有沐阳一个人时，神情放松了不少。

　　沐阳递上证件，看似随意地问道：“什么时候设立的检查站，我上次来还没有遇到过。”

　　“今天早上，我刚上班就被叫道了这里，已经站了一上午了。”警察检查着沐阳的证件，抱怨的说了一句。

　　警察的回答到是让沐阳稍稍松了一口气，看来老张和周瑜志他们应该没有遇到什么麻烦。

　　警察没有发现什么问题，把证件还给沐阳，冲着他挥挥手示意可以离开，沐阳挥了一下手，然后开车离开了检查站。

　　沐阳此次的目的地，就是伯班克。

　　伯班克是美国加利福尼亚州洛杉矶县的一个城市，距离洛杉矶只有20公里的路程，是洛杉矶的住宅卫星城和工业中心，而且这里还是华特·迪士尼公司（TheWaltDisneyCompany）总部所在地。

　　而洛克希德。马丁公司的臭鼬工厂，就在伯班克外的一处地方。

　　沐阳来到伯班克后，入住了一家五星级酒店，他接下来的任务是潜入到洛克希德。马丁公司盗取资料，不过在此之前，他还需要做很多准备工作。

　　例如，找一个人。


第0458章 因为生命只有一次

　　沐阳要找什么人呢，其实不是找一个人，而是三个人，当然，只要随便哪一个成功了，沐阳也就算完成这一步计划了。

　　没错，沐阳准备抓住一个人，然后利用这个人的身份，潜入到洛克希德。马丁公司里面去。

　　而且沐阳也会利用这段时间，冷却自己的绝对防护技能。

　　他在前天的越狱之战中，被警察的狙击枪击中了身体，他的技能“绝对防护”自动开启。

　　这个技能是沐阳的保命技能，可惜，用过一次需要冷却7天时间，所以在绝对防护没有冷却之前，沐阳不会采取行动，要是丢掉小命就不好玩了。

　　沐阳的第一步有三个人选，这还是莎拉小丫头给沐阳收集的信息，至于在现实世界是否有没有不同，还需要沐阳一一去验证。

　　第一个人叫迈克尔。克莱顿，臭鼬工厂的生产部主管，今年47岁，一个白人中年男子。

　　沐阳开着车来到情报上提供的迈克尔。克莱顿住所，这里是一片居民区，是那种独栋的小别墅，洛克希德。马丁公司的主管，收入自然不菲，住在这种地方很平常。

　　沐阳把车子停在一处公共停车场，然后把椅子放下去，露出半个头正好可以看到远处迈克尔。克莱顿家房子的情况，他准备观察一下，蹲守，希望可以见到迈克尔。克莱顿。

　　可是沐阳一直等到了傍晚时分，也没有见到这栋房子有人进出，难道这份信息是错误的。

　　好吧，还是问一问，自己不要傻等了。

　　沐阳下车，来到街上往前走去，在路过迈克尔。克莱顿家的院子时，沐阳稍稍减慢速度，眼睛往房子里面看去。

　　窗帘都是拉上的，看不到里面的情况，不过沐阳却发现，院子里的草坪，已经有些高了，看上去好久没有打理的样子，车库外面的路上落着一层灰尘，但是上面没有车印。

　　难道是已经不住在这里了吗。

　　正在这时，前面有一个中年男子牵着一条狗走过来，在经过沐阳身边时，沐阳开口道：“先生，麻烦问一下，克莱顿先生是住在这里吗。”

　　“你是。”中年男子疑惑的看向沐阳。

　　“我是从旧金山来的，和迈克尔。克莱顿是大学同学，不过好久没有联系了，我知道他住在这里，今天过来拜访他，可是却发现这里没有人。”沐阳说道。

　　中年男子听了沐阳的解释后也就释然了，说道：“这里确实是克莱顿先生的家，不过他离婚了，已经有半年时间了，他的妻子搬离了这里，他就很少回来了，好像最近一段时间都住在他的公司里。”

　　“哦，可怜的克莱顿，我说怎么有好久不联系我了呢，看来离婚对他的打击真的不小。”沐阳回了一句。

　　“我想是的，如果你想找他，只能去他的公司了，洛克希德。马丁公司知道吗，或许在那里可以找到他。”中年男子说完，和沐阳挥挥手，牵着狗走开了。

　　沐阳回到车里，发动汽车离开了这里。

　　看来自己寻找的第一个人物目标失败了，不过沐阳没有气馁，因为他也确定了一件事情，那就是自己在任务时空查到的信息是真实的，人物也是真实存在的，只不过有些情况自己不了解而已。

　　沐阳回到酒店，又研究起另外两个人的资料。

　　其实这三人的资料，沐阳只有很少的信息，包括照片、姓名、职务、工作内容、家庭住址这些，其他的详细情况沐阳并没有查到，毕竟他们只是小人物而已，资料库里面根本没有他们的详细信息。

　　沐阳确定这三个人，也只是因为他们的职位能够接触到数据库而已。

　　剩下的两个人，一个叫柯南。奥布莱恩，今年41岁，是实验车间的一个组长，不过位置比较重要，能够接触到数据库。另一个人叫大卫。罗杰斯，34岁，计算机信息部门的一位技术员，这个人平时就是和数据库打交道的，所以也被沐阳列为目标之一。

　　当然，这三人都有一个共同特点，那就是住在伯班克，平时工作之后，都会回家住，这也就给了沐阳更多的机会。

　　沐阳拿着两人的资料看了很久，最后决定，还是先找大卫。罗杰斯试试，毕竟自己最终目的就是进入到数据库那里，利用大卫。罗杰斯的身份，自己会更方便一些。

　　自己还需要四天时间，“绝对防护”技能才会冷却，算了，这几天先放松一下吧，沐阳决定到洛杉矶去玩几天。

　　自己到美国来了半年时间，根本没有时间出来转转，如果自己回到国内，别人问起来，自己在美国工作，竟然哪里都不认识都没有去过，那也太说不过去了。

　　洛杉矶（LosAngeles）位于美国西海岸，又称为“天使之城”。位列世界第三大城市，仅次于纽约和东京。

　　洛杉矶有很多值得一游的地方，迪斯尼乐园，比弗利山庄，圣塔莫妮卡海滩，唐人街，好莱坞，星光大道、环球影城……

　　在这里不用担心没地方可玩，只会担心没时间玩遍所有地方，反正这几天沐阳时间充裕，他痛快的在洛杉矶玩了几天，就当给自己放了个小假期。

　　当沐阳在洛杉矶的某家酒店里醒来时，系统提示他，“绝对防护”技能已经冷却完毕。

　　不要怪沐阳太小心，因为生命只有一次，沐阳不会拿自己的生命去开玩笑，因为他还有家人和爱人，莽撞，不是沐阳的性格。

　　沐阳又开着车出发，回到伯班克，这里距离洛杉矶的距离实在太近了，平时很多人都是在洛杉矶工作，住在伯班克的。

　　沐阳准备去查看一下大卫。罗杰斯的情况，开着车来到一家高档写字楼前，沐阳把车停在停车场，然后和上班的人群一起，坐上电梯。

　　沐阳选择的是24楼，因为24楼是整栋楼的餐区，楼上的所有公司员工就餐，都是在这里，当然，这里并不属于任何一家公司，而是公共设施，由一家餐饮公司承包。


第0459章 震惊的一幕

　　此时，餐厅里还有早餐供应，沐阳坐在一个靠窗的位置，要了一份三明治和一杯牛奶，就在那里安静的吃起来。

　　而他的眼睛，却是看向大楼对面的一栋公寓楼上。

　　大卫。罗杰斯的家，就住在那栋公寓楼上，第20层，从沐阳这个位置，能够看到对面的窗户，不过因为距离有些远，里面的情况却看不真切。

　　吃完早餐，沐阳来到洗手间，先是洗了一把手，然后走进厕所，此时已经到了上班时间，这里基本上已经没有什么人了，所以厕所里一个人也没有。

　　沐阳打开一个厕间小门，背后是墙壁，又换了一个，还不是，第三个门，沐阳终于看到了窗户，就是他了，沐阳拿出一个牌子挂在外面，然后走进去锁好。

　　沐阳打开窗户，瞅了一下对面楼的情况，发现角度稍微有些偏，但是也能凑合，他从空间里找出一个大望远镜，就是那种可以用来观察月球表面的单筒大望远镜，支起架子，把望远镜安装好，调好位置和角度，然后慢慢对焦，嗯，可以看清了。

　　虽然对面楼的窗户玻璃有些反光，但是还是能够看清的，而且居高临下，屋子里面的情况也能看到一些。

　　沐阳突然发现，望远镜里面有人影晃动，难道自己运气这么好。

　　沐阳又把焦距调近一些，这下子看的更清晰了，是两个人，而且是一男一女，而且这两个人还正在做着那种事情。

　　就是男女之间的事情。

　　这对男女做的很投入，也很激烈，两人的身影一会出现在客厅，一会又出现在次卧，一会又跑到主卧室，最后两人竟然跑到窗户边，那个女的趴在窗户上脸对着外面，而那个男子在女人身后卖力的耸动着。

　　沐阳这时终于可以看清这对男女的脸了，他仔细的看着那个男人的样貌，不对啊，这个男人不是大卫。罗杰斯，难道自己找错房间了。

　　沐阳又仔细的盯着那个脸型已经有些扭曲的女人，然后有些沮丧的放下望远镜，看来这个情报有错误的地方，自己需要寻找另一个目标人物了。

　　沐阳正准备收起望远镜，最后不死心的又往镜筒里瞅了一眼，但就是这一眼，让沐阳定格在那里，因为一件令他震惊的事情，硬生生的发生在眼前。

　　大卫。罗杰斯开着车气冲冲的停在公寓楼下，狠狠关上车门，在楼下习惯性的往上面瞅了一眼，脸上满是狰狞之色，摸了摸自己的衣兜，眼里露出一个狠色。

　　走进公寓大厅，坐上电梯，看着按钮上的数字一层层的往上闪过，“叮咚”，20层到了。

　　他走到自己的家门前，脸色变幻不定，但是当那若有若无的呻。吟声从门里传出来，让他胸中的怒火中烧，他掏出钥匙捅进了钥匙孔，轻轻转动打开房门。

　　当他走进房间，那种呻。吟声被放大无数倍，充满整个房间，钻进大卫。罗杰斯的耳朵里，让他瞬间失去了理智，他冲进卧室，一眼就看到了两个赤裸的身体纠缠在一起，那个女人正像狗一样趴在窗户玻璃上，不知羞耻的挺翘着屁股，男人抱住女人的腰部，正在卖力的冲刺。

　　这个画面深深的刺激到了大卫。罗杰斯，让他的眼睛瞬间充血。

　　那个像狗一样的女人，是他的老婆，而那个男人，却是大卫。罗杰斯最好的朋友之一罗宾，一个地产经纪人。

　　大卫不知道自己的妻子是何时与罗宾搞到一起的，可能是从妻子嫌弃自己的收入不够高，也可能是抱怨自己不经常陪她上街，还有可能是因为她不在愿意和自己上床开始。

　　大卫是一个高智商人才，但并不代表他就应该缺乏情商，他不是傻子，他看出了婚姻之中的裂痕，所以最近一段时间，他减少了加班，尽量抽出时间来陪伴妻子。

　　大卫曾经想过，如果他们有一个孩子，或许就会好一些了，所以他最近准备锻炼一下身体，戒烟戒酒，然后要一个孩子。

　　可是他做出了努力，努力改善夫妻关系，但是妻子的冷淡却没有褪去，而是更加强烈，大卫有种感觉，自己妻子的心已经远去，不在自己身上了，她已经不在爱自己了。

　　可曾经他们是那么相爱，并海誓山盟相伴到永远的。

　　大卫。罗杰斯的工作有时候会很忙，他对妻子起了疑心，就偷偷的在家里安装了两个隐蔽摄像头，可以连接自己的手机，这点小手段，对于他这个专业学习网络安全的人，绝对是手到擒来。

　　就在今天，他开车去上班，走到一半时，手机传来报警声，他把车子停在路边打开手机，看到了一个男人走进自己家里，竟然是罗宾，他最好的朋友罗宾。

　　大卫的眉头皱起，死死的看着手机屏幕。让他愤怒的一幕出现了，两个人竟然抱在一起，激烈的拥吻，然后撕扯衣服，滚到了一起。

　　“混蛋，婊。子，我一定要杀了你们。”大卫。罗杰斯怒吼着用力拍打着方向盘，发现自己愤怒的情绪。

　　他喘着粗气，拉开汽车工具箱，从里面抽出一把手枪，又从里面找出一个消声器，慢慢的拧在枪口上，然后把手枪塞到自己的衣兜里，打着汽车，一转方向盘就往回家的路驶去，然后他打开家门，就看到了眼前这一幕。

　　自己的妻子，那个曾经身穿婚纱，手捧鲜花，承诺和自己相爱一生的女人，现在却赤裸裸的在别的男人胯下欢叫，这让大卫。罗杰斯怎么能够接受。

　　而此时，这两个男女还在疯狂的做着，根本没有发现身后站着的大卫，还有他手里的那把手枪。

　　“罗宾，格洛瑞亚，你们两个混蛋、婊。子，竟然敢在我的家里做出这样的事情，我要杀了你们。”大卫。罗杰斯大声的怒吼出来。

　　他的这一声大喊，顿时惊醒了两个激。情的鸳鸯，这对男女看到大卫之后，还有他手里的手枪，吓得惊叫起来。


第0460章 怒杀

　　罗宾已经脸色苍白，颤巍巍地说道：“大卫，你听我解释，不要冲动好吗，上帝啊，我错了大卫，请原谅我，我们只是第一次，请你原谅我。”

　　而大卫的妻子格洛瑞亚更是脸色惨白，赤着身子趴坐在地上，看着自己平时性格温和的丈夫，此时却变身成一头愤怒的狮子，格洛瑞亚真的被吓坏了。

　　她虽然已经有些厌倦了和大卫千篇一律的日子，想要寻求一点刺激，可是她并没有想过要和大卫离婚，而且更不愿意看到今天这样的状况发生。

　　可是这一切已经成为现实，无法改变。

　　“我看到了一切，解释有什么用呢，我只看到我曾经的朋友，在和我的妻子上床，而且还是在我的家中，我的床上。”

　　大卫·罗杰斯用手枪指着罗宾，语气已经没有了刚才的愤怒情绪，但是从他嘴里说出的话语，却已经变的更加冰冷，落到罗宾耳里，好像他光着身子，在迎接西伯利亚吹来的寒风，里面还夹杂着雪花与冰渣，让他有种冰寒彻骨的感觉。

　　“大卫，原谅我，不要杀我好吗，我和格洛瑞亚只是玩玩，我没有想过从你身边夺走她，真的。大卫，如果杀了我，你的人生也会毁了的，不要动手好吗，我可以赔偿你一笔钱。”罗宾努力的想要说服大卫放过自己。

　　“和我谈钱，你在侮辱我吗。”大卫冷笑着看向罗宾。

　　“不不，我没有那个意思。”

　　罗宾刚说到这里，突然见到对面的大卫抬起手，扣动了扳机，因为子弹经过消音器吸音，枪声并不大，“噗噗”两声，罗宾只觉的自己身子一沉，他没有感觉到疼痛，因为死亡的恐惧已经占据了他的大脑，他只来得及低头看了一眼自己胸前的两个血洞，就不甘的倒在了地上。

　　“啊……”

　　格洛瑞亚发出一声凄厉的尖叫，她被吓坏了，她真的没有想到，自己的丈夫真的会开枪打死罗宾，她知道，一切都完了，整个世界都将不复存在。

　　此时，大卫·罗杰斯看向格洛瑞亚的眼神，也早已经没有了往日的温情，变得冰冷无比。爱会温暖一个人，爱也会让一个人变得疯狂，此刻，大卫罗杰斯就是疯狂的，他觉得自己永远的失去了爱情，他要撕碎眼前这一切。

　　“大卫，不要杀我，不要，我是格洛瑞亚，我是格洛瑞亚。”女人大声的哭喊着，似乎想要让自己曾经的爱人放过自己。

　　“我当然知道你是格洛瑞亚，可你已经不是当初的格洛瑞亚了，你已经变成了一个婊子，肮脏的婊子。”说到最后，大卫罗杰斯完全是吼出来的，此刻，他已经陷入到了疯狂。

　　手枪对着女人的身体，连开两枪，女人倒地，鲜血汩汩留出，把她的身体浸泡在血泊里。

　　大卫·罗杰斯回到客厅，丢掉手里的手枪，无力的做到沙发上，双手抓住自己的头发用力的撕扯，嘴里发出无声的哀嚎，他知道自己完了，自己的人生彻底完了。

　　哪怕美国没有死刑，但是自己也肯定会被判终生监禁，自己彻彻底底的完了。

　　愤怒过后冷静下来，让他陷入到了无尽的黑暗，他整个人缩到沙发里，慢慢的蜷缩成一团，沉没，沉没。

　　沐阳在望远镜里看到了这一切，这一幕也让他感到震惊。

　　他认出了后来进入房间的那个人，就是大卫·罗杰斯，而且沐阳也原原本本的看到了杀人的全过程。

　　沐阳收起望远镜，走出厕所离开了这栋写字楼。

　　走过马路来到公寓大楼，沐阳打开电子门锁，直接乘坐电梯来到20层，这一层有三家，沐阳稍一分辨就知道了哪家是大卫罗杰斯家，他掏出一个开锁工具，轻轻一捅就打开了房门。

　　沐阳的声音很小，可是依然惊醒了蜷缩在沙发上的大卫，大卫罗杰斯猛地一抬头，发现一个白人男子打开了自己家的房门，他下意识的就想去拿丢在地上的手枪，不过他的动作明显没有沐阳快，沐阳一个箭步上前，使用点穴手，将大卫定在原地。

　　“你是谁，你为什么到我家来。”沐阳没有点大卫的哑穴，而只是限制了他的身体行动。

　　“我觉得我们还是来讨论一下房间里的那两个人才是最主要的，两条人命，如果警察发现，你的下场应该不用我多说。”沐阳往卧室里扫了一眼，但是并没有进去，而是做到了大卫·罗杰斯的对面。

　　大卫·罗杰斯眼睛里露出惊恐的神情，对方究竟是什么人，警察，FBI，大卫罗杰斯不知道，但是他知道，自己这下子彻底完了，他刚才脑子里还转过如何掩饰自己的这次凶杀，但是刚刚过去几分钟，就被人发现了。

　　而且这个人还有着诡异的手段，在自己身上点了几下，自己竟然一动也不能动了。

　　“你想要做什么。”大卫罗杰斯问道。

　　“你是想要被警察抓住，然后到监狱里享受自己余下的人生，还是自由自在的生活在外面，要知道，像你这样手无缚鸡之力的家伙，到了监狱里面，恐怕很难混下去，卖屁股将是你最好的选择。”沐阳说道。

　　听了沐阳的话，大卫罗杰斯脸上的神色愈加难看。

　　“现在我们可以好好谈谈，或许你还有在监狱外面享受人生的机会，你是洛克希德马丁公司的网络技术员对吗？”沐阳问道。

　　“是的。”大卫罗杰斯选择听听这个神秘人究竟想要说什么。

　　“很好，如果你告诉我一些关于臭鼬工厂的情况，我可以帮助你逃离这里，甚至可以帮助你把这两个人的尸体也处理掉，我救你一命，你告诉我想要知道的一切，我们等价交换。”沐阳道。

　　大卫罗杰斯脸色一变：“你是别国特工。”

　　“这个不需要你关心，现在是你做出选择的时候，交换，或者去监狱。”沐阳把身子靠在沙发靠背上，用有些戏谑的语气说道。

　　大卫罗杰斯陷入到沉默，他低着头不说话。


第0461章 手段齐出

　　“看来你选择了监狱，那好吧，我会帮你报警的，再见。”沐阳说着就要站起来。

　　“不，不，请等一下，我，我选择交换。”大卫罗杰斯看沐阳要走，赶紧喊了出来。

　　“很好，或许这是你人生中最正确的一个选择。”沐阳再次重新坐下。

　　“你想要知道什么，关于臭鼬工厂的情报吗，可是我只是一个网络技术员，根本接触不到最新的武器信息，我只是负责网络安全和维护的工作，如果是臭鼬工厂的一般信息，外界并不难查到。”大卫说道。

　　“既然你选择合作，自然有你合作的价值，现在请认真回答我的问题，你的工作身份卡在哪里？”沐阳问道。

　　“就在我的衣兜里。”

　　沐阳上前，把大卫身上的每一个衣兜都搜了一遍，找出了钱夹、汽车钥匙、房间钥匙、手机、一盒烟和一个打火机、还有一个挂着蓝色丝带的卡片。

　　沐阳打开钱夹看了看，发现里面只有几十块钱的零钱，信用卡到是有好几张，在中间位置，有一个双人照片，其中一个的男人就是大卫自己，而他旁边那个抱着他的女人，就是刚刚被大卫开枪打死的，大卫的妻子。

　　看着照片上两人甜蜜的笑容，沐阳只觉得有些讽刺，谁能想到，最后这对夫妻竟然会走到今天这一步。

　　沐阳合上钱夹，把他放在桌子上，又拿起那个挂着蓝色丝带的卡片，然后在大卫眼前晃了晃，问道：“这就是你的身份信息卡片吗？”

　　“是的，可是你就算拿着他，也进不去，这张卡片只是最初级的身份信息，想要进入到内部，还要经过好几重的验证。”大卫说道。

　　“那你现在给我详细介绍一下每个关卡的情况，要尽量详细一些，这很重要，我需要看到你合作的诚意。”沐阳道。

　　大卫开始给沐阳介绍起臭鼬工厂的安防措施，确实如莎拉调查的那样，想要进入到数据库区域，需要经过三重验证，而且一次比一次严格，指纹、虹膜、重力检测、身形动态检测，臭鼬工厂简直把能用的手段都用上了，就差每次都来个抽血，然后进行DNA检测了。

　　不过，臭鼬工厂是美国军事机密最重要的企业，有这样的安防手段也不足为奇。

　　沐阳又详细询问了大卫工作的地方，包括办公区域，他平时的工作内容，他的同事情况，甚至他与这些人的关系程度，沐阳尽量做到详细。

　　“难道你想要化妆成我的样子进到臭鼬工厂吗？”大卫罗杰斯用不敢置信的眼神看着眼前这个家伙问道。

　　“我想要做什么，不是你需要关心的，要知道，现在是我在问你。”沐阳道。

　　“我已经把我知道的一切都告诉你了，希望你能够信守承诺，把我放了，当然，如果能够帮我处理屋里那两个人的尸体就更好了。”大卫说道。

　　“放心，我会帮你处理这两具尸体的。”沐阳说着站起来，走到大卫身边，点在对方的穴道上。

　　大卫瞬间有一种晕乎乎想要睡觉的感觉，沐阳却不会让他真的睡过去，而是开始对他使用催眠术，沐阳并不是十分信任这个家伙的话，准备催眠他，然后在从新核对一遍。

　　催眠术有好处，会让对方完全没有防备的说出你想要知道的信息，但是也有不尽如人意的地方，那就是对方不会主动说出什么，没有独立思考的能力，只能是你问什么他答什么，很机械。

　　之前沐阳怕自己有想不到的地方，所以问的问题很宽泛，让大卫给自己讲解，如果催眠之后在这样问，估计大卫都回答不出来。

　　沐阳用了大概一个小时的时间，才得到自己想要的信息，他看着已经昏睡过去的大卫罗杰斯，又瞅了一眼屋里面倒在地上的那对男女，考虑如何处理。

　　“自己做的事情还是需要自己去承担，好好睡一觉吧，或许醒来之后你会发现，自己到了另一个世界。”沐阳在大卫身上连点几次，他的这几下足以让大卫睡到天荒地老了。

　　沐阳从空间里掏出各种设备，指纹扫描制作出掌纹胶膜，虹膜扫描制造出隐形镜片，甚至还抽取了一管大卫的血液以防万一。

　　做完这一切，沐阳又走到衣帽间，拉开在里面挑了挑，找出一身灰色西服，发动变形术，把自己的样貌变成大卫罗杰斯的样子，穿上挑选的那身衣服。

　　非常合身，不过稍显老气一些，看来罗杰斯这个家伙不是一个太有情调的人，沐阳在衣橱里就没有见到那种色彩鲜艳的衣服。

　　这样的人性格稳重，但有时候也稍显无趣。

　　下楼，按动遥控找到大卫罗杰斯的那辆沃尔沃越野车，发动车子往伯班克市区外驶去。

　　臭鼬工厂在1943年初建立的时候，是在伯班克郊外荒野上的一片废旧的工厂区里面，不过这么多年过去，这里早已经今非昔比，成为了全球最知名的美国航空器研究基地之一。

　　沐阳开着车一路往前走，大概40分钟以后，终于看到了在一片荒野中，屹立这一片广大的建筑区，如果不知道的人，会以为这里是一个小城市，当然，城市的入口，却是由一群群身穿迷彩、手持M4A1自动突击步枪的家伙把守。

　　终于看到了工厂大门，沐阳稳了稳心神，放慢车速，平稳的开过去。

　　一个大兵抱着步枪，对着开过来的汽车挥挥手，示意停下检查，沐阳把车子停在大兵旁边，放下车窗。

　　“请出示工作卡片先生。”大兵说道，眼睛还通过车窗往车里面瞅了瞅。

　　“哦，好的。”沐阳从自己的上衣口袋里，掏出那个挂着蓝色丝带的卡片递给对方。

　　那个大兵拿出一个检验仪器，拿着工作卡片在上面刷了一下，而与此同时，大门口的几个摄像头正对着沐阳的脸部进行摄像扫描，在门卫的房间里，有人在看着电脑屏幕，等待自动比对结果。

　　不多时，门卫大兵的耳机里传来通话：“面部扫描比对结果无误，可以放行。”

　　大兵把卡片地还给沐阳，嘴里说道：“罗杰斯先生，可以了。”


第0462章 优盘到手

　　沐阳没有说话回答，只是点点头，然后发动车子进去了。

　　当沐阳离开门口时，心里还不争气的多跳动了几下，不过很快就平复了下去。

　　第一道门终于进来了，当然，这也是最简单的一道门，自己进到这里只是相当于进入到工厂大院一样，想要进入厂区，或者更隐蔽的数据库区域，还要经过两道更严格的检测呢。

　　沐阳又往前开了几分钟，这里的区域太大了，简直就是一个大镇一样，沐阳把汽车开到停车场，开始往厂区走去。

　　道路两边种植着枫树，还有低矮的灌木做装饰，厂区显得很干净，此时路上并没有什么人，毕竟现在是上班时间，其实说起来，沐阳，是大卫罗杰斯已经来晚了。

　　突然，沐阳觉得眼前这条路有些熟悉，不对，不是熟悉，是应该在自己的脑子里有种印象，沐阳脑子一转就想起来了，自己看过相片，虽然与相片上的角度有些不同，但是沐阳敢肯定这里就是照片上的那条路。

　　这条路就是周瑜志曾经告诉他的，那个他隐藏情报资料的那条路。

　　第七个垃圾桶在哪里。

　　沐阳放慢脚步，发动自己的探查术技能，开始仔细搜索起来，他只觉得一道无形的波在自己的脑海里发出去，然后很快就收到了反馈信息，而且还是那种带有图像的信息。

　　没错，是这条路没错，而周瑜志说的那个地方，就在前面不远处。

　　自己应该怎么办，先去哪里把那份资料情报拿回来吗，还是等自己进到里面去，完成了盗取信息行动之后再来取。

　　不过在沐阳想这些事情的时候，脚步却是没有闲着，而是往垃圾桶的方向走过去。

　　当沐阳的眼睛看到那个垃圾桶的那一刻，他已经打定主意，拿，先到手的才算数，谁知道自己接下来会遇到什么状况，如果被发现，而这份信息也没拿到手，那自己就会白来一趟，此前做的那么多准备都全部白费了。

　　不过这里遍布摄像头，自己的行动一定要小心再小心，不能在这里就露出马脚。

　　沐阳掏出烟，边走着边给自己点上，深深的吸了一口，喷出嘴里的烟，看着蓝色的烟雾在风中消散，沐阳站到了垃圾桶旁边，手里的香烟在垃圾桶上面的烟灰缸上弹了弹烟灰，沐阳站在了那里，开始抽起来，如果别人看到沐阳现在的表现，一定会以为沐阳是站在那里吸烟放松一下呢。

　　沐阳并没有老实的站来原地，而是利用探查术往下面看去，一种有如X光照片的图像返回到沐阳的脑海里，在垃圾桶背面的底下，有一个侧进去的檐，而在那个地方，却放着一个长方形的东西，沐阳不用仔细分析，都能知道那是一个优盘。

　　藏得很巧妙，从外面绝对看不到，而且还不会遗失，除非这个垃圾箱被搬走。

　　沐阳吸着烟，慢慢的躲着步子，让自己转到垃圾桶的侧面，正在这时，身后传来脚步声，沐阳没有回头。

　　脚步声越来越近，突然一个声音传来：“大卫，你怎么站在这里，要知道今天你已经迟到了。”

　　沐阳回头一看，是一个白人男子，看年纪大概四十岁多的样子，头发却已经有些稀疏，带着一个黑框眼镜。

　　这个人他不认识。

　　好吧，其实这里他谁也不认识，不过此时沐阳的脑海里却是疯狂的转动起来，这是谁，用这样的语气和自己说话，肯定是特别熟悉的人，知道自己迟到了，应该还是自己一个科室的，又有着头发稀疏，黑框眼镜特征的，应该是他没错了。

　　“劳伦斯，不好意思，今天有些事情所以来晚了。”说着沐阳的脸上却是露出了微笑。

　　没错，这个人就是网络安全技术中心大卫罗杰斯所在的小组负责人之一，莱斯·劳伦斯。

　　“那为什么来晚了还站在这里抽烟，不过看上去你气色不错，是不是遇到什么好事了。”劳伦斯问道。

　　沐阳耸了一下肩：“你知道，我最近想要个孩子，今天早上其实我已经准备出发了，不过我妻子却说，今天早上是这一周最好的受孕日，你知道，这是医生给的建议，所以我。”

　　沐阳没有说完，不过却给出了一个稍显不好意思，又略带得意的微笑。

　　“哦，我能理解，你确实应该要一个孩子了，不过你从8点做到10点，好像太过用力了一些吧。”劳伦斯说完满脸戏谑的看着沐阳。

　　“说明我还年轻。”沐阳得意地笑了起来。

　　“难道不是因为腿软了才在这里抽上一根烟歇一歇。”劳伦斯说道。

　　“我是不会承认的。”沐阳道。

　　“好了，如果你愿意的话，可以在多休息一下，我要回办公室了。”劳伦斯说道。

　　“OK，我们一起吧，我也抽完了。”沐阳说完就把手里的烟头往烟灰缸丢过去，不过却因为准头没对好，烟头被丢到了地上。

　　“该死。”沐阳骂了一句，弯腰去捡。

　　“还说没腿软，我看你的手都软了。”劳伦斯适时的又开了一句玩笑。

　　沐阳蹲下身子，右手去捡烟头，不过他的左手却伸向了垃圾桶下面，指尖触碰到一个活动的小东西，沐阳发动系统空间技能，将他收进空间，而进入到空间的那个小东西，沐阳也瞬间在脑海里知道其情况，确实是一个优盘，正是周瑜志说的那个白色的优盘。

　　沐阳捡起烟头，把他放到烟灰缸里，然后和劳伦斯一起往办公区走去。

　　来到办公区入口，这里也有人把守，不过已经不是身穿迷彩的大兵，却是几名身穿黑色西服的壮汉，不过看他们衣服下鼓囊囊的，应该也是带着武器的。

　　劳伦斯熟练的掏出工作卡片在仪器上刷了一下，然后把自己的手掌放上去，只见一道光波从上自下的扫描而过，然后显示了确认无误的字眼。

　　“该你了。”劳伦斯退到一旁等着沐阳验证。

　　沐阳也重复了一遍这些动作，一点也不比劳伦斯生疏，扫描线刷过之后，也显示了通过字样，这让沐阳再次松了一口气，心里不禁暗叫一声好。


第0463章 很震撼

　　沐阳觉的自己今天的运气真不错，自己竟然如此顺利的过了两道检查关卡，而且还拿到了周瑜志的那份情报资料，他都觉得自己今天的运气简直好的没话说。

　　要不回去后买几张彩票，听说最近一期的美国‘强力球’大奖（Powerball jackpot），奖金已经累计到六亿六千万美金了，如果自己真的中了头奖，以后想多花点钱，也没人会巴巴的去查自己了。

　　安全门打开，沐阳随着劳伦斯一起走进办公区，劳伦斯边走边说道：“大卫，正好有件事情需要你去做，你跟我到办公室来一趟。”

　　“好的，劳伦斯。”沐阳应道。

　　沐阳跟随劳伦斯走进电梯，电梯的背墙是玻璃的，在一楼时，并没有什么特别的，只是一处水泥墙壁，可是开始爬升之后，沐阳无意间往后面瞅了一眼，当场定格在那里。

　　天啊，他看到了什么，电梯外面竟然是一个巨大的加工厂，里面停放着一排排的，还没有组装完成的飞机，由于组装的进度不同，有的还只是一个简单的雏形，而有的已经初具规模，能够看出是什么型号的飞机了。

　　这里的飞机并不是只有一种，但沐阳也不是小白，沐阳能够认出来的就有F-22猛禽战斗机，SR-71黑鸟超音速侦察机，还有最新型号的F-35战机这几种，甚至还有两种他并没有见过的机型。

　　当然，这里的飞机并不是在量产，最多的型号也只不过是同时组装两三架而已，不过飞机在加上组装工具，每一架飞机也都要占用很大一片地方，这十几架在一个车间里，居高临下的看上去，确实让人感觉有些震撼。

　　沐阳也没有忘记用手腕上特工腕表里的超清晰照相机，对这里的情况猛拍一顿，这可都是非常珍贵的资料，没准那几架自己没有见过的飞机，就是洛克希德马丁公司最新研制的什么飞机也说不定呢。

　　要知道，这里可是臭鼬工厂，是洛克希德马丁公司研制飞行器的中心，最新型最高科技的战斗机，就是出自这里，这里面会不会有洛马公司正在偷偷研制开发的第六代战机呢，谁说得准呢。

　　反正照片弄到手中没有坏处。

　　“我每次上电梯时也喜欢看着组装车间，每次看到他们时，心里确实有一种自豪的感觉，不是吗。”劳伦斯拍了拍沐阳的肩膀说道。

　　沐阳被惊醒，连忙说道：“确实，很震撼。”

　　“好了，我们到了。”电梯在三楼停下，劳伦斯笑着走出去。

　　沐阳又往后瞅了一眼，心里想到，如果我能够把这里的飞机都弄回去就好了，哪怕只有一架，哪怕只有一部分组装零件也行啊，到时候以国家的山寨能力，绝对用不了几年时间，就能把他们的技术用到自己的飞机上面。

　　不过，就算自己可以弄到一部分飞机部件回去，自己也没有办法说清这些零件的来历，到是会让自己陷入到麻烦之中，难道说我是用系统空间带过来的，想想还是算了吧，自己带回去一些数据情报资料还好说，如果真的拿回去实物，确实说不清楚啊。

　　沐阳收回视线，跟着劳伦斯走出电梯，穿过走廊来到劳伦斯的办公室，劳伦斯做到自己的办公桌后面，从抽屉里拿出一个文件夹递给沐阳，说道：“这是两份关于网络安全升级的文件，一份交给动力实验室的威尔主管，一份给组装车间的托马斯主管，让他们看一下，如果没有什么意见，让他们签字送回来。”

　　“你也知道，前些时候的间谍事件，弄得我们网络技术安全中心受了批评，总经理要求我们对内部网络的使用，制定更加严格的管理制度，以增加系统的安全防护性，他们这些部门都是经常要用到数据库的部门，你给他们看看咱们新制定的管理条例，在不影响正常工作的前提下，我们会提升接触数据库人员的等级，在这一环节初步剔除隐患，或许以后那些主管以下的技术员，就不能直接接触到数据库了，那些主管们只能自己亲自跑一趟，不过这也会让我们的安全性再增加一道锁，我觉得是有必要的，如果那些主管问起来，你可以这样和他们解释一下。”劳伦斯说道。

　　沐阳点点头，接过这两份文件，和劳伦斯告辞后离开了办公室。

　　劳伦斯说的间谍事件，明显就是说的周瑜志，看来洛克希德马丁公司这是在亡羊补牢呢。

　　动力实验室的威尔主管，组装车间的托马斯主管，自己可不认识这两个家伙，要知道，臭鼬工厂有上千名员工，自己不可能和大卫问清楚每一个的情况。

　　自己还要去送文件吗，呵呵，这些文件和自己又有什么关系呢，自己又不是真的来这里上班的。

　　不过他看向手里的这两份文件，却有了主意。

　　沐阳没有回自己的办公室，也没有去找什么威尔主管或者托马斯主管，而是直接乘坐电梯，下到了地下三层。地下三层就是数据库中心机房所在的地方。

　　说起来，大卫也是网络技术安全中心的工作人员，但是他接触数据库的时候也并不多，他的主要工作是维护地面工作站的网络畅通和安全保障工作，劳伦斯也是这方面的主管，而数据库中心机房，却是另外的主管负责。

　　不过这没有关系，沐阳走到数据库机房那白色的大门前，按响门铃，不多时，门上的显示器亮起，显示出一个头像。

　　“大卫，有什么事情吗。”显然里面这个人是认识大卫的。

　　“我来上传一份资料，还要给奥尼尔主管送一份文件。”沐阳说着，挥了挥手里的文件。

　　这个奥尼尔主管的情况，是沐阳从大卫罗杰斯嘴里问出来的，现在就用上了。

　　“奥尼尔主管没有在数据库机房。”那人说道。

　　沐阳心里一转，赶紧又说道：“哦，那我先把数据上传吧，要不还得跑一趟。”

　　“好的，你出示证件吧，我给你授权进入。”里面那人说完，显示器暗了下去。


第0464章 进入数据中心

　　沐阳赶紧拿出工作卡片，按在了门禁上，然后把自己的眼睛放在虹膜扫描仪位置，沐阳只觉得一抹紫色的光在自己的眼睛上旋转而过，只听“咔嚓”一声，白色的大门自动打开，厚重的犹如保险库大门一样，可见这里的保险措施之严密。

　　沐阳走进去，不过这里可不是数据库办公区，而只是通过走廊，一条洁白的走廊出现在沐阳面前，四周空无一物，不过头顶却有很多摄像头在对着这边。

　　沐阳没有迟疑，直接往前走去，他知道，在这个走廊墙壁的背后，就有一个办公室，而里面的人，此时正在用电脑对自己的信息进行测量比对，只要出现误差，自己就会被关在这个走廊里，甚至被乱枪打死。

　　“自己现在变身成大卫罗杰斯，不管是体重还是行走方式，都不会有差别，自己没有什么好担心的。”沐阳不停的暗示自己，利用内功调整自己的呼吸，不让自己出现任何紧张的感觉。

　　三十米的走廊，此时沐阳却觉得这段距离是那么长，以至于他都有一种永无尽头的感觉，沐阳知道，这只是他因为紧张造成的错觉，要不是他利用内力控制了自己的心跳和周身毛孔，此时他的心跳肯定会比正常情况快上很多，而且估计此刻已经浑身大汗了，那样的话，检测人员一定会检测出自己身体的热能异常。

　　大卫·罗杰斯就告诉沐阳，他不可能通过这段检测走廊的，这里不单单需要卡片虹膜验证，在通过走廊时，会对每个进入者进行体重、走路姿势，步幅，甚至心跳体温等情况进行检测，如果不是本人的话，是绝对没有可能通过这道关卡的。

　　当沐阳的手触碰到门把手时，他才彻底放下心来，大卫罗杰斯说自己绝不可能通过，可是自己现在已经过来了。

　　洛克希德马丁公司号称这里是世界上最严密的安全通道之一，沐阳为自己感到自豪，因为自己破解了他的所有检测手段，沐阳现在可以对自己说一声，自己现在是这个世界上最好的特工之一。

　　当然，这一切最主要还是要归功于系统技能的帮助。

　　沐阳已经进入办公区，这里的面积很大，被分成若干个工作区域，沐阳当初对这里的情况问的最详细也最认真，所以第一眼看上去就不会觉得太过陌生。

　　主机房沐阳是没有必要去的，他只要进到这里，然后可以直接接触到数据库的连接电脑就可以了，如果这座数据库是联网的，沐阳未必会这么麻烦，不过洛克希德马丁公司为了安全，这座数据库是完全独立的，采用物理隔离的方式，根本不会连接网络，最多就是给整个工厂一些输入端口，而且还没有平互交换功能，只能查询，没有输入输出功能，限制了所有数据外流的可能，而且就算是这些查询端口，也不会与外界相连，只是在工厂内部使用。

　　这个数据库，是洛克希德马丁公司的核心所在，他们这么多年的数据储备，全部在这里保存，如果说，整个洛克希德马丁公司炸了，最多损失几亿几十亿美金，哪怕就是把他夷为平地，洛马公司的董事们都不会担心，只要有这个数据库中心在，美国政府就会把钱送上门来让他们恢复生产，而只要有这个数据库在，洛马公司就可以在短时间内起死回生，所以这里有如此高的防护措施，也就不足为奇了。

　　都说可口可乐配方保护的好，就算工厂倒了，只要有配方和品牌在，可以瞬间复活，道理相同。而且洛克希德马丁公司更甚，因为他们公司是美国最大的军火武器提供商，是美国国家战力的保障，是美国不可或缺的一部分。

　　可以不喝可乐，可以不抽雪茄，但是却不能没有洛马，这是很多美国人的共识。

　　而现在，这个数据库的大门，就被沐阳攻破了，他怎么能不自豪。

　　“嗨，大卫，你也来传数据吗？”沐阳往前走着，准备找一个地方开始做自己的事，旁边突然有个人和他打招呼。

　　沐阳转过头一看，一个三十来岁的男子站起来和沐阳打招呼。妈的，不认识啊，怎么办：“嗨，你也在忙呢，最近手里的工作还顺利吗。”

　　沐阳用非常模糊的语言回应着对方，不管对方什么情况，都能套到这个圈子里。

　　“还不错，你呢。”对方答道。

　　沐阳捂着鼻子打了一个大大的喷嚏，然后从兜里掏出一包纸巾，抽出一张纸，擦了擦鼻子，又抽吸了两下，然后给对方一个略带抱歉的微笑道：“有些着凉了，不好意思。”

　　“哦，保重身体，好了，我要去忙了，这里留给你用吧。”这个男子说完，抱着手里的文件夹施施然离开了。

　　总算糊弄过去了。

　　沐阳瞅了瞅，这个位置不错，可以阻挡绝大部分人的视线，沐阳坐上去，把文件夹放到桌子上，四下扫视了一眼，确定没有人会注意到这里，从系统空间里拿出一个笔记本电脑。

　　这个笔记本是沐阳从第四任务世界的2018年带来的，运算速度比如今的电脑要快很多，里面安装了莎拉给他的那款入侵破解搜集资料的软件。

　　沐阳打开电脑，运行起破解软件，然后拿出一根导线，插在了数据库预留的连接插口上。

　　沐阳心中不停的祈祷，希望可以成功。

　　软件自动运行起来，沐阳根本插不上手，只能看着软件的进度条自己在那里往前缓慢的爬行，也不知道究竟搜集到了什么信息，是否有用。

　　沐阳把电脑折叠好放平。屏幕露在上面，然后把文件盖在上面，如果有人经过这里，不仔细看并不会发现异样。

　　不过莎拉告诉过沐阳，这款软件是完全自动的，根本不用操作，而且搜集的信息会自动储存在硬盘中，不管何时停止，之前获取的信息都会保留下来。

　　虽然看着软件自动前行，沐阳知道自己已经有所收获，但是这种心焦的感觉却始终存在，毕竟他可是深入虎穴，随时都有被发现的危险。

　　沐阳现在最担心的，就是入侵软件被防火墙发现，要知道，洛克希德马丁公司的防火墙可是世界上最先进的，而且是自己制作的，其运算方法都与普通防火墙不同，也不知道莎拉的软件能否避过他的检查。


第0465章 窃取信息

　　心焦。

　　急躁。

　　但沐阳不能表现出任何情绪，他的手放在键盘上，一边看着文件夹，一边往里面打字，沐阳准备把这份最新的网络安全管理制度重新输入一遍，只为装样子。

　　突然，电脑发出轻微的‘嘀’的一声。

　　什么情况，难道做完了。

　　沐阳拿开覆盖在上面的文件，发现屏幕上有一个提示框，“发现加密信息，是否收集。”

　　而提示框后面的搜集数据进度条已经到头了，这才多长时间，两分钟有吗，沐阳估计，这个家伙根本没有收集到什么有用的信息，或者说洛克希德马丁公司的这个数据库不加密的散乱信息非常少，要不然不会这么短时间就完事。

　　怎么办，现在离开，可能自己只能看到一堆业务报表而已，根本没有任何用处，自己白来一趟。

　　收集加密信息，那就会预示着将有极大的风险，连莎拉自己都不保证能否躲过洛克希德马丁公司的防火墙，何况一个软件呢，当然，莎拉对付的，是任务世界的那个洛马公司，比现在洛马的防火墙要更加先进和严密。

　　沐阳考虑了几秒钟，看着那个收集信息的按钮，伸手按了下去，至于结果，随机应变吧。

　　绿色的数据条开始往前走，沐阳的心却一直提着，3%、7%、15%，天啊，太慢了，沐阳心里都有种推他往前跑的冲动。

　　47%、52%，终于过了一半了，沐阳看了一下时间，过去了五分钟，看来这个文件的内容还挺大，要不然也不会传输这么长时间。

　　可是正当沐阳想着这些的时候，突然之间整个数据库内警报声大作，“呜哇、呜哇”的响个不停。

　　其实不止是数据库发出了报警声，整个工厂现在都已经想起了报警声，人们纷纷停下手里的工作，茫然不知所措。

　　坏了，被防火墙发现了，沐阳心里一紧。

　　数据中心的所有人都惊讶的站起来，一个五十来岁的白人男子冲进来大声喊道：“快查，是哪里出现问题，一定要抓住入侵者。”

　　很多人站起来躲到一边，而那些数据中心的工作人员，却开始忙碌起来，纷纷做到电脑前，开始工作起来。

　　沐阳也跟其他人一样站了起来，不过却没有离开自己的位置，而是站在那里，尽量用身体挡住身后的笔记本电脑。

　　他心里此时在不停的呐喊着：“再坚持一下，快点，快点，已经暴露了，一定要完成啊。”

　　技术员们在疯狂的敲打着电脑，准备通过数据分析出究竟是哪里出现了问题，而在门外，已经响起了门铃声。

　　沐阳远远的看着有人通过门卫显示器，正在于外面通话，外面的公司安保人员想要进来搜索。

　　那名主管走到门口处，对着外面说道：“我需要得到高层的授权，关闭走廊检测装置，才能放你们进入，请稍等，我正在联络总经理。”

　　数据中心的主管这个回答，到是让沐阳稍稍放松了一些。

　　他回身扫了一眼身后，78%。

　　沐阳的脸色不变，但是心里已经像打鼓一样，咚咚咚的响个不停，他站在那里，自己都能听到自己的心跳声。

　　主管回身对着所有数据中心的工作人员喊道：“都动作快一点，一定不能让那个家伙跑了。”

　　然后他又拨通电话，对着总经理请示道：“是网络报警，有人入侵了我们的数据库，现在还不知道损失，外面的安保人员想要进入数据中心，是否让他们进来，好的，我明白了。”

　　主管放下电话，对着显示器说道：“总经理同意了，不过你们在进来时一定要小心，不要跑动，我现在关闭一级防护，放你们进来。”

　　正在这时，一名数据中心的工作人员兴冲冲的站起来，大声喊道：“已经锁定入侵者位置了，是在我们数据库中心里面。”

　　这名工作人员刚说完这句话，他自己都愣住了，竟然是在数据中心里面，天啊，要出大事了。

　　主管急吼吼地喊道：“在哪里。”

　　“24号座的计算机。”

　　工作人员说完这句话，把目光瞅向了24号计算机，还有站在旁边的沐阳，这是，数据中心内已经变得静谧无声，所有人的目光都瞅向了沐阳。

　　沐阳深深呼出一口气，扫视了众人一眼，没有做出任何反应。

　　这时，大门被打开，一对穿着黑色西服的安保人员冲进数据中心，那名五十多岁的主管看到来人之后，突然反应过来，指着沐阳喊道：“就是他，他在窃取公司资料。”

　　那些安保人员迅速动起来，往沐阳这边跑来，还有人从怀里掏出手枪，快速往前突进。

　　沐阳看着向自己冲过来的安保人员，没有任何逃跑的想法，他把手悄悄的伸到背后，摸到了自己的笔记本，发动空间技能，也不管是否传输完毕了，连带着数据线一起，全部直接收进空间。

　　沐阳刚做完这一切，就有两名黑衣安保人员扑到沐阳跟前，两人一左一右，往沐阳的手臂抓来。

　　沐阳没有反抗，两个壮汉粗暴地把他按倒在地上，控制住两只手臂，不让沐阳有任何反抗的机会，其他人上来，开始搜身，那名主管也上前，准备查看沐阳刚才所用的那台计算机是否有被入侵的痕迹。

　　不愧是洛克希德马丁公司，反应速度可谓迅速。

　　沐阳被带到一间独立的办公室，带着手铐，锁在一个座椅上让他不能动弹，这分明就是一间审讯室吗。

　　看着四周瞪大眼睛盯着自己的保安，沐阳露出害怕、胆怯的神情，他脸色发白，嘴唇颤抖，还时不时的咽一口唾沫，表现的十分紧张害怕。

　　在审讯室侧面的一个房间里，几个人正通过单面玻璃看着沐阳，安保部经理列维说道：“确定没有从他身上搜到任何储存器吗。”

　　“没有，就连头发，鞋子，甚至口腔里面都查过了，没有。他身上的东西都在这里了。”一人答道。


第0466章 猎物与捕手

　　列维翻了翻桌上的钱包，还打开看了看，又把车钥匙拿起来，甚至把整个车钥匙遥控器都拆开，发现没有机关，至于香烟盒，早就被拆开，甚至打火机都被砸开。

　　好在沐阳的腕表之前就收进了空间，要不然也会被他们拆开，那可是好几万美元买的，而且还是2018年的特工用品，现在可买不到那么高级的手表。

　　“数据中心的希安博士怎么说，是否确定是那台电脑被入侵了。”列维问道。

　　“希安博士说，他可以肯定，就是那台电脑在入侵数据中心资料库，而且已经成功的窃取了一部分资料，至于是什么，现在还说不好，需要把整个数据库的信息进行一遍梳理后，才能大致得到结果，而且很可能还不能肯定，因为里面的信息资料太多了，多到彻底梳理的话，需要用上半年时间，而且还不能做其他事情。”属下说道。

　　列维叹了一口气。

　　“在大卫罗杰斯使用那台电脑之前，是数据中心的西尔维在使用那台电脑，他怎么说。”列维说道。

　　“哦，他说之前确实是他在用，不过他刚好用完了，就让给了大卫罗杰斯，还有，那个第一个发现数据泄露地址的家伙，就是西尔维。”属下说道。

　　“有可能是故意迷惑我们也说不定，反正两个人都有重大嫌疑，我们还是等特别调查小组的人过来吧，希望他们能有所突破。”列维说道。

　　洛克希德马丁公司不管有多大，他毕竟是一家公司，他们可以抓捕嫌疑人，甚至在冲突中击毙嫌疑人，但是绝对没有权利审讯嫌疑人，这些情况还是交给FBI，CIA的人去处理吧。

　　特别调查小组早就存在，FBI管理内部事务，CIA管理外部事务，可是有的时候很多情况并不是非此即彼的，很多案件交叉纠缠在一起，怎么办，后来就成立了特别调查小组，其实早在布什政府期间就成立了这么一个部门。

　　数据中心资料失窃，对洛克希德马丁公司来说，绝对是一件十分严重的事情，现在没有找到任何资料的去向，不过好在已经抓住了嫌疑人，相信特别调查小组的人，会有办法找回资料的。

　　两辆警用装甲车和一辆轿车停在办公区楼前，下来十几个身穿西服的男子走进大楼。不多时，交接完毕，有四个人走进沐阳所在的办公室，瞅了沐阳一眼，然后上来一人，给沐阳套上一个黑色的头罩，然后沐阳就被半拉半抬的往外走。

　　沐阳始终没有反抗挣扎。

　　而另一组人也提着一个人出来，就是那个当初和沐阳打招呼，并把座位让给沐阳的数据中心工作人员，那个叫西尔维的倒霉蛋。

　　而另一组人，却会留下来，在洛克希德马丁公司询问一些情况，还有做一些收集证据线索的工作。

　　汽车发动，警用装甲车沉重的底盘让汽车跑起来非常平稳。

　　沐阳头上虽然带着厚厚的黑布头罩，不过他可是有探查术技能的，随意一扫，就能清楚现在的情况，此时汽车已经离开洛克希德马丁公司，驶向伯班克方向，而沐阳所做的这辆车后面，还跟着一辆警用装甲车。

　　这辆装甲车的车厢里总共有四个人，其中一个驾驶员，剩下的三人都围在沐阳身边，死死的盯着沐阳，没有一丝懈怠。

　　臭鼬工厂距离伯班克只有三十分钟左右的路程，沐阳记得这里已经快要接近伯班克了。

　　沐阳心想，自己最好是在路上逃跑，那样总比到了别人的地盘方便一些，他身子没有动，却动用系统空间，放出两个手雷。

　　看着沐阳的三名特别小组特工，其中一人突然发现有什么东西滚到了自己的脚下，他疑惑的低头瞅了一眼，立刻被吓得全身汗毛孔乍起，竟然是两枚手雷，而且是已经拔掉了拉环的手雷。

　　“啊……”

　　他发出一身大叫，往旁边扑去，可是狭小的汽车空间里，他又能往哪里跑呢，两枚破片手雷瞬间爆炸，弹片横飞，瞬间杀死了三个围着沐阳的特工，就连司机也被几枚弹片打伤。

　　沐阳也在爆炸中，被推到了车壁上，然后又弹了回来，而他的“绝对防护”技能也自动开启了。

　　这辆警用装甲车没了司机驾驶，突然失控，往旁边撞去，一下子翻倒在路边，而跟在他们身后的那辆警用装甲车，还差一点撞到这辆车，司机卖力的把汽车拐到一边，才堪堪躲开，才在几十米外停下。

　　汽车歪倒在沙土地上，从已经破碎的汽车窗户里往外冒着不是很浓烈的黑烟。

　　“你们两个留在车上，看守嫌疑人，我们下去看看。”后面那辆装甲车上下来两名特工，警觉的他们往这里跑时，还不忘掏出手枪，以防出现意外。

　　在车里面像是摇煤球一样，剧烈翻滚了好几次，虽然有“绝对防护”在，沐阳没有受伤，不过摇晃的他脑子也有些发晕。

　　用力甩了两下头，沐阳看了看四周的情况，他身边的三名特工已经完全没了声息，而在驾驶座上的那个人，嘴里却发出低低的呻吟声，显然是受伤很重。

　　沐阳没有去管他，把手上的手铐打开，从已经碎裂的窗口爬出身子，却正好看到另外一辆警车上的特工，有两人正向这边跑来，沐阳就是一缩头，因为他已经看到那两个人向他端起了手枪。

　　这两名特工非常警觉，在沐阳刚一冒头时就发现了他，瞬间判断出自己的同伴一定是出事了，端起手枪就往这边射击。

　　“呯呯呯呯。”

　　“铛铛铛铛”

　　子弹打在厚实的装甲车甲板上，发出铛铛的响声。

　　欺负老子没枪吗，靠。

　　沐阳甩手从空间里拿出一把AK步枪，直接探出身子，往两名特工哪里扫射而去，根本不在对方射过来的子弹，因为他此时还有绝对防护技能的一分钟保护时间在身呢。

　　“突突突突突突突”

　　一梭子子弹打出去，以沐阳的枪法，那两名特工又怎么可能幸免呢。


第0467章 你让我怎么交代

　　两名特工被沐阳当场射杀，倒在了沙地里，鲜血从身体里流出来，流到地上，瞬间被沙土吸收了。

　　沐阳没有耽搁，从汽车里窜出来，看到另一辆车上的警察正在开门，他没有犹豫，直接从空间里拿出一把RPG，对着那辆警用装甲车射了过去。

　　弹头带着一溜焰火，往前方窜过去，只用了一秒钟时间，就打中了汽车，“轰”的一声，整辆重达三吨多的装甲汽车，被炸得网上跳了起来，然后落下时，就歪倒在了路边。

　　沐阳两边看了看，走到公路上，从空间里放出一辆汽车坐了上去，打火，加油门，“嗡嗡嗡”，沐阳一个挂当加速，汽车就窜了出去，急速往远处飙飞。

　　留在这加州公路上的，是一片狼藉。

　　沐阳开着车，一路往洛杉矶而去，途中，沐阳换了三副样貌还有三辆不同型号的汽车，如果这样还能被那些特工找到踪迹，沐阳也只能相信美国确实有超人了。

　　到了下午，沐阳就已经进入到了洛杉矶，他准备在这里找个地方先住几天，观察一下情况，然后在回去。

　　此时沐阳已经变身成一个法国游客，帅气的外表，有着几分散乱微卷却很有型的头发，一身休闲AMURS（爱缪斯）男装，江诗丹顿的腕表，手里提着一个男士手提袋，就入住了这家位于好莱坞的夏特蒙特酒店。

　　领了房卡，在两名前台服务小姐小姐那带着小星星的眼神中，一位侍者提着沐阳的手包离开大厅。

　　“天啊，他好帅，好有气质。”

　　“最主要是年少多金啊，爱缪斯男装，江诗丹顿的腕表，还有古琦的男包，天啊，我哪怕有一样也满足了。”

　　不管两个前台在那里发花痴，来到自己的套房，往中心区的温泉池花园区瞅了一眼，非常不错的设计。

　　而在伯班克郊外的公路上，此时这里正停着很多辆警车，还有很多便车，一群人正在这里勘察现场。

　　阿普顿看着这惨烈的现场，一个推车从他身边走过时，他伸手拦了一下，透过尸袋上面的透明口看了一下，是自己的手下尼森，一个非常出色的小伙子。

　　他的嘴角扯了扯，眼睛里露出一抹哀伤，继而变成愤怒和狠戾，“我一定要抓住那个混蛋，为你们报仇。”

　　阿普顿转身往回走，边走边对自己身边的属下说道：“是叫大卫罗杰斯吗。”

　　“是的头。”

　　“召集所有人，调查他的所有住址和关系人，一定要把这个家伙挖出来。”

　　“好的头。”

　　说完这些，现场走了十几个人，不过这里还有很多警察和医护人员，在处理现场。

　　伯班克大卫罗杰斯所住的公寓，大门被人从外面撬开，刚准备进屋的特工们却愣在了原地，因为多年和现场与鲜血打交道，已经产生了直觉，还有对血腥味的敏感性。

　　“等一下，有血腥气。”特工们把手枪抬了起来，靠在门边开始往屋里慢慢踱进来，眼睛也在不住的四下瞅着。

　　很快，他们就看到了屋里的情况，一个男子头向下躺在沙发上，而屋里却有着两个赤身裸体男女，倒在血泊里，他们一样就能认出来，这一对男女是被枪杀的。

　　“那名男子好像还有呼吸。”有人说道。

　　“天啊，是大卫罗杰斯。”有人显然认出了这个趴在沙发上的男子，就是照片上的嫌疑人。

　　“好像事情变得更复杂了。”这次带队的队长说道。

　　半天之后，一份报告放到了阿普顿的案头。

　　“头，已经确定了，确实是大卫罗杰斯本人，洛克希德马丁公司有每一名员工的基因数据库，我们已经做了比对，是他本人没错。”手下队长说道。

　　“他现在情况怎么样。”阿普顿脸色阴郁的问道。

　　“医生说他现在的状况就相当于一个植物人，是否能醒来谁也说不准。”小队长说道。

　　“法克，真是混蛋，你把整个情况和我说一下。”

　　“房间里有三个人，分别是大卫罗杰斯，大卫的妻子格洛瑞亚，另一个男子叫罗宾，罗宾和格洛瑞亚中枪死亡，时间大概在早上九点钟左右，我们也找到了杀人的那把手枪，就丢在屋里，上面只有大卫罗杰斯一人的指纹，罗宾和格洛瑞亚两人都是赤身裸体的状态，根据尸检报告，两人生前有过性行为，我们还在房间里发现了两个隐蔽摄像头，怀疑是大卫罗杰斯安装上去的，根据现场情况分析，应该是大卫罗杰斯发现了自己的妻子和好朋友罗宾在家里发生性行为，怒急枪杀了两人，不过，我们发现了第四个人的脚印。”小队长说道。

　　“也就是说，在大卫罗杰斯杀人之后，有人进入到房间里，打晕了大卫，然后拿了他的身份信息卡片，冒充他的身份，混进了洛克希德马丁公司，盗取了信息资料情报，是这样吗。”阿普顿皱着眉头说道。

　　“我们分析后，觉得应该是这样。”小队长答道。

　　“应该，应该，他妈的都是应该，就没有可以确定的吗。”阿普顿骂了出来。

　　小队长没有敢接话，只能低头听训。

　　“第四个人的情况调查的如何了。”

　　“只知道他拿了大卫罗杰斯的身份卡、汽车，还有衣服，其他的在房间里没有发现。”

　　“臭鼬工厂那边呢，有什么收获吗。”

　　“也不多，所有今天接触过大卫的人，我们都调查了，没有发现什么异常。”

　　阿普顿怒了：“没有异常，臭鼬工厂的三道身份检测，身份卡、指纹、虹膜、重力检测、身份步态识别，难道全他妈失灵了吗，一个伪装者，是怎么通过这么多严密的检查的，难道对方是魔形女不成。”

　　小队长心里默默想到，难道头也喜欢看漫威吗。

　　“现在死了八名特工，军方最看重的臭鼬工厂被窃取了情报资料，还有一个凶杀现场，你就给我弄出一份这样的报告，你让我怎么去向上头交代，难道我要说，我们现在连嫌疑人是利用什么手段进入到数据库中心，如何窃取的情报都说不明白吗，立刻给我重新查，不要放过任何一个细节。”

　　阿普顿说完吧报告丢到了小队长的身上，报告书散落一地，小队长赶紧捡起来，然后跑了出去。


第0468章 破解数据包

　　沐阳才不会去管美国特工是不是暴跳如雷，为很多解释不清的问题而伤脑筋呢。他准备好好休息放松一下，观察一下是否留有尾巴，夏特蒙特酒店确实是一个休息的好地方。

　　夏特蒙特酒店以卢瓦尔河谷的法国宫殿为模型，拥有63间客房、套间、小别墅、平房和阁楼。几乎所有的房间都有厨房，每一间都拥有隔音墙。

　　外面的中心地带有一个巨大的温泉池，四周还有许多绿色植被点缀，在这好莱坞最繁华的日落大道上，还能找到这样一处地方，确实难得。

　　这里经常会有好莱坞明星光顾，还有一些明星派对会在这里举办，所以这里的价格也是相当高，沐阳要的这个套房的房价可不便宜，一晚上要6600美元，是的，比希尔顿酒店的总统套房还要贵。

　　不过没关系，沐阳就是有钱，平时也花不着，现在还不挥霍一下吗，他才不会委屈自己呢。

　　套房就在中心温泉池的不远处，推开门就能联通后花园，沐阳走出去，发现这里正在布置，沐阳站在那里看着侍者们在各自忙着。

　　在旁边负责指挥布置的，酒店的一名女经理发现了沐阳，走过来点头后说道：“先生，是否打扰到您。”

　　这个女经理穿着一身职业女装，盘着头发，大概三十岁左右年纪，不过长得不错，尤其是胸前很有料，一身职业女装在他身上穿出了效果。

　　“没有，我只是好奇，难道今晚有聚会吗？”沐阳问道。

　　“是的，今晚有一个明星聚会，大概晚上8点钟开始。”女经理说道。

　　“如果，我是说如果，我住在这里，我在聚会的时候过来，他们会拒绝我吗。”沐阳问道。

　　“我想不会，我觉得他们会十分愿意和您这样的成功人士相识的，我们也有很多住客都是冲着这样的聚会来的，你到时候可以来玩一玩，或许会认识几个朋友也说不定呢。”女经理说道。

　　“很不错的主意，八点钟是吗。”

　　“是的，八点钟。”女经理微笑点头。

　　难怪这里的酒店价格会这么贵，看来能在这里见到好莱坞明星也是一个噱头。沐阳告辞离开，现在才下午5点钟，回到房间，沐阳直接来到第四任务世界时空，沐阳找到莎拉，拿出自己的笔记本电脑交给她。

　　“天啊，你竟然真的用这个软件去入侵洛克希德马丁公司的系统数据库了，可是，我好像是前天才交给你的吧，也没有见你外出啊。”莎拉看着沐阳给他的数据，疑惑的问道。

　　“我把这个软件传给了组织，是他们派人弄的。我答应过你不去做这个危险的任务了，就一定不会失信于我的小可爱。”沐阳说道。

　　莎拉笑的很甜，主动过来抱住沐阳拥吻。

　　沐阳拍拍莎拉挺翘的小屁股说道：“这是他们传回来的数据，你帮忙看看有什么有价值的内容没有。”

　　莎拉抱着电脑打开软件，开始分析起里面搜集到的信息，“工作任务安排、数据维护报告、修改参数报告单，好像都没有什么有价值的东西啊，都是一些垃圾信息。”

　　莎拉一边看着一边嘴里叨咕着，对收集到的信息非常不满意，毕竟这是她研究出来的软件，现在没有效果，她也感觉脸上无光。

　　突然，莎拉提高语音说道：“不对啊，怎么里面还有一份加密数据包呢。”

　　“有什么不对的。”沐阳凑过来看着电脑屏幕，不过上面那些非常专业的数据格式，沐阳根本看不懂。

　　莎拉指着电脑屏幕说道：“你看这个数据包，大概有1.7G大小，这份内容是加密的，但是却是一个整体的文件包，这样的数据，收集的时候就有可能会触发防火墙报警的，你们组织的人没有被抓吧。”

　　莎拉扭头看向沐阳问道。

　　沐阳摇摇头：“具体过程我不知道，可能组织的人也在洛克希德马丁公司内部工作吧，至于他们怎么躲过防火墙的我不清楚，现在他们只是想要看看这份文件里面到底有什么内容，因为你的软件自身也有加密功能，所以他们就让我来弄了。”

　　莎拉的这款软件，本身也有加密功能，所有偷盗来的数据，会自动加上一个外壳密码程序，主要是为了外泄引起不必要的麻烦。

　　不过这本来就是莎拉做得软件，她很简单的就打开了外壳密码程序，看到了里面的内容。

　　“我需要一些时间来破解这个数据包。”莎拉说道。

　　莎拉说完就坐在床上盘膝坐好，把电脑放在膝盖上，手指在键盘上疯狂敲打，莎拉敲击键盘的手指非常有节奏，就像是一位音乐大师在演奏钢琴曲一样，给人一种十分美妙的感觉。

　　沐阳就靠在莎拉的身后躺在床上，看着莎拉在那里输入一个个指令，他的眼睛都还没反应过来，莎拉就已经进行下一个指令了，还真是快到晃眼。

　　干脆，沐阳抱着莎拉的小腰，靠在她身后眯起了眼睛。

　　迷迷糊糊中，感觉有人在推自己，沐阳醒过来，看到莎拉的一双大眼就在自己眼前，距离自己只有十几公分远。

　　沐阳直接揽住莎拉的头，让她靠过来，吻上她的小嘴，好一会之后才放过已经有些动情的小丫头，问道：“怎么了，干嘛弄醒我。”

　　听到沐阳的话，莎拉一下子换了一个人似的，精神地说道：“我已经破解了，只一个叫APG-81有源相控阵雷达的东西。”

　　“APG-81有源相控阵雷达”，沐阳喃喃重复了一句，对于这些专业的东西，他也不是很懂，不过沐阳又追问了一句，“这个文件是完整的吗。”

　　安保人员冲进数据中心，抓捕沐阳的时候，数据还在传输，在当时那种紧急情况下，沐阳也没有看到整个文件是否传输完毕，就把电脑收进了空间，当时他还担心这个加密文件是否搜集完整了呢。

　　“是个完整的数据包。”莎拉说道，这让沐阳放下了担着的心。


第0469章 APG-81有源相控阵雷达

　　“把电脑拿过来，我查查那个‘APG-81有源相控阵雷达’是个什么东西。”沐阳说道。

　　莎拉拿过一台笔记本电脑递给沐阳，然后自己也跳上床，挨着沐阳坐好，沐阳打开后在搜索栏输入‘APG-81有源相控阵雷达’，瞬间显示出一堆的介绍。

　　沐阳看了几篇介绍内容之后，只有一个感觉，自己这次冒险进入到洛克希德马丁公司，值了，只要有这份资料在，就完全值了，而且是绝对超值。

　　“APG-81有源相控阵雷达”到底是什么呢。

　　AN/APG-81有源相控阵雷达，是搭载在F-35战机上的一款雷达，全称为“AN/APG-81有源电扫相控阵火控雷达（AESA）”，他是F-35战术构成的关键。

　　雷达系统采用最先进的AESA天线、高性能的接收机/激励器、商用的处理机由于采用了最新的技术成果，大量减少了元器件和内部连接器数目，所以JSF雷达的成本和重量都较其前辈F-22战机雷达有大幅度地降低，重量和价格降低了约3/5，制造和维修也比较简单。

　　APG-81采用开放式结构，为将来性能增长提供极大空间。JSF的AESA雷达设计的一条重要原则是必须满足JSF对隐身特性的要求。这种高技术雷达采用了小型化的固态接收、发射模块设计，让战机可以避免敌方雷达的探测，使得战机更具隐身特性。

　　APG-81并不是洛克希德马丁公司生产的，洛马公司只是F-35联合战机的总承包商，而APG-81就是采购的诺斯罗普格·鲁曼公司的产品，所以沐阳得到的这份资料，并不是APG-81的完全制造工艺手册。

　　也因此，这份文件才只有1.7G大小，如果真的是完全技术，估计还不得几十上百G的资料，要知道，有可能其中的一个电子零部件，就需要几十上百项技术的支撑。

　　但是，这份资料也具有极高的价值，里面详细介绍了APG-81雷达的具体参数，运行模式，技术标准，雷达侦查与反雷达监测数据，也就是说，这份资料不是告诉你如何制造APG-81雷达的，而是告诉你是如何使用他的。

　　这就相当于APG-81雷达的所有内部情况，已经完完全全的在你面前敞开。

　　沐阳相信，只要国家有了这份资料，一定会做出针对APG-81雷达搭载战机的雷达数据测定进行布置，到时候，F-35战机只要出现在中国的雷达范围之内，就会很准确的判断出来。

　　以前我们想要弄清楚对方战机的情况，除了外部获取资料以外，就只能用笨办法，通过多次的接触测试，才能最终确定某种反射雷达波是何种战机，可是那样的结果就是我们已经被人家多次欺上门来了。

　　现在有了这份资料就会省去太多麻烦，而且还会更加准确，简直就像是脱光了衣服在你面前跳舞一样，观众能不爽吗。

　　而且我们还可以通过这份资料，反推出APG-81有源相控阵雷达的原理和机制，从而把原理用到制造自己的雷达上，用于战斗机战斗技术上。

　　这份资料的价值，不亚于一艘航母，因为美国的航母都是搭载的F-35战机，而且不止可以遏制美国战机，甚至可以遏制日本等其他国家，因为F-35是对外销售的。

　　虽然F-22比F-35生产的要早很多年，但是其性能却是超过F-35的性能，当然，两种飞机的定位也不尽相同，F-22是空优战斗机，F-35是多用途战斗机，F-35B都可以垂直起降。

　　但是F-22战机，美国不会往外卖哪怕一架，而F-35却是对外销售的，而日本等国就采购了很多，当做他们最先进的武器来使用。

　　美国自己就有2400架飞机的采购额，逐渐取代美空军的F-15E、F-16、F-15C和F-117，海军的F-14、海军陆战队的AV-8B，英海军的“海鹞”式和空军的“狂风”、“鹞”式等飞机。其他参与联合研制的国家也将装备几百架，这就会让F35这种战机成为了保有量最大，用途最广的战机。

　　从2009年，各国已经开始逐渐装备F-35战机了，就在2012年年初，日本到位了45架F-35战机，以提高其自身的空中战斗能力，据说日本的最终采购数字可能会达到700架。

　　可现在，这种战机在中国面前失去了隐身功能，这份资料的价值就可见一斑了。

　　沐阳找出两个优盘，分别把资料传过去一份，他准备上交一份，自己保留一份，不是他有什么用，只不过是以防万一而已。

　　这份文件的名字，沐阳打上了“AN/APG-81有源电扫相控阵火控雷达（AESA）”的字样。

　　两个优盘放进衣兜，瞬间收入空间。

　　至于周瑜志窃取的那份资料，沐阳根本没有看，这是作为一名特工需要遵守的规矩，对于传递的情报，没有得到允许，是不能随意查看的。

　　而且，他对那份资料也没有多大兴趣，周瑜志自己说过，那是一份关于F-22战机调整动力系统的一整套数据分析模型资料，通过这份资料，甚至可以推导分析出整个F-22战机的动力输出数据和工作方式。

　　F-22战机的动力输出数据资料很有价值，不过那份资料与沐阳弄到的AN/APG-81有源电扫相控阵火控雷达（AESA）资料相比，就有些小巫见大巫了。

　　任务完成，沐阳心情大好，一把揽过莎拉，看着小美女说道：“我的小宝贝莎拉立功了，哥哥要奖励你。”

　　“我要加油。”

　　“OK，满箱，加油工来了。”沐阳笑着扑向莎拉。

　　莎拉尖叫着滚到一边，却被沐阳一把抓住，压在了身下。

　　加油工人打开汽车油箱盖，把油枪插进油箱口里面，开始卖力的加油，数字在一个个的往前蹦着，100、300、500，油枪因为马达传输汽油的原因，还在不停抖动，而莎拉这辆乳白色的小跑车，却在不停地哄着油门，好长一段时间，邮箱终于加满了。

　　“要不要再来一箱油。”沐阳抚摸着莎拉光洁的皮肤问道，莎拉的皮肤很细腻，不像欧洲女人的皮肤，毛孔那么粗大。

　　“你的油库里还有存货吗。”莎拉挑衅道。

　　“小丫头，看不起我，我这里直接连着油田，永不枯竭。”

　　“啊……”


第0470章 明星派对

　　在任务时空带了两天时间，沐阳一直纳闷，为什么这次系统会这么久不给自己发布任务，是时间问题，还是自己没有遇到触发任务的人或者事情呢。

　　他们小队四人现在都在泰国曼谷，沐阳有心到任务世界其他地方去转转，没准哪天就会碰到什么事情，系统就会给自己任务呢，总等在这里并不是个好主意。

　　不过沐阳还是准备时间充裕的时候再出行，毕竟这段时间他在现实世界的事情很多，还是先做好本职工作再说，任务世界，机缘到了自然会有收获。

　　隐约之中，沐阳听到了音乐声，还有人交谈的声音，而且还不是一两个人，声音有些纷乱嘈杂。

　　这是哪里。

　　沐阳从床上爬起来四下瞅了瞅。

　　哦，是自己住的好莱坞夏特蒙特酒店房间里。

　　拿起床头的电子闹钟看了看，21点18分，还是晚上呢，外面怎么那么吵。

　　沐阳旅游的爱好又爆发了，在泰国自己进行了一次野外探险游，独自背包，领略了一番大自然的风光。在穿越到现实世界后，觉得无聊，就趴在床上睡着了，现在竟然被外面的声音吵醒了。

　　其实这栋房子的隔音效果很好，一般人是不会听到外面嘈杂声音的，但是沐阳有内功在，感官要比别人灵敏很多，所以才会听到。

　　他突然想起来了，明星派对。

　　自己在第四任务时空待了三天时间，都有些忘记在夏特蒙特酒店举行的这个明星聚会了。

　　沐阳一下子来了精神，虽然他不追星，但是却不妨碍他去看看，那些明星们究竟是怎么玩的。

　　掀开薄被，脱掉身上的衣服，赤着身子走到浴室，先舒服的洗个澡再说，洗完澡之后，从空间里拿出一套衣服穿上，对着镜子照了照，此时沐阳的面貌已经变成了住店时那个法国帅哥模样。

　　“非常不错，出去看看。”沐阳打了一个响指说道。

　　没有闪耀的霓虹灯，没有劲爆的的士高，不过现场依然人影憧憧，放着舒缓的音乐，大群的帅哥靓女们，穿着合体的晚礼服，端着酒杯，或是在三五成群的聊天，或是一群人在喝酒欢闹。

　　不是明星派对吗，怎么自己都不太认识呢。

　　沐阳扫视了一圈，发现虽然有几个稍微有些眼熟，但是根本想不起来是什么明星，看来，这里面没有什么大明星啊。

　　沐阳心里明星的标准就是自己认识的就是明星，不认识的就不是大明星。

　　可是世界上那么多演员，好莱坞也是多如牛毛，他又怎么可能都认识呢，他估计能叫出名字的好莱坞明星，超不过20个人去。

　　沐阳走到餐桌前，已经十点了，肚子有些饿了，正好吃点东西垫一垫，不过这个聚会提供的餐饮可真简单，水果沙拉、蔬菜沙拉、水果拼盘，面包三明治。

　　好吧，看来这些明星们都是素食主义者，沐阳只能弄了一点沙拉和三明治对付一下了。

　　味道还可以，不愧是五星级酒店的大厨，这么简单的东西弄得味道却不错。

　　沐阳优雅的吃着莎拉，扫视着这些衣着光鲜的人们，发现这里自动分为很多个群体，而那些沐阳稍微有些印象的人，身边围绕的人最多，可能这就是吸引光环吧，或者他们只是在寻求一个以后合作的机会而已。

　　会场里的东方人面孔特别少，沐阳只发现了两个人，不禁好奇的打量起来，那是两个女人，一个大概有三十多岁，带着一副眼镜，显得很精明的样子，而在这个女人身边，是一个大约二十多岁的女孩子。

　　这个女孩子有着一头黑发，五官很精致，在东方人眼里，应该属于那种非常漂亮养眼的美女，不过沐阳知道，西方人的审美和东方人不同，她的美丽西方人未必会欣赏，西方人看东方人，都是一副扁平的脸。

　　那群人谈笑风生，这个女孩子坐在他们旁边，只是微笑看着众人交谈，显得很矜持，不过沐阳从她眼中那偶尔流露出的落寞，就知道这个女孩是被排斥在那个圈子之外的。

　　或者说，那个女孩还没有学会如何融入到这样的氛围和圈子里。

　　女孩好像是有些无聊了，眼睛开始偶尔四下张望一下，不时打量一下其他人，当她扫视过餐桌方向时，发现一个男子正微笑的看着她，这让女孩有些惊讶。

　　沐阳用手里的高脚酒杯冲着女孩微微一举，露出一个微笑，这让女孩有些惊讶和害羞，眼神又在沐阳身上停留了一秒钟，赶紧躲到了旁边。

　　沐阳笑笑，看来是个不太会交际的女孩。

　　放下餐盘，沐阳准备在四下转转，看能否见到真正的明星，就是那种自己都喜欢的演员，例如基努·李维斯，小罗伯特唐尼、茱莉亚罗伯茨之类的。

　　不过好像他想多了，沐阳转了一圈，一个自己认识的大明星也没有，这让沐阳有些失望。

　　算了，看来这明星酒会也没什么意思，除了聊天就是聊天，好像所有人到这里来，就是为了聊天拉关系一样。

　　不过他通过听别人的谈话，也大致明白了，今天好像是某位明星的生日酒会，这个排场不算小了，要知道，在夏特蒙特酒店办这么一个酒会，没有几十万美金是下不来的，这还要说不奢侈的宴会。

　　沐阳往回走，自己又不认识别人，想要聊天都没有对象，还是回去看看电视新闻，然后睡觉吧，如果明天有空，在好莱坞再转转。

　　沐阳往回走着，无意间在一个花丛旁的长椅上，发现一个身影，是那个有着一头黑色长发的东方女孩。女孩独自一个人坐在那里，看着温泉池发呆，水池波光艳艳，反射的灯光照射在女孩脸上，让女孩的脸看上去有几分朦胧。

　　沐阳想了想，走了过去。

　　“能认识一下吗。”沐阳站在女孩不远处轻声说了一句。

　　沐阳的这句话让女孩从发呆中惊醒过来，女孩看向沐阳，不自觉的拢了拢自己的头发，演示自己的慌乱。


第0471章 明星梦

　　“你好。”女孩的英语发音不是很标准。

　　“我叫安迪·德维尔潘，来自法国巴黎，我能知道你的名字吗，美丽的小姐。”沐阳说话时稍微靠近了一些。

　　“我叫乔敏儿，来自韩国。”

　　原来是个韩国妞，这么漂亮，不会是整容的吧，沐阳很恶趣味的用探查术在女孩身上扫视了一遍，还不错，是天然的，韩国也有这么天然漂亮的女人吗。

　　如果沐阳身上的系统有意识的话，知道沐阳用这么强大逆天的技能去窥视女孩子的身体，一定会挑起来掐死他。

　　“怎么一个人在这边，我刚才看你在和她们聊天啊。”沐阳走过去，做到了长椅的另一边，两人中间留有一个安全距离，让女孩稍稍放心了一些。

　　“我英语不太好，她们说话太快，我有些听不太懂。”女孩这次用英语说出这段话，甚至都有些断断续续的，让人听了有些别扭，难怪刚才看到她一直坐在那里，只是赔笑不说话。

　　“刚来好莱坞吗？”

　　“是的，只有三个月时间。”

　　“自己一个人来的吗？”

　　“不是，是我的经纪人陪我一起来的，她在和那些明星聊天呢。”

　　“那你也是明星了。”

　　“难道你不是吗，我还以为你也是好莱坞的演员呢。”女孩道。

　　“我不是，我只是酒店的住客，看到有酒会，所以到这里来转转，顺便喝一杯，对了，你要不要来一杯，我帮你去拿。”

　　女孩想了一下道：“来一杯葡萄酒吧。”

　　“OK，稍等。”

　　沐阳说着站起身，到餐桌哪里端起两杯葡萄酒走了回来，乔敏儿的视线始终跟着沐阳，看到沐阳拿了酒转过身的时候，赶紧扭过头，看向远处。

　　沐阳把一杯红酒递给女孩，同时说道：“是白诗南维欧尼白葡萄酒，产自加州松林酒庄，酿出的美酒有着成熟的芒果和梨子的味道，口感还不错。”

　　乔敏儿可不懂什么酒庄和葡萄酒品牌，更加不知道有什么口味了，接过酒杯只说了一声谢谢。

　　“你来好莱坞拍戏吗，还是有其他事情。”沐阳问道。

　　“我是来好莱坞发展的。”乔敏儿抿了一口白葡萄酒。

　　“为什么不在韩国发展呢，好莱坞竞争很激烈的。”

　　“我知道，可是在韩国娱乐圈发展同样艰难，韩国的地方太小了，容不下那么多演员，我的演技算不上优秀，最后经纪人就说服我，让我尝试在好莱坞闯荡一番，如果在这里做出一点成绩，再回到韩国，我就可以直接在高位发展了。”

　　“韩国很重视美国这边的看法，如果有人能够在这边取得一点成绩，回国后就会有国民级别的待遇。”

　　乔敏儿好像是因为喝了一点酒，也可能是今晚一直憋着，好不容易找到一个能说话的人，而且还不是娱乐圈的，所以就说出了内心的想法。

　　乔敏儿想，反正他又不是娱乐圈的人，等酒会散了，谁又认识谁呢。

　　“对了，今晚是什么派对，我还不知道呢。”沐阳终于想起来要问问这个问题了。

　　“你难道不知道吗。”乔敏儿瞪大眼睛，眼前这个家伙在人家的派对上又吃又喝的，竟然不知道是什么派对。

　　“今天是杰森·斯坦森先生的生日派对，他邀请了很多娱乐圈的朋友，所以今天才有这么多好莱坞的明星在这里。”乔敏儿说道。

　　“杰森·斯坦森，好像听说过。”沐阳喃喃了一句，不过声音太大，又距离乔敏儿这么近，女孩自然听到了。

　　“天啊，你不会真的连杰森·斯坦森也不认识吧。”女孩惊讶道。

　　“不认识，很有名气吗。”

　　“当然了，他可是主演过好几部电影的，身价1200万美元呢，是好莱坞的二线明星。”乔敏儿一下子来了精神，眼前这个看上去又帅又有型，好像也多金的家伙，竟然是个娱乐白痴，她好像一下子找到了自信。

　　“杰森·斯坦森是好莱坞最近崛起的动作派明星，主演过《两杆老烟枪》，《一线生机》中演一个坏蛋，《超级快递》中演主角，还有《乱战》。”乔敏儿说完，还不忘追问了一句：“你不会都没有看过吧。”

　　“看过《两杆老烟枪》，我现在想起来是谁了。”沐阳点头道。

　　“对了你说他是二线明星，这个明星几线是怎么分的？”沐阳问道。

　　“其实很简单，以票房和片酬划分，在好莱坞身价2000万以上的算是一线明星，1000万到2000万的算是二线明星，1000万以下的算是三流明星了。”

　　“还真是直白。”沐阳心道。

　　“你最近接到什么戏了吗。”沐阳问道。

　　听到这话，乔敏儿的神色一下子又暗了下去，悻悻道：“我来好莱坞三个月时间了，除了学习英语，就是跑各种角色面试，可是只接到了一部戏，还只是一个微不足道的角色，只有几个画面还两句台词，最后就被丢到了出租车上拉走了，我的戏份就结束了。”

　　“没关系，你还年轻不是吗，总有成功的一天。”沐阳安慰道。

　　不过沐阳的话，也确实只是安慰，怀着明星梦的男孩女孩们，在好莱坞耗费青春，最后黯然离开的，站到了绝大多数，而真正成功出人头地的，万里挑一。

　　“我的经纪人都有些想要放弃我了，说如果再不成功，等明年就带我回韩国，然后把我的经纪合约卖给别人。”乔敏儿说道。

　　“怎么，她对你亲口说的。”沐阳说这话是，眼睛往远处瞅了一眼，透过植物的缝隙，沐阳可以看到乔敏儿的经纪人，就是那个开始坐在那里，带着黑色眼镜的三十多岁的女子。

　　“不是，是她在打电话是说的，我无意中在门外听到了。”乔敏儿说着低下头。

　　现实有时候就是这么残酷，不是每个人努力就可以成功的。

　　“我能帮到你吗？”看乔敏儿情绪低落，沐阳试图安慰对方。

　　“呵呵，你又不是明星，怎么帮我。”乔敏儿抬起头笑着说了一句，不过沐阳却从她的眼睛里看到了雾气。


第0472章 震惊的朱少将

　　“你的经纪人带你过来，不就是想给你联系演出吗，我想很快就会有好消息的。”沐阳道。

　　“我更愿意相信，她是在给我找愿意睡我的男人。”乔敏儿说出了这么一句，让沐阳也有些吃惊。

　　“为什么这么说。”

　　“我在门外听到的，找一个明星，然后睡一觉，给我一个角色，我算是主动送上门，而且还要看对方愿不愿意接受我这个东方人。”这一刻，乔敏儿的神色是那么落寞。

　　沐阳也沉没了好一会，然后问道：“你会选择同意吗？”

　　好一会后，乔敏儿道：“我不知道。”

　　沐阳回身看着那群穿着华贵，外表举止优雅的明星们，此刻他只觉的浮华而空洞，看看他们的笑容，都是那么夸张而做作，好像一直在演戏一样，刻意表现着自己优雅的一面，可是骨子里，却是已经腐烂，只剩下肮脏。

　　沐阳顿时没了在这里待下去的心思，他站起身，对着乔敏儿说道：“时间已经很晚了，明天还有事情，我要告辞了，今晚能和你聊天很高兴，要不然我参加一个派对，竟然没有朋友聊天，会显得非常尴尬的。”

　　“你要离开了吗。”乔敏儿也站了起来。

　　“是的，明天还有事情需要处理，所以要回去睡觉了，再见。”沐阳说完挥挥手告辞转身，不过他刚走了两步，又转过身来，递给乔敏儿一样东西。

　　“是什么。”乔敏儿翻看着手里的一枚金黄色的硬币。

　　“西班牙金币，希望能给你带来好运气。还有，想想你为什么能够那么巧，正好听到你经纪人的电话，而且还是谈论那些事情，好了，再见。”沐阳这次真的走了，回到房间休息。

　　乔敏儿摸着手里的金币，一时间有些出神。

　　原本她以为会发生点什么的，可是最后却有些不欢而散的感觉，为什么呢，是因为自己说了那些话吗，还是对方觉得自己是一个肮脏的女人，不愿意在接触。

　　但是他离开时又为什么送给自己这个金币呢，还和自己说那些话，难道，自己的经纪人在算计自己，怕自己不愿意出卖肉体，然后就故意让自己听到那个电话。

　　想到这里，乔敏儿不禁看向远处依然在和那些明星们谈笑风生的经纪人，现在看上去，自己的经纪人已经不那么亲切了。

　　其实沐阳和乔敏儿聊天时，确实有过其他心思，找个美女打发一下无聊的时间，不过当谈到那些交易时，让沐阳觉得有些膈应，心情一下子就没了，还是自己回去睡觉的好。

　　第二天，沐阳又在好莱坞玩了一天，始终没有发现身后有人跟踪的痕迹，非常好，看来自己可以回家了。

　　第三天，沐阳坐上飞机，飞到了华盛顿。

　　在到了华盛顿之后，沐阳换了三辆出租车，最后以自己的面貌出现在中国驻美大使馆前，出示了自己的证件之后，沐阳走进大使馆。

　　朱烈少将就在办公室，沐阳敲敲门走进去。

　　“沐阳，辛苦了。”朱烈少将站起来走到沐阳身边，拍了拍他的肩膀，然后两人做到了沙发上。

　　“你这次任务完成的非常好，救出了周瑜志，现在周瑜志已经回国。”朱烈少将说道。

　　“领导，我正好想和您说一下关于周瑜志的事情，不知道周瑜志会不会被判刑呢。”沐阳问道。

　　朱烈沉吟了一下道：“应该会吧，怎么说也是因为他，我们死了三名情报战线上的工作人员，这个责任确实在他身上。”

　　“周瑜志被CIA抓住之后，他们动用了很多极限审讯手段，周瑜志只不过是一个普通人，根本没有经过特工训练，扛不住说出来也是没有办法，我希望组织可以考虑一下周瑜志的处境，做出考量。”沐阳说道。

　　“这个情况我们已经了解，就因为是这种情况，周瑜志才可能活下来，要不然给你的命令就是狙杀令了。”朱烈说道。

　　“他曾经和我说过，他的妻子和孩子还在美国，他的妻子是英国人，他希望他妻子能够回到英国生活，而且希望可以给她们一笔钱，好度过这段艰难的日子。领导，周瑜志拿到的那份资料我已经带回来了，我希望组织上可以考虑他的贡献，答应他的条件，甚至在给他减少一些处罚。”沐阳说道。

　　沐阳说完，从兜里掏出一个优盘，放到了茶几上。

　　朱烈少将立刻神情一素，要知道，为了眼前这份资料，可是死了三个特工，被掐断了一条暗线，损失不可谓不大。

　　朱少将拿起优盘在手里看了看，很普通的一个优盘，没有任何稀奇之处，他轻叹了一口气，然后对沐阳说道：“周瑜志的情况，我会向组织汇报的，我想组织上一定会考虑所有因素来综合处理这件事情。”

　　“对了，我有几件事情需要问你，加州第七监狱的事情是不是你弄出来的。”朱烈少将神情此刻严肃了几分。

　　“算是，我起到一个引导和催化作用，因为监狱里面的所有犯人每日想的都是越狱，哪怕是会死也都想试试，为了救出周瑜志，我稍加引导了一下，谁想到最后却把事情弄得有些大了。”沐阳道。

　　“呵呵，你小子，稍稍引导一下就把事情弄得这么大，你可知道，这件事情被美国列为今年最严重暴乱事件，是近几十年里最严重的一次，至今还有一百多名犯人下落不明，没有追回来呢，美国政府被这件事情弄得也有些焦头烂额，加州很多人跑到政府和警察局门前游行，就在前些时候，美国总统还就此事亲自发表了讲话。”朱烈道。

　　沐阳没有接茬，他知道朱烈不是在责备自己，只不过有些事情需要问明白才可以，做情报工作，绝对不能马虎。

　　这时沐阳有掏出一个银亮色的优盘，放到了茶几上。

　　“这是？”朱少将疑惑的问道。

　　“我进入到了洛克希德马丁公司内部，窃取到了这份资料，希望对国家有用。”沐阳说道。

　　“没想到你小子真的进到洛克希德马丁公司里面去了，快说说，是什么资料。”朱少将一下子来了兴趣。

　　要知道，当初沐阳向他请示时，他曾经坚决反对这个提议，因为洛克希德马丁公司的防御措施，简直可以用变态来形容，他不是很相信沐阳真的能够进入里面，还窃取出资料，不过现在资料已经摆在面前，他又是兴趣大增，因为洛克希德马丁公司的资料，都是非常有价值的。

　　“是一份AN/APG-81有源电扫相控阵火控雷达（AESA）的数据资料。”

　　沐阳刚说完这句话，朱烈脸色大变，噌的一下就站了起来，嘴里喊道，“你说什么！”


第0473章 这份资料价值千亿美金

　　朱烈少将目光灼灼的看着沐阳追问道：“你说的是真的，APG-81，关于什么方面的资料。”

　　“很全面，APG-81雷达的具体技术参数，运行模式，技术标准，雷达侦查与反雷达监测数据，波段数据等等，这份资料是洛克希德马丁公司APG-81雷达总体数据资料。”沐阳道。

　　朱少将的脸上露出惊喜的表情，在这位一向镇定的军人脸上，真是难得一见这样的表情。

　　朱烈拿起桌子上的那个银亮色的优盘，用力在手里握了握，然后说道：“我要先看一下。”说着就往办公桌旁的电脑走去，可是刚走了两步他又停下，拿起桌上的电话打了出去。

　　“清山，给我拿一个全新的笔记本电脑过来，对，加密的那种。”说完他放下电话，坐到了自己的办公桌前。

　　沐阳坐在旁边的沙发上，看着朱烈少将坐在那里直视前方一动不动，沐阳没有打扰。

　　此时朱烈少将已经陷入沉思，手指无意识的在座椅把手上，用一根手指轻轻摸索，似乎是在想着什么。

　　“梆梆梆”敲门声响起。

　　“进来。”朱烈语音低沉的说了一句。

　　走进一名身穿少校军服的男子，手里还抱着一个笔记本电脑，进来后没有理会沐阳，把电脑放下后站在一旁。

　　“好了，没事了。”朱烈说道。

　　那名少校军官离开房间。

　　朱烈把电脑打开，插入优盘，开始仔细的看起来，他越看越心喜，虽然他的心理素质非常过硬，但激动之色还是浮现在了脸上。

　　朱烈不是军事技术人员，但他作为一名职业军人，一名做情报工作的武官，平时也会了解一些关于军工方面的信息，自然是知道APG-81有源相控阵雷达的大名，这可是美国F-35战机的主雷达系统，如果这份资料是真的，那将不亚于破解了F-35战机的命门所在。

　　“这份资料价值太大了，我要尽快回国。”朱烈心里想到。

　　他拔下优盘，放到了抽屉里锁好，然后对电脑进行清除痕迹工作，再次拨通电话，那名少校又来到朱烈房间。

　　“这台电脑进行物理销毁，你亲自去作。”朱烈吩咐道。

　　只是在电脑上看了看，还进行了清除痕迹工作，这都不放心，还要进行物理销毁，可见他对这份资料的重视程度。

　　“是。”少校拿着电脑出去了。

　　自始至终，沐阳只听到那个少校说过这么一个字。

　　朱烈稍微停顿了一下，然后拿出一部手机拨了出去。

　　此时在华盛顿街道上的一辆汽车里，电话铃声响起，秘书拿起来一看号码，对着坐在旁边靠在座椅上闭目沉思的领导说道：“大使，是朱参赞的电话。”

　　朱烈的身份是驻美大使馆的首席武官，但身上也挂着大使馆的参赞衔，大使馆内的工作人员，平时称呼朱烈还是叫朱参赞。

　　“好的，给我吧。”大使拿过电话接通。

　　电话接通后，朱烈对着里面说道：“杨总，有件事情向您汇报一下。”

　　沐阳知道，能被朱烈称为杨总的，一定就是中国驻美全权特命大使杨成林大使。

　　“刚刚从白宫出来，有什么事情吗。”杨大使在电话里说道。

　　“等您回来我去找您汇报。”朱烈道。

　　“好，大概再有20分钟我就到大使馆了。”说着挂断了电话。

　　沐阳始终在沙发上坐着，没有说一句话，看着朱烈安排这一切。

　　朱烈放下电话走回沙发坐下，对着沐阳说道：“这份资料非常重要，小沐，你做得非常好，我会尽快回到国内将资料上交。”

　　“你知道南盟大使馆被炸事件吧。”朱烈说道。

　　“知道。”沐阳好奇，怎么朱少将给自己提起这段历史。

　　“虽然现在中国官方没有对外界承认什么，今后也不会承认什么。但是很多人通过一些其他渠道，也多多少少透露出去一些信息，这些信息在网上也流传很广，不过不得不说，有些民间军事专家的推测还是有准确度的。”朱烈等杨大使回来，还有时间，就和沐阳聊起了那段历史。

　　“我也看到过一些相关的信息，网上传我们得到了F-117的残骸，还有一枚战斧导弹，说的煞有介事的。”沐阳道。

　　“我可以告诉你，那是真的。”朱烈少将直接给出了肯定的答案。

　　“你现在的身份，其实可以接触到一部分保密信息，这些告诉你也没有关系，而且已经过去这么多年了，美国的技术也已经都被我们吸收转化成自己的东西，也没有什么大秘密可言。”

　　“当时大使馆工作人员接收了F-117的部分残骸，这一情况被美国得知后，他们就出动战机轰炸了我们大使馆，总共投下了五颗导弹，前四颗都是诱导弹，就是为了最后一枚战斧导弹探路的，但是神奇的是，美国的看家武器，那枚战斧导弹钻入地下后，竟然没有爆炸，这样我们才得以撤回大部分使馆人员，还有得到的F-117的残骸，要不然死的人更多。”

　　“轰炸过后，美国对周边海域进行严密封锁，试图进行二次拦截。”

　　“你知道我们是怎么把这些东西运回国内的吗，用民用客机，要知道，这可是冒着多大风险啊，一架民用客机上装载飞机残骸和一枚战斧导弹，一旦爆炸，所有人全部会沉入太平洋。”

　　“可是我们成功了，冒着这么巨大的风险，顶着美国的外交压力，我们弄回了那些东西，并通过研究破解分析，把他们变成我们的技术，用在我国的第四代战机上面，用在导弹技术上面，使我们的隐形战机发展时间缩短了至少5年以上，节省了大量的时间和投入，你觉得，我们当初的牺牲是否有价值呢。”

　　沐阳沉默着，没有说话，大使馆工作，绝不是办办签证，见见外国领导人耍耍嘴皮子这么简单，他需要智慧，需要勇气，有时候还需要牺牲。

　　朱少将继续说道：“在我看来，如果这份资料被证实，确实是F-35战机上面所用的APG-81有源相控阵雷达，其价值绝不亚于当年我们得到的F-117残骸，甚至更高。”

　　“我虽然不懂这方面的技术，但是我也知道，主控雷达对战机的重要性，他是战机的眼睛，用他来确定目标，锁定敌人，甚至用他来迷惑躲避地面雷达搜索。如果我们破解了这款雷达，那以后美国人的战机在我们面前，将失去他最大的依仗，隐身。”

　　“如今南海局势紧张，美国的军事战略逐渐往亚太地区转移，试图通过日韩等国，遏制中国和俄罗斯的发展，日本前些日子就购买了一批F-35战机，他们的几次试飞，都贴着中国的海岸线飞过，这本身就是一种挑衅行为，可我们对F-35的监测，还做不到每次都准确捕捉，我想，有了这份资料，今后他们将无所遁形。”


第0474章 护送回国

　　朱烈少将的话，说的站位有些高了，毕竟作为一名正军级别军官，他们的眼界要宽阔很多。沐阳只能听着，不好接话，不过也让沐阳进一步了解到，这套资料的重要性。

　　沐阳被安排在大使馆休息，如果有什么事情，可能还会问道沐阳，朱烈少将去见了杨大使。

　　朱烈走进杨大使的办公室后，第一句话就是：“我要尽快回国。”

　　“哦，有什么重要的事情吗。”杨大使问道。

　　“得到一份重要的资料，关系到F-35战机的雷达系统，这对我们发现和破解F-35战机的隐形技术有很大作用，所以我必须回去一趟，把资料上交。”朱烈少将说道。

　　“F-35战机的雷达系统，洛克希德马丁公司在伯班克的臭鼬工厂发生泄密事故，是不是和这件事情有关。”杨大使坐直了身子。

　　“对。”

　　“原来是我们的人下手了，我前天得到下面的报告，说洛克希德马丁公司被人入侵，丢失部分资料，好像还死了几个CIA的特工，美国军方高度紧张，派出了很多人在深入调查这件事情。虽然他们已经在封锁消息，不过这件事情闹的有些大，所以还是透露出了一部分信息。”

　　“对，就是那件事情，是我们的人做得。”朱烈道。

　　其实朱烈也知道三天前发生在臭鼬工厂的拿起事件，他也能猜到是沐阳所谓，他在知道这件事情之后，还为沐阳捏了一把汗。

　　“好”杨大使心里不禁喊了一声好，又问道。“资料价值很高吗，你看过了。”

　　“价值非常高，大概价值上千亿美金。”朱烈道。

　　其实是不是价值上千亿美金，朱烈也说不好，但是如果运用的好，让美国损失上千亿估计还是可以做到的。

　　“上千亿美金。”杨大使瞪大了眼睛。

　　“如果被证实资料准确，其威力不亚于一枚核弹，美国投入研制F-35战机的几千亿美金，相当于缩水大半，F-35战机在我们面前可能将无所遁形。”朱烈道。

　　杨大使也不禁站起身来，这样来说，这份情报就太重要了，必须尽快转移到国内。

　　“必须你亲自回去吗？”杨大使问道。

　　“交给别人我不放心，我要亲自回去一趟。”朱烈肯定的道。

　　“最近有一个上海的经济合作考察团在纽约，准备明天回国，还有一个文化交流团，准备两天后返程，不过级别都太低了，你跟着回去，难免别人生疑。”杨大使在屋里转了两圈，可是却没有想到合适的代表团。

　　“这样吧，我刚刚见了美国总统，对于钓岛问题我转达了国内的意见，进行了意见交换，不过效果不是很好，原本这件事情没有必要在跑一趟国内，电话里就可以和国内沟通，不过现在看来，真的有必要亲自回国一趟了，这样，我来安排，今晚咱们就走。”杨大使下了决断。

　　这确实是一个好理由，如果大使回国，首席武官跟着绝对说得过去，但是如果一个小小的考察团，朱烈跟着他们回去，却是非常容易引起别人的猜测。

　　当天晚上，一架包机就从华盛顿机场起飞，飞往了东方。

　　沐阳呢，却是闲了下来，现在他被安排住在大使馆的宾馆里，也没有什么具体工作，不过也好，正好和家人联系一下，自己去做这个任务，已经一个多月没有和家里人联系了，估计他们都会担心了。

　　大使馆的宾馆条件不错，平时国内来的商务考察团、文化代表团甚至国家领导人到华盛顿来，就会住在这里，所以环境整理的非常不错。

　　沐阳靠在床上，拿起电话给徐幼珊打了过去。

　　“沐阳，是你吗。”

　　“珊珊，想我了吗。”

　　徐幼珊没有说话，沐阳还有些纳闷，难道这么久没有联系，珊珊生气不搭理自己了。

　　沐阳刚想解释，电话里却传来低低的抽泣声，徐幼珊哭了。

　　“好珊珊，别哭啊，怎么了。”沐阳急着说道。

　　“没什么，就是想你了。”

　　“哦，我这段时间有任务，没法联系你，我是去”

　　沐阳还没有说完，徐幼珊就抢着说道：“你不用和我解释去做什么，我知道你安全就可以了。”

　　徐幼珊是一个绝对高智商的女人，同时还不缺乏女人的细腻，沐阳在军训的时候就失踪了一个多月时间，徐幼珊也稍微了解一点外交部关于保密部门的事情，虽然不多，但是她能猜测出，沐阳很可能是被委派做一些秘密的事情了。

　　既然是工作，徐幼珊不想沐阳为难，他和自己说事情经过，就是违反规定，如果撒谎，还要卖力去编造谎言，徐幼珊只要知道沐阳安全就好了。

　　“你放心珊珊，你老公壮壮实实的，好着呢，别哭了，哭的我都心疼了。”沐阳哄着未婚妻。

　　两个人甜甜蜜蜜的说着情话，一直聊了一个多小时才意犹未尽的放下电话，这话费啊，是蹭蹭的飙升，不过没关系，咱不在乎。

　　继续打电话，国内此时已经是上午，沐阳又给自己老爸、姥爷、舅妈甚至希姐等人打过去，这一通电话下来，足足用了两个小时时间，也收获了无数的叮嘱和关怀。

　　美国这边夜已经深了，沐阳放下电话终于睡了过去。

　　他是放松了，可有人却不能放松。

　　飞机跃过太平洋，经过十一个小时的长途飞行，终于抵达了京城，此时飞机上的众人才算是松了一口气。

　　回家的感觉就是两个字，踏实。

　　在机场内，有几辆专车等在停机通道旁边，杨大使和朱烈走下飞机分别走到一辆车前，两人对视了一眼，微微一点头，然后各自钻进车里。

　　杨大使要去国务院汇报工作，而朱烈却是去军区，想军委首长汇报工作。

　　汽车使出机场，分别朝着不同的方向驶去。

　　京城总参军区，二部部长的办公室。

　　二部部长杨前明少将和朱烈握手之后说道：“咱们别在这里说了，总参首长在等着咱们呢。”

　　“你已经汇报了。”朱烈问道。

　　“这么大的事情能不说吗，正好可以直接让电子对抗雷达部的人去看一下资料，也能节省时间。”杨前明说道。

　　“好，那咱们直接过去。”朱烈道。


第0475章 向首长汇报

　　朱烈和杨前明都是少将，级别都是正军，此前杨前明也在多国做过武官，最后一个是俄罗斯，也是非常重要的一个大使馆，后来又在部队集团军内做了一段时间副军长，这才又被调回来，做了二部部长。

　　对了，朱烈也挂着一个总参二部副部长的头衔呢。

　　“首长好。”两人进屋后，给屋里的两位老人敬礼。

　　“东西带来了吗。”首长问道，说话时并没有用力，可是却透着几分威严。

　　“带来了。”朱烈拿出两个优盘交给领导。

　　“你们坐下吧，咱们让技术人员确定一下这些资料。”资料交给手下，带到旁边的屋子里进行审核，两位老人和朱烈聊起天。

　　“这是谁弄到的情报，很有些手段吗，洛克希德马丁公司，那可是比美国中央情报局的防护还要严密呢。”首长问道。

　　首长满头银发，却根根直立，像是一根根银针直插天际，老人的面容也很矍铄，根本看不出一点老太，反而显得十分精神。

　　（级别高的人物，就不写名字和职务了，自己猜测一下吧，咱别惹事。）

　　“首长，这个情报员叫沐阳，是外交部的一名随员。”因为屋里这四个人，都是可以接触到沐阳身份的人，所以朱烈直接说出了沐阳的名字。

　　“外交部，随员，竟然不是我们的情报人员，外交部什么时候出了这么人才啊。”另一位首长说道。

　　“他是去年参加工作的大学生，从北外考进了外交部，外交部军训时在特战大队发现其才能，然后就被外交部的周宏祥送到了二部基地进行培训，训练时的成绩非常出色，简直可以用变态来形容，格斗、枪械、体能、技术、意识都能快速掌握，不过可惜的是，周宏祥不放人。”朱烈道。

　　“确实是个人才，能独立完成这么难的一件事情，把情报从美国甚至全世界安防措施最严密的洛克希德马丁公司内部弄出来，确实本事不小，留给小周他们，可惜了。”老人说道。

　　“首长，有一件事情想和您汇报一下，就是前几天回国的周瑜志的事情。”朱烈说道。

　　“嗯，你说。”老人点头道。

　　“当时因为美国那边看的紧，所以我们动用了沐阳这个隐蔽的钉子，最后沐阳救出了周瑜志，在把周瑜志交给我们之后，沐阳又只身前往臭鼬工厂拿回了周瑜志的那份资料，然后又顺便窃取了这份APG-81有源相控阵雷达的资料。”

　　“在沐阳把这两份资料交给我的时候，他和我说，希望可以从轻处理周瑜志，他和周瑜志在监狱里接触的时候，周瑜志甚至生出了死志，不想出来，只希望他的妻子和孩子得到帮助，而且还咬着牙，没有说出那份关于F-22战机动力实验的资料，他相信周瑜志不是主动叛变的。”朱烈说道。

　　老人沉默了一会后说道：“我知道了。”

　　这时，一名身穿大校军服，四十多岁的男子走进房间，手里还拿着几张纸，脸上满是兴奋之色。

　　“首长，有结果了。”大校说道。

　　“说吧。”

　　“是，总共是两份资料，一份是关于F-22动力测试的数据资料，这份资料很有价值，可以为我们掌握F-22战机的具体性能提供最直接的技术参数，对于研究了解F-22战机非常有用，我们甚至可以通过倒推，得出整个战机的运行模式。”大校说道。

　　“能有什么作用呢。”老人追问了一句。

　　“作用很大，掌握了对方战机的性能，我们就可以指定针对性此类战机的战术动作和战斗模式，如果我们真的在战场上遇到这种战机，就可以掌握一定的先机。”大校说道。

　　“嗯，确实很有用，另外一份资料呢。”老人问道。

　　其实，他们到这里来，最主要关心的，就是第二份资料，要不然也不用老总前来亲自坐镇。

　　说道第二份资料，大校的脸上立刻兴奋起来，这对一位军人来说，出现这样的表情已经非常不应该，也可以看出，对方是多么的兴奋了，简直可以用喜形于色来形容。

　　“首长，那份关于APG-81有源相控阵雷达的资料因为内容太多，还没有全部看完，不过已经有了一个大致的判断，接下来，我们还会进行更细致的分析，我先把现在了解到的情况向您汇报一下。”

　　“根据现在的判断，这份资料应该是真的，而且资料内容十分详尽，包括了APG-81有源相控阵雷达的所有运行数据模式，技术标准参数，雷达侦查与反雷达监测数据和运行机制，也就是说，这是一份APG-81有源相控阵雷达的总览资料，其价值简直无法估量。”

　　说到这里时，这位技术出身的大校，声音都带着一丝颤音，估计要不是自己的首长在这里，他会兴奋的蹦起来。

　　其实刚才在旁边的技术室里面，已经有技术人员高兴的蹦起来了，其中也包括这名大校。

　　这份资料简直太重要了，简直是无价之宝，不管是对于监测、反侦察还是用于以后的雷达设计，都是一份宝贵的资料。

　　“把报告留下，你们技术部要用最快的时间，整理出一份详尽的报告出来，我要想首长汇报用，好了你先去忙吧。”首长说道。

　　这名大校出去是都是用跑的，他要赶紧回去，仔细研究这份资料，要用最快的时间，把资料整理出来。

　　老人拿着那份简单的报告看了看，然后对旁边的另一位老人说道：“我们先去军委汇报一下吧，等全部资料都整理出来，然后再给一号首长汇报，你觉得呢。”

　　“可以。”另一位老人说道。

　　当两位老人提到一号时，朱烈和杨前明脸上就是一肃。

　　“小朱，你的工作做得很好，不过这两天你还是留在京里，等向一号首长汇报时，你一起去。”银发老人说道。

　　“是”，朱烈面容严肃地答道，不过心里却是一喜。

　　三天后，朱烈和杨大使一起做飞机回到美国。


第0476章 这也算升官吧

　　国内，某高级军事技术研究所，悄悄组成了一个专项小组，组织了一批专家，专门研究“AN/APG-81有源电扫相控阵火控雷达（AESA）”的破解工作，相信在不久的将来，中国出现的新一代雷达，将会覆盖整个天空，而美国研制了十几年，投入了四千多亿美金研制出来的新一代战机F-35，在中国人的显示器上，将变得无所遁形。

　　杨大使在回国后，接见了沐阳，杨大使是在美国使馆知道沐阳身份的两个人之一，毕竟沐阳总体说来，还是外交部的人，他的成绩，也就是外交部的成绩，杨大使也觉得脸上有光。

　　从杨大使办公室出来，沐阳又被朱烈少将叫过去。

　　“沐阳你坐，叫你来是有件事情要告诉你。”朱烈少将说着，和沐阳一起坐到了沙发上。

　　“什么事情。”沐阳问道。

　　“那份资料已经上交，最后到了一号首长那里，我和总参谋长一起进了南海，和一号首长汇报这件事情，这完全是你的功劳，不过，暂时不会给你什么奖励，会给你记着的。”朱烈少将道。

　　这种事情绝不会摆在明面上去奖励执行者，沐阳也没有想过现在就见到什么效果，已经惊动了一号首长，自己肯定在军区首长和外交部领导那里挂了号，这就够了。

　　要不然杨大使一回来就把自己叫去，勉励了自己一番吗，有这样的结果，沐阳很满意。

　　“还有，周瑜志的处理结果出来了。”朱烈少将道。

　　沐阳提起了精神，看着朱烈。

　　“考虑到周瑜志当时所遇到的情况，确实不是一个普通人能够承受的，这不能完全怪他，最后几位首长拍板，没有被关押，不过因为他在美国被列为了重点要犯之一，是在这次的加州越狱暴徒行列之一，如果露头肯定会被CIA知道，所以身份肯定会被隐匿起来，我想他会在国内生活的很好。”

　　“至于他的妻子，我们也准备派人接触，保证她们生活无忧，劝说她到其他国家居住，当然最好到中国去，那样两个人就可以团聚了，这些还要看他们本人的意愿。”

　　沐阳觉得，这算是一个还算美满的结局吧，虽然称不上大团圆，但也绝不是一场悲剧，他很满意这个结果。

　　第二天，沐阳坐飞机回到了休斯顿总领馆，而紧跟着沐阳道总领馆的，还有一份嘉奖传真。

　　“建于沐阳通知在大使馆工作期间的表现，特给愈嘉奖奖励一次。”

　　沐阳前前后后大概两个月时间，根本没有在大使馆待着，不过没关系，杨大使亲自安排自己的秘书，去帮沐阳完成这段时间的工作计划表，如果别人查起来，就会发现这段时间沐阳一直在参与大使馆的各项工作之中，根本没有出过大使馆。

　　钱畅打趣沐阳道：“兄弟，你的请客啊，这出去两个月，回来就带回来一个嘉奖，要不是你年龄小，估计的给你升官。”

　　“我就是去帮帮忙，我年轻，多卖点力气而已，升官，还早着呢。”沐阳笑道。

　　不过，沐阳想错了。

　　几天之后，再一次例会中，负责领侨办的张传山副总领事，宣布了一个任命，沐阳因为工作成绩优异，被提升为副领事，依然是随员衔。

　　沐阳自己都有些吃惊，自己这算是升官了吗。

　　其实说是升官，也算不上，因为依然是随员衔，不过领事职务却变成了副领事。

　　这是一个什么概念呢，副领事是领事职务，副领事职务可以有三等秘书衔和随员衔担任，三等秘书相当于正科，随员相当于副科，沐阳现在依然是副科级别没变，但加了一个副领事职务而已。

　　简单比照一下，在办公室里，以前沐阳是副科级别的一般工作人员，现在沐阳是副科级办公室副主任，大概就是这么个概念吧。

　　好处就是沐阳可以在自己的身份名片上，加上一个副领事头衔。

　　如果以后沐阳在出去的时候，介绍时就可以说，这是我们休斯顿总领馆的沐阳副领事，也算有些气势了。而不像以前那样，介绍自己时，只会说，这是总领馆的沐阳同志。

　　不管怎么样，升官总是一件令人高兴的事情，沐阳第二天给家里打电话时，通报了这个好消息。

　　老爸自然是高兴的，不过也叮嘱沐阳，工作时要小心谨慎，毕竟美国这边的枪支泛滥，如果不小心碰到坏人，一定要记得快点跑，这话让沐阳有些哭笑不得，但剩下的，就是温暖。

　　徐幼珊自然对老公能够升职表示祝贺，“老公，你如果在家里，我一定好好伺候你一回，可惜啊，你不在家。”

　　徐幼珊的话，有七分调侃，但也有三分期盼，毕竟两个人一眨眼，已经分别半年时间，一对热恋的男女，因为工作硬生生的分开半年时间，怎么可能不想念对方。

　　电话虽然可以稍解相思之苦，但他也解决不了实际问题啊，该想念还是想念，沐阳听了徐幼珊的话，心里生出一种想要回家看看的冲动，不过很快就被他压了下去。

　　自己现在的工作，是不允许自己随意回去的。

　　沐阳不敢表现出来，怕引起徐幼珊难过，调侃着说道：“就你啊，每次都被你老公我打得求饶，现在知道我回不去，竟然敢大言不惭了，等着，等我回去看怎么收拾你。”

　　“呵呵呵呵，我等着你，怕你啊。”

　　“嘿，姗姗妞长本事了。”

　　转入到正常工作，钱畅告诉沐阳，这段时间由于美国加州局势混乱，大使馆方面已经发布了警报，要求国内旅客尽量减少到加州，如果有事情，一定要注意个人自身安全。

　　同时还用短信的方式，把美国报警电话911，还有领事大使馆的电话，注意事项等一起发到来美人群的手机里。

　　加州是由洛杉矶总领馆负责的州，但是同属于西部，加州距离休斯顿总领馆管辖的几个州相连，所以最近一段时间，也紧张了起来，弄得总领馆的领侨任务也多了不少。

　　沐阳心里不禁想到，自己这算是自作孽吗。

　　当然，这只是在开玩笑而已。


第0477章 四大情报组织败北

　　加州的越狱暴乱事件到现在也没有彻底平息，期间，总共出现过多起案件，被怀疑是外逃囚犯所为，这让很多美国民众产生了恐慌，而愤怒的人们，选择的发泄的方式就是上街游行。

　　游行在美国非常平常，手续也非常简单，只要报备一下，就可以上街了，当然，如果成千上万人堵在政府和警局门口，也够当权者胆小的。

　　最后事情越来越严重，美国总统都出面发表了讲话，称会派出FBI和国土安全局共同处理这起案件，一定会在最短时间内，将嫌犯抓获，让加州人民可以正常生活。

　　而民意调查结果表示，加州民众对政府的支持率直线下降，要知道，加州可是美国的第一大洲，人口最多，有3500万，选民也最多，拥有55张选举人票，是美国选举政治之重地，所以从来都是民主党和共和党争夺的战略要地。

　　现在加州人民不乐意了，总统的支持率也下降了，自然会着急起来，要知道，今年可是选举年，2012年11月6日，将进行第57届美国总统选举，现在掉链子，绝对是致命性的，奥小黑能不急吗。

　　美国联邦调查局（FBI）隶属美国司法部，而监狱系统本来就是归属于司法部的，所以对这次调查工作负责，美国国土安全局的负责是国内安全及防止恐怖活动，这次被命令协助处理。

　　而且还有一个部门也参与了，那就是CIA，因为他们死了两个人，他们手里的一个嫌疑人，也在这次的事件中失踪了。

　　沐阳在营救周瑜志时，在地下室杀死了两名CIA特工，这件事情本来就透着蹊跷，所以CIA的人产生了怀疑，杀死两名特工救走周瑜志的究竟是什么人。

　　当然，现在最大的嫌疑人，就是中国，因为周瑜志是中国间谍。

　　三个部门联合，其威力无人能挡，一条条线索被扒拉出来，最后形成一条统一的线。

　　在监狱暴动之前，有人接触过周瑜志，这一点可以从监控录像莫名其妙的缺少一段时间画面，就可以分析出来，时间实在凌晨两点钟左右。

　　然后调取所有监控录像，最后在14号监区也发现了类似的空缺监控录像画面。

　　暴乱时从14号监区开始的，调查当时参与暴乱的犯人，发现监狱暴乱时，从第19监室内出来的囚徒，很多人都拿着枪支，狱警在不防备的情况下，才出现了那么大的伤亡。

　　根据审讯，19监区的几名囚徒说，是一个叫阿尔弗莱德·洛马斯的墨西哥人提供的枪支，而且还承诺可以炸开围墙，带大家一起跑，而且在前一晚上，阿尔弗莱德·洛马斯还曾经出去过一段时间。

　　全对上了，不过让特工们疑惑的是，怎么墨西哥人和中国人搅在一起了。

　　深入调查阿尔弗莱德·洛马斯，发现他只是旧金山的一个小混混而已，平时的一切也都很平常，贩卖一些大嘛，抢劫个路人什么的小罪行，最后这次入狱，还是因为抢劫了一家服装店。

　　不管怎么查，都透着蹊跷，但是到这里，线索也基本上断了。

　　现在周瑜志没有被抓获，阿尔弗莱德·洛马斯没有踪影，想要弄清楚到底是谁策划了这起越狱事件，一时半会也弄不清楚，一时间让侦查陷入到了瓶颈。

　　不过后来又想到周瑜志的入狱原因，所有人还是怀疑，这起事件跟中国人脱不了关系。

　　又有人联想到洛克希德马丁公司的资料失窃事件，有人怀疑，是不是这里面也有关联呢。

　　联邦调查局、中央情报局、国土资源局又与调查负责洛克希德马丁公司资料失窃事件的特别调查小组取得联系。

　　盗窃数据库资料的嫌疑人是大卫罗杰斯，但是已经查实，大卫罗杰斯早在之前就已经昏迷在家中，但洛克希德马丁公司的员工和主管，又一口咬定，确实是大卫罗杰斯本人。

　　大卫罗杰斯是不是本人去的洛克希德马丁公司，还是有人化装成他，这是本案的最大疑点，还有，那个叫阿尔弗莱德·洛马斯的小混混，是不是他本人呢，这也让调查人员产生怀疑，因为根据洛马斯平时的表现，根本不可能做出那样的事情。

　　疑团，迷雾，僵局。

　　美国四大部门齐齐出动，却找不到任何线索，这也太丢人了。

　　不过不管怎样，几大部门最后还是需要向上边提交报告的，最后他们把重点，还是放在了中国方面，虽然没有直接证据证实，越狱事件和洛克希德马丁公司失窃事件与中国人有直接关系，但是因为其中牵扯到周瑜志这件事，四大部门还是对政府提出了，应该加强对中国的情报监测力度。

　　中国算是受到无妄之灾了。

　　其实是吗。

　　还真不是，因为这一切确实是中国做的。

　　但是美国人没有证据。

　　中国人没有胆量做一些出格的事情吗，未必，当时南盟大使馆事件，美国就有直接证据证实，中国人得到了残骸，就藏在大使馆地下，也用最严厉的方式，警告中国还回F-117的残骸碎片，但中国会听吗，没有，因为得到他的利益太大了，所以中国会不顾一切的去得到他，美国的警告只当放屁。

　　而这一次洛马公司数据资料失窃，中国同样得到了巨大的利益，甚至超过那次的F-117残骸碎片，所以中国绝不会吐口，就算是咬着牙也要吞下这块肥肉。

　　与美国交恶。

　　好吧，好像就从来没和美国的关系有多好过。

　　只有到嘴的肉，才可以填饱肚子，其他的，都是虚的。

　　美国对中国加强监控力度，难道以前的监控力度就小了吗。

　　美国的情报人员偷偷进入到大使馆、总领馆内，安装窃听装备，后来被中国方面发现，这都是写到报纸上的东西。

　　美国在大使馆外面安置人员监视，利用高科技手段，吸收中国大使馆内的谈话，这些平时就一直在做着。

　　甚至在中国建造大使馆时，美国特工还想着收买几个中国的建筑工人，让他们可以把监听设备安装到墙壁里，不过那次行动也被中国识破了。

　　这一桩桩一件件，难道美国还少了。


第0478章 爆炸案

　　美国还是加强了对中国大使馆的监控力度，当然，这也与最近一段时间南海局势加剧，中国钓岛事件有很大关系。

　　不过，这些事情都是在秘密中进行的。

　　沐阳最近也忙了起来，连续处理了几起领侨事件，总体说来，这段时间的工作还算顺利。

　　沐阳正坐在办公室内整理报告，钱畅走进来道：“通知开会，崔总和张总已经在会议室等着了，咱们赶紧过去。”

　　沐阳知道，一定是出了什么大事，要不然不会开这么紧急的会议。

　　走进办公室内，总领事崔明学，副总领事张传山已经坐在主位，两个人的身子歪在一起，正小声的说着什么。

　　此时办公室内已经有四五个人了，沐阳和钱畅安静的走到一边坐下，陆陆续续又进来几个人，崔总领事抬头看了一眼，开口说道：“人都来齐了，现在开一个紧急会议。”

　　“就在今天上午10时20分，也就是十五分钟以前，在佛罗里达州的迈阿密，发生了一起连环爆炸案，地点是在当地举办的一年一度的城市马拉松比赛终点，我接到消息的时候，已经确认造成了4人死亡，200多人受伤，至于后面的伤亡情况，还要看受伤者的情况而定。”

　　听到这里，沐阳脑子里开始转出关于佛罗里达州和迈阿密的情况，迈阿密属于休斯顿总领馆区域，沐阳这半年来，也只去过佛罗里达州的首府塔拉哈西市一次，迈阿密却是一次也没有去过。

　　不过对于总领馆辖区的所有城市，沐阳都做过纸面上的了解，甚至全美国的城市，沐阳也都会去认真了解他们的情况，现在沐阳的精神力得到系统开发，他以前就不是一个笨孩子，现在比以前更聪明了，所以记东西没有什么压力。

　　沐阳又比较爱看书，所以就记住了很多有关地区的情况。

　　迈阿密有什么，可能人们的第一印象会想到NBA的迈阿密热队，还有迈阿密海滩，迈阿密确实风景非常好，位于美国的最南端，亚热带气候使得迈阿密常年气候温暖，再加上沙滩、大海、比基尼，让迈阿密成了旅游胜地。

　　对于这个马拉松比赛，沐阳也知道，其实这个马拉松比赛，并不是特别正规的比赛，有些类似于城市休闲娱乐一样的活动，所有人都可以参加，沿着海岸线的公路一直往前，大概有二十公里的赛程。

　　说白了，就是一个增加城市知名度和活力的一个活动性比赛，也能算是旅游的一个卖点，迈阿密是旅游城市，经济也很发达，所以这个活动的奖金也很丰厚，第一名可以得到10万美金的奖励，第二和第三分别是3万和1万奖金。

　　因为奖金的原因，这个比赛也吸引了许多正规的运动员来参加，毕竟游客们很少有能够跑完全程的，如果半途所有人都没影了，这个比赛也就没意义了不是。

　　马拉松比赛每年都是选在4月25号开始，因为这个时候是迈阿密气候最好的时候，气温在24度左右，阳光明媚，游客们大量涌来，正是开始一年旅游旺季的时候。

　　也因此，参加这个马拉松比赛的人会非常多，而在终点线发生的连环爆炸案，才会造成这么大的伤亡。

　　就听崔明学总领事继续说道：“整个佛罗里达州有8万华人华侨，而迈阿密就占了约6万人，是我们休斯顿领区华人华侨人口第二大城市，而且也是我国来美国旅游的主要城市之一，所以中国游客的人数也不少。”

　　“还有就是，迈阿密有十几所大学，我记得那里也有不少中国留学生吧。”崔明学说到这里是，眼睛看向了负责教育与文化参赞的郭学民副总领事。

　　郭学民立刻答道：“是的，去年统计的留学生人数，在迈阿密十几所大学里，总共有34名中国留学生，还有208名华侨学生。”

　　崔明学等郭学民说完，继续说道：“这些学生会不会去参加马拉松，会不会到现场观看，中国游客、华侨有没有人过去，是否有人受伤，我们需要尽快了解这些情况。”

　　“我还获知了一个情况，就是今年这个迈阿密的马拉松比赛，也有中国选手参加，是一家公司组织的，可能有人知道这家公司，万科，中国一家地产公司。”

　　“现在我们还不了解，对方的公司派来了多少人，这些人是否有人受伤。接下来我们分配一下工作。”

　　然后，崔总领事就开始布置任务，总领馆立即启动应急机制，联系当地警方、华文媒体、华侨华人、留学生组织等各种渠道，尽快多方了解最新信息。

　　而领侨办的人，留下一个人看家，负责处理可能出现的其他事情，剩下的人，全部到迈阿密，了解事情动态，如果有华人华侨受伤，尽快妥善处理。

　　这次由张传山副总领事带队，领侨办的沐阳、马立山、钱畅三人跟随，坐上最近一班飞机，赶往迈阿密。

　　好吧，刚才说的很有气势，留下一个，剩下的人全去，其实满打满算领侨办也就4个人，剩下的都是招收的辅助工作人员，你能相信吗，呵呵。

　　总领事馆总共只有二十几个正式拥有外交官身份的人，其他的，都是协同人员，说白了就是签订合同的雇工而已，总领事馆有六七个部门，一个总领事，三个副总领事，算下来，一个部门也就只有三四个人而已。

　　而这，就是领事馆的常态，而大多数其他国家的小馆，一般也就只有几个人而已，很多时候都是一人身兼数职。

　　全世界，中国有166家大使馆，275家领事馆，你想想，整个外交部也只有四千多人，分散下去是个什么状态，也就可想而知了。

　　一下飞机，张传山刚刚把手机打开，就接到好几个短信，都是崔明学总领事打过来的，张传山赶紧打回去。

　　沐阳在机场门口拦了一辆出租车，四个人坐上去，张传山刚坐好，电话就接通了。

　　“到什么地方了。”电话里传来崔总领事的声音。

　　“刚刚下飞机，正坐车去市区。”张传山答道。

　　“现在有新情况……”


第0479章 你们终于来了

　　崔明学总领事在电话里说道：“从留学生组织那里刚刚得到信息，伤者里面有我国的两名留学生，伤情很严重，你们现在立刻赶往迈阿密医疗中心，那两名留学生就在那里就医。”

　　“还有，万科公司我们也联系上了，参加比赛的运动员里面，有一人受轻伤，也在迈阿密医疗中心。”

　　“到了那里，你再与当地华侨组织联系一下，让他们确认是否还有华人受伤，现在因为时间短，还很混乱，很多情况还没有反馈上来。”

　　“刚刚杨大使给我打了电话，他已经与美国费曼副国务卿通话，敦促美方全力抢救我方受伤人员。”

　　崔明学总领事说的很快，张传山一直都是嗯嗯的简单应答着，沐阳就坐在他旁边，以他的耳力，自然能听得很清楚。

　　出租车往市区开去，在街道上，已经能看到警察已经上街，很多路段都处于戒严状态，看着这次的事情闹得不小。出租车终于到了迈阿密医疗中心，四人下车后刚刚步入大厅，就被这里的景象吓了一跳。

　　大厅内围聚了很多人，其中还有一些伤者，有的身上衣服上满是鲜血，有的抱着自己的手臂，还有人直接坐在地上，脸上满是鲜血，两眼无神的看着地面，显然是被吓坏了。

　　这里的医生并不多，只有三两个护士，在给那些受伤很轻的人，擦拭血迹、涂抹一些药水之类的。

　　四人扫视了一圈，在这里的人，基本上还算是受伤很轻的，大多没有什么危险，可能是医院里需要救治的人太多了，所以只能等在医院大厅里。

　　这时张传山说道：“现在这里的情况太乱了，我们四个人需要分头行事，这样，马立山你去联系迈阿密当地的华侨协会，查清是否有华侨受伤，华侨方面的事情你去处理。”

　　“钱畅，你去中国运动代表团那边去看看情况，那里你负责。”

　　“沐阳跟着我，咱们去看看留学生的情况，现在分头行事吧，电话联系，有任何情况随时向我汇报。”

　　张传山说完，四人就被分为了三队，开始行动，沐阳和张传山问清急救室位置在二楼，到了二楼，却在走廊里看到几张年轻的东方人面孔，两人大步走过去。

　　这几个年轻人有二女三男，或蹲或坐，还有人站在那里背靠着墙壁望着天花板，每个人脸上都带着焦急与悲伤的神色。

　　“请问，你们是中国的留学生吗。”张传山走过去用中文问道。

　　“你们是。”一个小伙子用中文回答道，看起来这个人应该是这几人里面拿主意的。

　　“我们是中国驻美大使馆休斯顿总领馆的工作人员，我叫张传山。”

　　张传山刚刚自报家门，就有一个女生嘤嘤的哭了出来，其他人的眼睛也红了，而这个说话的小伙子脸上也露出了激动的表情，焦急地说道：“你们可算来了，我们都不知道该怎么办了。”说到这里，眼睛也有些红了，同时脸上也出现了轻松下来的表情。

　　终于看到能帮助自己的人了，在这个时候，外交官们就是这些在外华人的主心骨。

　　“现在给我们说一下情况，不是有两名留学生受伤了吗，现在在哪里。”

　　“丁玲在急救，闵慧中还没有被安排手术，不过她的情况也非常不好，可这里的医生说现在急救室紧张，还暂时安排不到她，可是我们很担心她的情况。”小伙子说道。

　　两名重伤者还都是女孩子。

　　张传山赶紧说道：“带我们去看看闵慧中。”

　　小伙子打开身后的一间病房的门，里面还有留学生，在病床上躺着一个面色苍白的女孩子，此时呼吸短促，好像有种处于窒息状态的感觉，而边上的两个女孩子，却是在抹着眼泪。

　　“不行，必须让医院马上安排手术，沐阳，我们去找这里的负责人。”张传山说到这里，对着这些留学生说道：“我们现在去找这里的负责人，你们先在这里看着闵慧中同学，等我们的消息。”

　　没有迟疑，两个人通过询问，找到了负责处理这次爆炸事件的负责人，由于市长在外考察，这次事件由迈阿密副市长安德森·布鲁托负责处理。

　　“布鲁托先生，我们是中国大使馆的工作人员，这是我们的证件。”张传山说道。

　　“哦，中国大使馆吗，你们来的可真快，你们是我见到的第一批使馆人员。”安德森·布鲁托说道。

　　“布鲁托先生，现在有件十分紧急的事情需要您帮忙，我们的一位留学生，现在伤情非常严重，但是却得不到救治，现在已经出现危及生命的状况，我希望医院马上安排手术，如果这里的医生紧张，请安排她到其他医院救治，现在已经不能在等了。”张传山说道。

　　“是吗，还有这样的情况，我不清楚，好吧，我和你们去看看。”布鲁托立刻带上一名医生，和沐阳两人一起，来到二楼的病房。

　　当医生检查完之后，说道：“病人的情况很可能是胸骨断裂，现在已经伤到肺部，这种情况需要马上手术。”

　　布鲁托脸色严肃地说道：“那为什么之前会将病情这么严重的伤者停放在这里。”

　　“或许是检查的医生没有检查清楚，也可能是伤者当时比较紧张，察觉不出自己的病情有这么重，所以就被当做轻微伤者，等待后面在处理了。”医生说道。

　　“那现在赶紧组织手术，我不希望出现因为我们的失误，而引起不必要的意外情况。”布鲁托道。

　　“好的，我这就去安排手术室，马上手术。”医生说道。

　　几分钟之后，看着闵慧中被推进手术室，众人才松了一口气。

　　布鲁托面带歉意的对张传山说道：“我表示抱歉，这是我们工作中的疏忽。”

　　“我们都希望事情得到圆满的解决，您说呢布鲁托市长先生。”张传山道。

　　“是的，我还有其他事情需要处理，现在就先告辞了，如果还有什么事情，可以随时找我。”布鲁托道。

　　“也感谢您的帮助，布鲁托市长先生。”张传山说道。


第0480章 有人失踪了

　　看着布鲁托带着人离开，张传山才有时间询问身边这几个留学生的身份、姓名和学校，知道了这几人分别来自不同的大学，有的来自迈阿密大学，有的来自巴里大学，有的来自佛罗里达国际大学。

　　而刚才主动站出来说话的小伙子，就是与丁玲和闵慧中同在迈阿密大学的留学，名叫赵森。

　　因为同处一个城市，也都加入了华人留学生组织，平时也都是很好的朋友，而这次自己的同学、朋友却发生了如此不幸的事情，也让这些人感到难过。

　　“给我说说两个女孩子的情况吧，还有当时是怎么回事儿。”张传山问道。

　　赵森就开始讲起来，其实，当时他就在现场，也经历了那场灾难。

　　“丁玲今年26岁，在迈阿密大学读数学与统计学系的硕士研究生二年级，闵慧中今年25岁，在迈阿密大学读法学研究生，我也是法学院的学生。我们一起去了四个人，还有一个叫柳艳。”

　　“今天学校放假，而且听说还有中国的运动员参加这次的比赛，我们几个同学就相约上街看马拉松比赛，为咱们中国运动员加油，同时也放松一下。”

　　“因为始点哪里人太多，所以我们当时就在终点哪里等着，后来陆续有运动员跑过来，后来也看到了我们中国的运动员，我们就挤到里面，给运动员加油，哪知道就在这个时候，街边突然响起了一声剧烈的爆炸声，当时就有很多人惊叫着四散奔跑，我们几个人也被冲散了。”

　　“在第一次爆炸之后，过了大概10几秒钟，在距离我们不远处的街边，再次发生了爆炸，我当时距离爆炸的地点非常近，大概只有三十米的样子，不过我的位置在一处街角后面，所以没有被波及到。”

　　“可是这次爆炸之后，我再找我的同学，发现丁玲和闵慧中已经倒在了地上，而且丁玲看上去伤的很严重，头上都是血，我当时吓坏了，就抱着她想要叫醒她，可是她却没有了反应。”

　　赵森说到这里，周围的几名留学生又都红了眼睛，张传山和沐阳的心里也是一紧，看来情况很严重啊。

　　“丁玲同学被送进手术室多长时间了？”张传山问道。

　　“已经有两个小时了。”赵森道。

　　两个小时，两个小时。

　　这个消息让张传山和沐阳的心里都打起鼓来，现在只能祈祷，那个女孩子不要出事。

　　这时，沐阳问道：“哪位是柳艳同学，她没有受伤吧。”说着还往那两个女孩子脸上瞅了瞅。

　　“柳艳，他没有在这里，对啊，柳艳呢，我光顾着担心丁玲和闵慧中了，怎么把她给忘了。”赵森突然站起来说道。

　　“赶紧给她打电话问问啊。”旁边一位男生说道。

　　“我来打吧。”这是一位女生拿出电话就拨打了过去。

　　可是几秒钟之后，那位女生白着脸看向众人，轻声说道：“她电话关机了。”

　　“不应该啊，怎么会关机呢，我试试。”赵森说完，又拨了出去。

　　可是依然是关机的提示音。

　　这时众人都有些坐不住了，当时那么乱的情况下，不会是柳艳也受伤了吧，现在柳艳联系不到，众人开始往不好的地方想，纷纷担心起来。

　　“有她寝室的电话吗？”沐阳问道。

　　“有，对，我再试试。”可是电话拨出去，半天也没人接听，显然寝室里没有人，这下子众人更着急了。

　　“张总，怎么办？”沐阳小声的问张传山。

　　张传山略一沉吟道：“必须把柳艳的情况查清，这样沐阳，找柳艳的事情你去做，我在这里盯着丁玲和闵慧中两位同学的手术情况，有什么事情我们电话联系。”

　　“好的。”沐阳说着站起来，刚要转身，突然停下来对着赵森说道：“赵森同学，我们对柳艳的情况不太了解，你能陪我一起去找找嘛，我想比我一个人要方便一些。”

　　沐阳并不知道柳艳的情况，如果从头查起，很耽误时间，所以他准备叫上赵森这个熟悉情况的人。

　　“可以，我和你一起去找。”赵森说着就跟沐阳一起离开了医院。

　　两个人先是到了迈阿密的医疗中心里面，查阅了所有今天爆炸事件送来的人名单，但是没有找到柳艳的名字，又和这里负责的警察核实了一下，没有登记名字里面的人里面，没有华人。

　　沐阳也在这份登记里，看到了丁玲和闵慧中的名字，赵森说这是之前警察登记名字时他报上去的。看来警察的登记工作做得很细致，应该不会出现漏登的纰漏。

　　而且沐阳还在登记上看到了一些华人的名字，其中有个赵晓松的名字，身份登记的是运动员，沐阳猜测可能就是万科派来参加这次马拉松比赛的运动员。

　　沐阳还发现另一个华人的名字，叫陈达凯，登记的身份也是运动员，但地址写的却是台湾。

　　原来还有台湾人来参加了这次马拉松比赛。沐阳记住了这个信息。

　　沐阳找到这里警察局的负责人，说明了自己的情况，请求他帮助自己查找一名叫柳艳的中国留学生，并说明柳艳当时就在爆炸现场，而且就在爆炸中心位置，现在下落不明。

　　警察登记了这个情况，承诺会联络其他几家医院，核实是否有这个人，沐阳留下了自己的联系方式。

　　现在应该怎么办，不能在这里傻等。

　　沐阳对赵森说道：“我们到学校宿舍去看一看。”

　　“好的。”赵森答道。

　　两个人离开迈阿密医疗中心，在外面找了一辆出租车，直接往迈阿密大学而去。

　　来到柳艳所在的公寓楼，敲响了房门，却是一位棕发女孩开的门：“萨曼莎，看到柳艳回来了吗。”赵森焦急的问道，显然赵森也认识柳艳这位室友。

　　“哦，是赵，柳艳不是和你们出去看马拉松了吗。对了，我看电视里报道说马拉松现场发生了爆炸案，你们没有遇到危险吧。”萨曼莎说道。

　　“我的两位中国同学受伤了，柳艳现在失踪了，我找不到她。”赵森道。

　　“哦，天啊，真是不幸。”萨曼莎捂住了嘴。


第0481章 台胞的感慨

　　两个人出了公寓楼，却不知道应该往哪里去找柳艳了，难道就在医院里等警察的回复，这并不是个好方法。

　　“先不要着急，你再想一想，柳艳还有可能去别的地方吗，或许是相熟的朋友之类的。”沐阳问赵森。

　　赵森被沐阳提醒，好像突然想起了什么。

　　“我知道柳艳的一个表姐也在迈阿密上学，她到迈阿密大学来留学，也是因为这里有亲戚熟悉情况才考的迈阿密大学。”赵森急切地说道。

　　“知道对方电话吗，或者公寓宿舍电话也可以？”沐阳问道。

　　“没有，柳艳的表姐不住在学生公寓，她在外面租房子住，不过我知道对方住在哪里，我去过一趟。”赵森道。

　　“那好，我们去一趟看看。”

　　沐阳说完，带着赵森又坐上出租车，二十几分钟后，来到了赵森说的那片街区。

　　两人敲响了房门，不大一会儿，一个穿着休闲服的女子打开了房门，看着门口的两个华人男子，女人问道：“你们是？”

　　“我是柳艳的同学，我曾经和他一起来过这里，你还记得吗，我叫赵森。”赵森道。

　　“我是休斯顿总领馆的工作人员，我叫沐阳。”沐阳也介绍了自己的身份。

　　“你们是来，找柳艳的？”女人问道。

　　“对，她在你这里吗。”听女人的语气，两人生出了希望。

　　“在，她睡着了，你们进来吧，我去叫她。”女人说着让两人进屋，然后去里屋，时间不长，带出来另一个女孩。

　　“柳艳，你没事儿就好。”赵森欣喜地说道。

　　沐阳也终于松了一口气，人没事就好。

　　不过这个姑娘也真够心大的，竟然跑到她表姐家里睡觉来了。

　　不过经过询问，沐阳才知道误会这个姑娘了，当时发生了爆炸案，现场那么多人，你推我搡的，柳艳被人群推到了路边，她随着人流就跑出了现场。

　　她当时也受到了惊吓，后来想想表姐这里距离马拉松现场比较近，就坐车来了表姐这里，让表姐处理了几处擦伤，然后就迷迷糊糊睡着了。

　　至于为什么手机关机，那是因为手机没电了。

　　事情都赶到一块了，把众人吓了一跳，还以为柳艳也出事了呢，不过现在好了，总算没出问题。

　　沐阳当即给张传山打过去电话，告诉他柳艳找到了，人没事，这也让张传山松了一口气，现在已经两个在抢救的了，他可不想在多出一个。

　　沐阳和赵森回到医院，两个女孩子的手术还没有结束，这也让众人的心一直揪着。

　　沐阳把张传山拉到一边，对张传山说道：“张总，我刚刚在警察的登记上，看到了有一个台湾人的名字，叫陈达凯，也是这次参加马拉松比赛的运动员，我又仔细问了一下，这次台湾总共来了8个人，现在那个叫陈达凯的也受了轻伤，就在这间医院就医。”

　　“哦，台湾同胞，”张传山沉吟了几秒钟，然后说道：“我需要向上面请示一下。”

　　张传山找了一处稍微僻静的地方拨打了崔明学总领事的电话，汇报了这一情况，崔总有把这一情况上报到杨大使哪里，最后杨大使拍板，都是华人同胞，咱们就有责任关心一下，如果对方有需要我们使领馆方面帮助的，要尽全力帮助。

　　接到明确指示，问清地址，张传山带着沐阳来到台湾人所在的房间，此时房间里的人很多，而且都是一水的华人面孔，一看就知道应该是台湾来参赛的运动员都在这里了。

　　“你们好，首先自我介绍一下，我们是中国大使馆的工作人员，得知有台湾同胞参加此次马拉松比赛，并在爆炸案中受伤，所以我们过来看一下，如果你们有需要我们帮助的地方，中国大使馆会竭尽全力帮助各位。”张传山说道。

　　屋里的众人就是一惊，中国大使馆的，怎么跑到自己这里来了。

　　其中一个年龄大概三十几岁的男子说道：“你们也好，我是他们的领队，感谢你们的关心，不知道你们是怎么知道我们的情况的。”

　　“我们查了所有在这次爆炸案中受伤的华人情况，包括中国游客、华人华侨、中国留学生、以及港澳台同胞，凡是华人，都是我们的同胞，我们大使馆就会竭尽所能，帮助他们度过这个难关。”张传山说道。

　　“非常感激你们过来看我们，达凯受伤了，手臂骨折，不过已经处理好了，如果真有需要你们帮助的地方，我们会开口的，感谢你们大使馆的关心。”领队说道。

　　“没有大碍就好，我们也衷心的祝愿陈达凯先生能早日康复，这样，我留下我们的名片，如果有需要，可以拨打上面的电话，随时联络我们，出门在外，同胞守望相助，这也是我们作为中国大使馆工作人员的责任。”

　　沐阳和张传山留下自己的名片，离开了病房。

　　不管大陆方面是否提供了帮助，但是人家过来关心一下，这些人心里还是觉得暖暖的，毕竟在为难的时候有人关心，总是会念你个好的。

　　领队拿着两人的名片念道：“中国大使馆休斯顿总领馆副总领事张传山，这个是副领事沐阳，还都是不小的官呢。”

　　“给我看看。”有一个年轻的小伙子拿过领队手里的名片看了看，然后说道：“你看人家大陆，最起码还知道派人来关心一下受伤的民众，我们大使馆呢，怎么都不见派人过来，到现在连个电话都没有打过，我们过海关时需要报备的，我不信他们不知道我们来参加比赛了。”

　　另一个小伙子笑着说道：“难道你不知道我们在海外的商人们有一个说法吗，小事、找经文处，大事，找大陆大使馆解决。”

　　“我也听说过这个说法，不过当时没有当真啊。”另一人说道。

　　“我家就是做生意的，遇到过这种事情的，我们台湾自己称大使馆，可在外国就是个办事处，我们家在东南亚投资了一个厂，有当地政府找我们麻烦，说要警方围厂、要让我们做不下去，其实就是想勒索钱财啦。”

　　“那怎么办，找经文处解决的吗？”有人好奇问道。


第0482章 凋零的花朵

　　那个小伙子脸上露出不屑的表情，说道：“切，他们解决，经文处，经济文化办事处，听听这名字就知道了，让他们谈谈经济谈谈文化还可以，但是绝对没办法处理这种跟政商界有关的棘手事。”

　　“那最后怎么办的？”

　　“我不是说了吗，大事找大陆大使馆啊，这不是开玩笑的。最后怎么搞，一通电话，打给中国大使馆，拜讬帮忙，一天内，完满解决！

　　在东南亚、非洲，还有一些越落后的地方，中国大使馆是很威的！”

　　“真的假的，一通电话就解决了。”有人不信。

　　“亲身经历啊，你都不信。无论人身安全、政商关系，台北经文处搞不下来时，可以试试看大陆的国力，还记得上次肯尼亚机场大火吗，上电视了都报了，别说你不知道。”小伙子说道。

　　“知道，看了，TVBS新闻报道的，还贴出了他们在FB的自拍求救视频。”

　　“我还亲自登上FaceBook，给他们留言了呢，希望他们在坚持几天，相信政府会给他们空投面包的。”

　　“你个混蛋，没一点同情心，他们都已经在机场困了五天了，而且肯尼亚机场还给停了伙食供应，你都不关心，还空投。”

　　“我也知道这件事情，也在FaceBook留言了，你们几个混蛋别吵了，听阿明怎么说啊。”说这句话的，就是躺在床上的陈达凯，伤员开口了，众人纷纷停下吵闹。

　　“先说好，我没有亲身经历，只是看报道和自己看新闻，如果你们不信，我也没办法。”阿明摊摊手说道。

　　“快说啦混蛋，还吊胃口。”

　　“当时报道说，大陆滞留了200多人，咱们台湾滞留了23人，最后呢，大陆的大使馆出来出人负责吃住，三天时间把所有人都送走了。我们台湾那20多人呢，没人搭理啊，你们看到的求救录像，那已经是他们滞留第五天了，最后就发了FB求救了。”阿明说道。

　　“那怎么当时大陆不一起救咱们的人呢，他们不都说是同胞吗，干嘛那个时候不出手呢。”有人疑惑问道。

　　“经文处啦，我听说大陆派人和经文处接触过，经文处的人表示自己能够处理，当然，这些情况是小道消息，电视里不可能报道的。”阿明说道。

　　“然后呢？”众人追问。

　　“然后啊，大陆调派来飞机，把人接走了，台湾也想派飞机，但是肯尼亚方面说，由于大火导致机场大部分受损，当时只能开一部分，机场压力太大，暂时不能给台湾提供机位，然后就一直滞留在哪里了。”阿明说完耸耸肩。

　　“哎。”众人齐齐叹了一口气。

　　沐阳和张传山回到抢救室外面，两人坐在长椅上，沐阳问道：“张总，那些台湾人，如果真有事，会不会因为怕台湾方面责难，而不敢张口呢。”

　　张传山呵呵一笑道：“那倒不会，现在两岸正常交流很多，可能关系到政府的事情，会非常注意，但是民间就没有那么多顾忌了，现在又不是台湾军统时期。”

　　沐阳点点头。

　　又等了半个多小时，叮咚一声，抢救室的灯熄灭了，不多时推出一张床，众人赶紧上前查看，是闵慧中。

　　“医生，我们的留学生怎么样了。”张传山问道。

　　“手术很成功，现在麻醉药还没过去，等两个小时以后她就可以醒过来了，不过前两天还不能说话，因为伤到了肺部，这些会有护士照顾的。”医生说完就想离开。

　　沐阳拦到面前赶紧追问道：“医生，我们另一位中国留学生也在里面作手术，您知道她的情况吗，已经被送进去四个小时了。”

　　那名医生带着口罩，看不到脸上的表情，但是他的眉头很明显皱了一下，然后说道：“我想，也快要出来了。”说完不再理会众人，径直离开了。

　　“哎，这么长时间，也不知道……”一名留学生没有说完，就闭上了嘴巴。

　　“别说不吉利的话，丁玲一定会没事儿的。”一个女生说道。

　　“对，一定没事儿。”

　　可是几分钟之后，一张病床被推了出来，上面披着一个洁白的床单，站在抢救室外的众人就是为之一愣。

　　难道。

　　不会吧。

　　她还那么年轻。

　　她的父母还在国内等着她回家呢。

　　跟着一起出来的医生摘到了口罩，脸上满是悲伤的神色，轻轻说道。

　　“非常抱歉，我们已经尽力了，可是病人的头部遭受到爆炸物的袭击，造成大面积颅内出血，我们用了所有方法，最后病人还是没有挺过去，我感到非常难过。”

　　几个女孩子一下子就哭出了声，男留学生的眼泪也忍不住流了下来，声音引的周围的病人纷纷看过来，这些人大多数都是这次爆炸袭击案中的受害者，现在得知有一位伤者不幸逝去，也都感同身受。

　　“你们谁在这份报告上签字，然后我们会将她送到冷房。”医生说道。

　　张传山看了看已经哭成一团的留学生们，拿过报告看了看，然后签上了自己的名字。

　　“我们送丁玲同学到冷房吧。”

　　护工在前面推车，张传山、沐阳、赵森和几位留学生跟在后面，几位女同学，都是在搀扶下，才能跟上病床车。

　　看了丁玲最后一眼，这样一位花季女子，就在迈阿密的这次爆炸袭击案中凋零，她时那么的无辜，而她的亲人，又会是多么的伤心。

　　张传山出了冷房后，赶紧把这一情况告知崔明学总领事，此前已经将这里的情况都做了汇报，现在丁玲死亡，是大事，必须安排后续工作。

　　崔明学立刻联系杨大使，最后指示就是，外交部方面会通知国内丁玲的家长，尽快安排他们来美国，处理丁玲遗体，休斯顿总领馆全程负责处理好此事，同时也通知闵慧中的家长这一情况。

　　杨大使随后又联系了美国方面，希望美方为遇难和受伤的中国留学生家属来美处理善后事宜继续提供便利。杨大使同时希望美方尽快查明爆炸案真相，及时向中方通报，并将罪犯绳之以法。

　　美国方面立刻做出回应，对爆炸案中一名中国留学生不幸遇难、一名中国留学生受伤深感悲痛并表示慰问。美方表示，已经并将继续向中方遇难及受伤留学生家属来美善后提供一切可能的帮助，给予各项便利。美方正全力调查爆炸案真相并将及时向中方通报。


第0483章 有意思的领事

　　安排好医院的事务，已经是傍晚时分，张传山、沐阳、马立山、钱畅四人汇合，开始通报情况。

　　马立山道：“已经联系到当地的华侨组织，确认有三名华侨在这次爆炸案中受伤，不过只有一人是爆炸造成的，另外两人都是在爆炸发生后，被民众拥挤时碰伤的。伤情都不严重，已经做了治疗，都已经回家修养，他们的情况资料已经登记。”

　　马立山说完，递给张传山一张打印纸，上面记录着三名受伤华侨的名字、住址和联系方式。

　　“钱畅你那边怎么样，我国来的运动员情况如何？”张传山问道。

　　“万科来的运动员总共15人，有一人受伤，名叫赵晓松，左大腿被一枚铁钉穿透，现在还在住院治疗，其他人没有受伤。我也见了万科的董事长石磊，他表示会听从总领馆方面的统一安排，后续情况由我们参与处理。”钱畅道。

　　钱畅所说的后续，就是赔偿方面的问题，美国有相关规定，在公共场所受到袭击，是可以得到一定赔偿的，不过钱数却不是固定的。

　　张传山道，“我也说说我们这边的情况，我和沐阳一起处理迈阿密医疗中心的事情，其中迈阿密大学留学生丁玲不幸遇难，闵慧中重伤，已经得到治疗，现在还没有醒过来，由他的同学看护着。”

　　“杨大使和崔总领事已经做出布置，联系丁玲和闵慧中的家长，尽快来美国处理后续事宜，我们负责在这里配合，做好善后工作。”

　　三人算是开了一个简短的碰头会，交换了一下信息。

　　翌日，到医院慰问醒来的闵慧中，联系迈阿密当地政府，华人华侨组织，处理一些琐碎事情，忙忙碌碌又是一天，而且明天丁玲的父母就会从中国赶过来，明天又将是忙碌的一天。

　　钱畅回到宾馆倒在床上，嘴里说道：“这一天跑的，就没有闲下来的功夫，累了，睡觉。”

　　“不洗洗了，一身灰尘的。”沐阳问道。

　　“你先洗吧，我歇歇在洗。”说着拿起遥控器打开电视。

　　沐阳到卫生间洗漱，简单冲了一个热水澡，顺便解解乏，擦着头发走出洗漱间的时候，钱畅正盘腿坐着看电视，见沐阳出来，赶紧叫道：“沐阳，快来看看这条新闻。”

　　“怎么了。”沐阳擦着头过去坐在床上。

　　“西班牙领事馆的领事被撤销职务了，呵呵，这家伙，西班牙外交部的动作也挺快的吗。”钱畅有些幸灾乐祸地说道。

　　只听新闻里说道：“西班牙外交部于今天下午召开新闻发布会，解除迈阿密领事馆伯莱赛尼·塔恩领事的职务，理由是‘未能履行领事职责’。原因就是伯莱赛尼·塔恩在迈阿密爆炸案发生四个小时后，选择了闭馆。”

　　“有消息称，伯莱赛尼·塔恩在迈阿密发生爆炸案后，没有及时参与调查处理涉及到西班牙公民的善后处理工作，而是选择在下午三点钟闭馆，有西班牙公民到领事馆求助，并没有得到帮助。甚至有西班牙国内的公民打电话到领事馆询问亲人情况，西班牙领事馆让他们自己找医院确认。”

　　“而伯莱赛尼·塔恩领事给出的理由是，‘平时这一时间都关闭’。”

　　“西班牙外交部长加尔西亚·马格罗在给埃菲社的一份声明中说，伯莱赛尼·塔恩领事的行为是‘不可接受的’。伯莱赛尼·塔恩的言论也在社交网站上例如Twitter引起了激烈的批评。”

　　加尔西亚·马格罗部长说：“那里的领事服务就应该在悲剧发生时帮助西班牙人，这种援助是无限的。当全世界所有的电视都报道那里发生袭击案，却因为平时的做法而关闭领事馆，这是完全不能接受的。领事馆在这次事件中太迟钝。”

　　钱畅笑着说道：“这家伙脑子想什么呢，领事馆就在迈阿密当地，却采取置之不理的态度，不开除他都不正常。”

　　沐阳也只是笑笑，哪个地方没有官僚，中国亦然。

　　不过这个叫伯莱赛尼·塔恩的西班牙外交官，也确实应该被处理，家门口的事情都不及时处理，要你何用。

　　第二天下午，一架飞机缓缓降落在迈阿密国际机场，走下两位中国老人，陪同的还有外交部领事司的一位工作人员，崔明学总领事也于今天赶到了迈阿密，亲自处理这件事情。

　　白发人送黑发人，悲痛之情溢于言表。

　　没有过多停留，第三天上午，遗体被火化，下午，华人华侨代表、当地留学生，到机场送丁玲回国，丁爸爸抱着骨灰盒，洒泪离开了迈阿密。

　　接下来沐阳他们还需要联系美国政府、佛罗里达州政府，敦促尽快查清爆炸案，给遇难者一个交代，处理一些其他事宜。

　　美国总统在白宫发表电视讲话说，“我们仍不知道是谁制造了这起爆炸事件，为什么制造这次事件。”

　　讲话中，奥总统强烈谴责这种恐怖主意行径，已经下令调动所有联邦政府资源，以帮助州和地方政府，保护美国人民，同时在全美增加必要的安保措施。并强调，联邦调查局和国土安全局，正在全力调查此次爆炸事件。

　　这段时间连续出现了加州监狱暴乱事件，迈阿密连环爆炸事件，民众对政府的工作能力，尤其是国内安全形势，提出质疑，正值大选之年，美国总统的压力非常大。

　　联合国秘书长潘总发表讲话说：“我谴责这种无谓的暴行，尤其是发生在一个本着体育与和谐精神的体育赛事上，愈发令人感到震惊。”

　　俄罗斯、加拿大、中国、波兰、法国、阿富汗等国家纷纷发声，谴责这次爆炸事件。

　　FBI特工们顶着巨大的压力，终于在事发后第四天，锁定了几名嫌疑人，并抓获了其中一人。

　　几名嫌烦都是美国人，在麻省理工大学伯克利分校就读，妥妥的高智商人才，一时间舆论哗然，最后挖出有车臣血统，矛头又指向了车臣武装分子。

　　调查说，嫌疑人使用高压锅，利用其化学知识制造爆炸药剂，在高压锅里面填充弹珠、铁钉等物，以增加杀伤威力，制造了这起震惊全美的爆炸事件，这几个麻省理工的高材生，把学到的知识都用到这方面了。


第0484章 沐阳的气质

　　不管这些纷纷扰扰，沐阳他们做着自己的工作，美国这边在处理完伤者之后，开始研究赔偿事宜，不过一时半会不可能完成，但是中国大使馆已经按照程序上报名单，并表示随时关注。

　　在忙碌了一周之后，沐阳他们才返回到休斯顿总领馆。

　　5月份的休斯顿，提前进入到了夏季，白天30度，晚上也有18、9度左右，人们已经换上了汗衫短裤。

　　此刻在总领馆内的篮球场上，一群人正在挥洒汗水，为了增加业余活动，总领馆组织了一场篮球比赛，虽然正式外交官只有不到三十人，还有很多三四十岁的老家伙，不过年轻人也不少，还有很多雇工，也参加这次的比赛。

　　总共组织了四支队伍，采用轮流对抗制度，不管输赢，最少能打满四场，重在参与吗。当然，那些女人们也少不了到球场边给人们加油助威。

　　要知道，签证大厅那边可是有不少女孩的，大多数还都很年轻的。

　　沐阳年轻帅气，穿着衣服感觉很挺拔，脱了衣服却是露出一身紧实的肌肉，看上去特别养眼，让那些小姑娘们都忍不住咽口水。

　　“你看，沐领事的身材好棒啊，平时真看不出来，脱了衣服真有料。”一个小姑娘花痴的眼神不住在沐阳身上扫描着。

　　“怎么，喜欢上人家了。”她的闺蜜说道。

　　“不行吗。”

　　“怎么不行，反正咱们馆里没结婚的女孩子，和都瞄着沐领事呢，年轻，帅气，有学识，还有前途，这么年轻就已经是副领事了，谁不喜欢呢。”

　　“怎么，你也喜欢啊。”

　　“不行啊，你没有发现沐领事长的特别像明星吗，你看他那双眼睛，感觉特别深邃，他的身上有一种特别成熟的感觉。”

　　如果沐阳听到了，一定会吐槽说，自己在其他世界的时间，都算到自己身上了，别看现在才24岁，但是如果把自己经历世界的时间都加上，自己应该不小于28岁了，看上去成熟一些也不奇怪。

　　而且，在任务时空，沐阳经历的很多大事，取得一定成就，这些成功者的气质，会直接在他身上体现出来。

　　有时候他的同事们都说，沐阳的沉稳劲儿，根本不像是一个二十出头的小伙子，却像一个沉稳有度的老外交家。

　　外交家到是不至于，但是通过这么多历练，沐阳也培养出了属于自己的气质，沉稳干练、大气有度、谈吐得体、待人热情。外在上就给人一种精神饱满、气宇轩昂的感觉。

　　这样的男子，自然会招惹女人的喜爱了，就好像男人喜欢漂亮的女人一样，沐阳在女人们眼中，同样是帅到骨子里的存在。

　　这场球是领侨办对阵商贸组，沐阳他们四个人全上，最后还加上了司机，这才凑了一队，不带一个替补的。

　　其他各组其实情况也差不多，彼此彼此吧。

　　场上打的很激烈，商务组的三秘汪晨明显就是篮球健将，虽然个子只有1米7多，但是运球带球技术不错，远投也很准，把整队人都带活了。

　　不过，有沐阳在怎么可能让对方如意，他有轻功和暗器功夫在身，还不是要速度有速度，要投篮有投篮吗，只不过做人不能太过，沐阳只是偶尔出手，就是这样，也稳稳占据得分第一。

　　没办法，每打必有，每投必中，想不进都难。

　　“好。”场外爆发出一阵热烈的欢呼，是那群办证大厅的女孩子，因为沐阳又投进去一个球。

　　钱畅和沐阳往回跑，靠过来小声说道：“看你把那群小姑娘引的，口水流满地啊，就差扑过来了。”

　　“我守身如玉。”沐阳笑着答道。

　　比赛结束，领侨办以四分战胜商务组，在沐阳看来，这样的比赛，竞争激烈一些才好看，比分差距太大就没意思了。

　　沐阳他们下场，做到场边休息，从旁边拿起一瓶水，打开惯了两口，钱畅也做到旁边，打开一瓶水喝起来。

　　“昨天报道的新闻看了吗？”钱畅道。

　　“哪个？”沐阳道。

　　“印度女外交官被警察逮捕那条新闻。”

　　“看了，美国人在找事儿，有些小题大做了。”

　　沐阳把水瓶放到地上，眼睛看向场上，这场是教育组和武官组的比赛，所有人都不看好教育组，不过教育组的田处长说，虽败犹荣，自己只要得分，就是对武官组最沉重的打击。

　　言下之意就是说，教育组只要得一分，那武官组的面子就没了，引得很多人嗤笑他。

　　“一个副总领事，就因为把自己家乡的管家带到美国照顾她的起居，发的工资低于美国规定的数额，警察就在街上直接抓捕了对方，然后还进行了深入检查，靠，确实太过分了。”钱畅说道。

　　钱畅所说的深入检查，其实就是探肛，一位主权国家的女副总领事，被逮捕之后，被按在检查床上，由一名男医生，进行探肛检查，而且还被人拍摄了录像，这份录像竟然还出现在了脸书网上，这件事情，确实有些闹剧的意味了。

　　“美国不顾那名女外交官的身份，在街上随意逮捕，已经违反了《维也纳领事关系公约》，对方是拥有外交豁免权和刑事豁免权的外交官，而且还是一位女性，怎么能这样随意侮辱呢。”沐阳也看不惯美国的做法。

　　“看着吧，这件事情才刚刚开始，还有的闹呢。”钱畅说道。

　　篮球比赛已经开始，教育组的人，又怎么可能是武官组的对手呢，场面简直不要太难看，简直是欺负人啊，分数被大比分拉开，上半场结束，比分已经到了43比7，呵呵，凑了一个半百。

　　就这样，田处长并不气馁，在半场休息时，还不停的叫阵，说让教育组投进去七分，绝对是武官组的耻辱。引得众人哄堂大笑。

　　反正就是个游戏，大家乐呵乐呵也就成了，没人会拿他当真。

　　这场比赛结束，换队再战，领侨办对阵武官组，这下子有热闹瞧了，不过却没有人会觉得领侨办可以获胜，毕竟一方是文职，一方是军人，差距不是一般的大。


第0485章 外交事件升级

　　“嘟”，哨声响起，裁判把篮球高高抛起，沐阳屈推跳跃，身子像一杆标枪一样直接就上去了，球还没有往下落时，就已经被沐阳抓到了手里。

　　“钱哥接球。”沐阳在空中直接抛给钱畅。

　　钱畅本来就距离对方篮筐不远，接球后也不含糊，拿着球三步上篮，对方一个没拦住，球进了。

　　开门红啊。

　　沐阳不管是从体能还是技术上，都比那些武官强太多，又怎么可能怵他们，这场球打的很激烈，沐阳发挥了一下下，就带的整个队伍水平提高一大截，完全可以正面对抗武官组。

　　比分一直交替上升，到是那些小姑娘们兴奋的不行，沐阳在场上指挥若定，屡屡进球，小姑娘们就不停的欢呼。

　　教育组的人刚刚在武官组手下吃瘪，看到有人能压住武官组，自然也是卖力的叫好，商务组也不例外，他们可是和领侨办打了一个旗鼓相当，现在领侨办能够压制武官组，他们也是与有荣焉。

　　却不知道，沐阳是放了水的。

　　现在球场上的气氛完全活了起来，人们比看NBA还热情呢，只要领侨办进一个球，就大声的叫好，而只要沐阳进球，那些小姑娘们叫的更欢。

　　在远处树荫下坐着喝茶的崔总领事和几位副总领事，笑看这边热闹的场面，崔总说道：“看来咱们举办的这个小活动，大家很喜欢吗，不过我到是觉得，沐阳上一场有所保留啊。”

　　“这小子贼着呢，给商务组留面子了。”张传山说道。

　　“老张，我觉得那是商务组打的不错，才有那样的成绩，那用你们领侨办留面子啊。”负责商务组的副总领事周博仁说道。

　　“老周你就死要面子吧。”副总领事郭学民笑着说道。

　　其他几个人也都笑了起来。

　　比赛结束，比分78比75，领侨办获胜，今天活动到此结束，回去洗澡。

　　沐阳他们的工作转入到正常，但是世界上依然每天发生着许多事情，且备受关注。

　　印度女外交官事件依然在发酵。印度39岁女外交官科布拉加德的名字也被人们所认知。

　　女外交官声称，自己在被逮捕期间，受到侮辱性待遇，她多次被带手铐、被脱光衣服检查，并被强迫做了探肛检查，还被抽血做了DNA化验。

　　此后，与一群毒贩关押在一起，和美国警方表示自己是外交官，拥有外交豁免权，可是对方却置之不理。直到缴纳了25万美金的保释金和交上护照，才得以被放出来。

　　对此，美国检方回应，警方指控这名外交官提供虚假签证文件，并克扣管家工资。若被指控罪名成立，这名女外交官最高可能获刑15年。

　　此事件逐渐被引向外交纷争。

　　美国法警服务局称，警方做法符合规定。美方还称，作为副总领事，科布拉加德只享有部分“外交豁免权”。美国拒绝就此事道歉。

　　对此，印度方面反驳称，科布拉加德是外交官，她理应得到谨慎对待。

　　女外交官的遭遇引发印度强烈抗议，印度总理辛格表示，科布拉加德的经历“凄惨可悲”。

　　内政部发言人称，美方对待科布拉加德的方式完全不可接受，“她遭到美国当局侮辱，我们对此感到惊骇。”印度政府召见美驻印大使表达抗议，并立即剥夺美驻印外交官特权。

　　印度副外长普里尼特说：“我们已采取强硬立场，我们一定要保护我们的外交人员和其他在海外受到不公平对待的印度人。”

　　事件有逐渐升级的趋势。

　　而其他各国，也在关注此事的处理。

　　美国司法部门作出强硬回应，会在合适时间正式起诉科布拉加德。

　　印度人也怒了，采取多个步骤报复美国。

　　对美国在印人员，印度政府开始“找茬”，他们要求美国所有使领馆提供其印度雇员的薪资情况，临时找印度人帮忙支付的费用也得“交代”。此外，新德里方面还要求美方提供所有在印美国人学校的签证细节，以及这些学校印度人雇员的薪资及其银行流水。

　　同时，印度下议院两名领袖取消了与来访的美国国会代表团的会见。印度执政党国大党副主席拉胡尔·甘地及内政部长次日也拒绝会见美国议员。国大党主席库什迪原本也被建议让美国人吃闭门羹，但最后还是决定会见，以表达印方不满。

　　还有，印度政府收回发放给一些美国外交人员及其家属的特殊身份证件。美国外交官不得再继续使用印度机场的外交特别通道、美国驻印大使馆进口货物的通关申请也被大部分停止。

　　更有意思的是，印度警方拆除了美国驻印度大使馆门口为保护大使馆而设置的混凝土路障。大使馆附近的一名警察称，他接到命令拆除这些路障，因为其阻碍交通。美国政府不得不呼吁印方保护其外交人员安全。

　　但是，美国会屈服吗，面对三哥的挑衅，美国人依然故我，并在随后的时间里，正式起诉了科布拉加德。

　　然后呢，然后就是美国驱逐了科布拉加德。

　　虽然此事到此算是告一段落，美国提起诉讼，科布拉加德因为外交豁免权，不能在美国受审，被强制驱离美国。但是，后续的事情还很多。

　　印度与美国的关系，就此会蒙上一层阴影，可能就是这样一件事情，把原本两个还算友好的国家，从此变成仇敌。

　　美国依然高高在上，昂着高贵的头颅，俯视着一切。

　　他们的航母遍及四大洋，他们的全球鹰覆盖全球，卫星随时监视着世界的每一个角落，他们的气焰却从不会收敛。

　　而在FBI休斯顿分部，正在召开一场小型会议，确实很小型，只有三个人，分别是分部主管迈克尔·梅森，情报组主管威廉·阿伦，行动组主管达斯。

　　“上次威廉汇报的关于中国休斯顿总领馆的情报，接到上边的命令，准备对这条线进行收网。”迈克尔·梅森说道。


第0486章 FBI在行动

　　“这条线的价值不是很大啊，有必要动他吗。”行动组主管达斯说道。

　　“上边有几重用意，抓捕他，切掉中国这条情报线。第二，利用对方的身份，让中国难堪，到时候再利用媒体炒作一番，在国际上造成舆论压力，宣传中国外交官都是间谍的事实，破坏中国人一直营造的温和形象，我想会让中国人在这段时间内变得抬不起头。”

　　“最重要的，最近中国在南海和日本问题上的态度太过强硬了，上面想通过这件事情警告他们一下。”迈克尔·梅森道。

　　“可是前些时候印度外交官的事情，已经弄得沸沸扬扬，纽约分部在行动之前，还掌握了对方一部分罪证才开始动手的，但结果也没有拿到他们想要的东西，最后还弄成了一场国际外交纠纷，现在达利斯黯然离场，难道我们也要在来一次吗。

　　而且现在我们手里可没有那个中国人的把柄，如果行动一旦失败，我们更难收场。”达斯皱着眉头说道。

　　“所以才需要你们行动组，必须做到万无一失，只要抓住对方的把柄，我们就能掌握主动权。”迈克尔·梅森说道。

　　迈克尔·梅森是今年3月份，才升值调到休斯顿FBI分部，任职分部主官的，如今上任只有两个月时间，而自己这两个手下都是休斯顿分部的老人，他们负责的那一片，自己现在根本插不上手，这让性格有些刚腹自用的迈克尔·梅森有些不能接受，所以迈克尔·梅森急于想要做出些成绩出来，在手下面前立威，树立自己的形象，然后好插手部门事务。

　　正好现在有这样一个机会，而且还是上头的意思，虽然有一定风险，不过迈克尔·梅森觉得应该不会失败，他不相信对方在一群FBI特工手中，还能翻上天去。

　　“好吧，既然你已经有了决定，我会执行。”达斯挑了挑眉毛答道。迈克尔·梅森毕竟是休斯顿分部的主管负责人，没有必要因为这些事情和对方对着干。

　　“那我们来商量一下具体的行动计划吧，我觉得，我们应该在他拿到情报之后在动手，这样就可以坐实他间谍的罪名。”

　　“威廉，你派出你们情报组的人，负责监视工作，行动组化装成警察，在对方拿到情报之后实施抓捕，你们觉得怎么样。”

　　迈克尔·梅森说完看着两名手下。

　　他的话让两人有想要捂住额头的冲动，难道这不是最基本的抓捕模式吗，这也能称之为计划吗。不过想想自己这位主管出身FBI机关行政部门，两人也就不难理解了。

　　不过迈克尔·梅森这个计划也确实没有什么漏洞，非常标准的抓捕模式，平时他们也都是这么干的，就这么办吧。

　　阴谋总会在你不知不觉间，悄悄跟在你身后，瞅准时机，就会咬上你一口。

　　周博仁在接到一个电话之后，自己开车离开了总领馆，穿越休斯顿宽阔的街道，行驶了大约二十分钟以后，汽车绕过迈因街上的喷泉广场，在赫曼公园外的停车场停下。

　　休斯顿依旧是他那常年阳光明媚的天气，周博仁拿出一个墨镜呆在脸上，以便遮挡着有些刺眼的阳光。

　　如今才五月初，可休斯顿已经提前进入夏天了。

　　赫曼公园位于休斯顿市中心，是休斯顿市最大的公园，占地足有165公顷，休斯顿莱斯大学就在旁边。公园门口赫然矗立着得克萨斯的先驱者萨姆·休斯顿铜雕像，萨姆·休斯顿将军威风凛凛地骑在马背上，那骏马奔腾的雄姿和将军挥手向前的英姿，令人敬仰。这也是休斯顿市名字的由来。

　　周博仁走进公园，如同一个普通游客一样，闲庭信步的往前走着，在公园南侧有一个长方形的水池，面积非常广阔，看起来就像一个湖泊，水池边是用水泥砌成的小堤坝，仅有一尺来高，堤坝外是砂石铺成的人行道，道旁是成荫的树木，林间摆放着大靠椅。

　　周博仁买了一包食料，水池里有红嘴鸭在嬉戏，周博仁站在水池边，把食料丢出去，引得鸭子们纷纷争抢。

　　把食料全部丢干净，周博仁坐到树荫下的长椅上，闭上眼睛，享受这宁静的一刻。

　　而他的手，在长椅的一个缝隙里摸了摸，当摸到一个东西之后，心里一喜，然后不疾不徐的收进衣兜里。

　　而在远处，却正有一群FBI特工观察着这边周博仁的一举一动。

　　早在之前，FBI就已经在总领馆门口布置了特工人员负责盯守，当然，他们盯防的重点就是周博仁，今天见他独自一人开车出来，FBI特工们觉得可能机会来了，开始对周博仁进行跟踪。

　　迈克尔·梅森道接到这个消息后很兴奋，他觉得自己立功的机会来了，立刻命令达斯的行动组出动，准备在合适的时机进行抓捕，自己也跑过来，亲自坐镇指挥。

　　“他在做什么？”迈克尔·梅森问道。

　　“可能在等接头人吧。”达斯说道。

　　“抓捕组准备好了吗？”

　　“已经准备好了，全部化妆成警察，只要见到对方接头，拿到情报资料，就可以立刻动手。”达斯道。

　　周博仁坐了十几分钟，然后往公园门口方向走，这让迈克尔·梅森有些着急，因为他们并没有看到周博仁与什么人接头，难道对方真的只是到赫斯公园来坐一坐，喂一喂鸭子吗，迈克尔·梅森绝不相信。

　　“怎么办，头儿，他好像准备要回去了。”达斯问道。

　　迈克尔·梅森皱眉想了想：“我怀疑他的情报是否就藏在那张长椅上，派人偷了他的汽车牌照，然后半路拦截，以交通违章逮捕他。”

　　达斯心想，自己这位上司还不算太昏头，没有选择直接抓捕，而是想了一个迂回的方法，如果现在直接抓捕，又没有搜查出什么，那这件事情就真的搞砸了。

　　“可以，我让人去做。”然后达斯立刻在通话器里面下达任务。

　　有一个便衣男子走到停车场，在一辆汽车后面鼓捣了一会，然后偷走了汽车尾部牌照。

　　周博仁走回停车场，上车准备回总领馆。


第0487章 冲进领事馆

　　外交官从事情报搜集工作，这并不稀奇，因为每一个外交官都肩负着多重使命，负责收集目标国家的经济、文化、政治等方面的信息，然后整理上报，就是他们平时的工作之一。

　　周博仁在休斯顿负责商务组，所以他针对的情报，也大多与商业有关，这次联络人告诉他，这次的情报是关于哈斯（Haas）自动化公司的资料，里面有哈斯公司研制出的最新一批机床的技术资料。

　　美、德、日三国是当今世界上在数控机床科研、设计、制造和使用上，技术最先进、经验最丰富的国家。不得不承认，中国在这方面还处于相对落后阶段，但是我们一直在迎头赶上。

　　机床是加工业的基础，没有超强的加工基础，又怎么做出先进的战舰、潜艇、战斗机呢，要知道，美国就是拥有了最先进的机床设备，才可以实现设计出来的先进战机。

　　中国从来不缺乏好的设计，但是却卡在基础工业的落后上。

　　美国历届政府都十分重视机床工业，美国国防部等部门因其军事方面的需求而不断提出机床的发展方向、科研任务；并且提供充足的经费，同时网罗世界人才，在发展中尤其讲究“效率”和“创新”，注重基础科研。

　　美国机床制造业在高效自动化机床、自动生产线、NC机床、FMS等机床技术及工业生产上仍处于世界领先地位。主要分布于中西部和东北部各州，主要消费用户是汽车制造业、航空工业、建筑业和医疗设备制造业等。

　　美国最具实力的六大机床企业，马格（MAG）机床及自动化系统公司，哈斯自动化公司，格里森（Gleason）公司，哈挺（Hardinge）公司，赫克（Hurco）公司，福禄（FlowInternational）公司，这几家公司都拥有超强实力。

　　虽然周博仁还不知道这次的情报设计到什么具体内容，但是只要是关于这些自动化机床的信息，一般都会有用，自己的联络人绝不会给自己一些能够在工业杂志上看到的东西。

　　他坐上汽车，打火，汽车启动，驶离了公园停车场。

　　“第一行动小组注意，准备在第六街区拦截目标车辆，先采用正常的执法方式，然后将他带到警局后再搜身。”通讯器里面传来达斯的声音。

　　“第一行动小组明白。”

　　周博仁开车往前走，休斯顿的街道很宽敞，此时车辆也不是很多，走的很顺畅，这里距离总领馆最多还有五分钟的时间。

　　突然，旁边杀出一辆警车，快速往周博仁的汽车靠过来，同时警车的喇叭里传出声音：“前面的车靠边停下接受检查，前面的车靠边停下接受检查。”

　　周博仁的心里就是一紧，他意识到事情有些不对。

　　这辆车为什么躲在隐蔽处，见到自己后突然杀出来，是无意为之还是早有图谋，大街上这么多车辆，为什么单单拦截自己，周博仁的心里生出了不好的想法。

　　不行，不能停车。

　　自己的身上还带着情报资料呢，如果被警察发现，会是一个大嘛烦，如果对方真的是冲着自己来的，那就更不能停车。

　　周博仁打定主意，没有听从警察的命令，而是踩下油门，汽车反而开始增速。

　　此时在休斯顿街头，出现了一场追逐战，警车上的警灯闪耀，警笛卖力的嘶喊，而前面一辆黑色的福特轿车却在卖力的奔逃。

　　“法克，他竟然没有停车接受检查。”达斯咒骂了一句。

　　“第二行动组立刻跟上，一起对他进行拦截。”随着达斯的命令，随后又上来两辆警车，这样就变成了三辆警车追逐一辆私家轿车的景象，在平静的休斯顿街头，也算一道风景了，人们纷纷避让，然后躲在远处，看着几辆车呼啸而过。

　　“加快速度，可以撞他，不能让他逃进中国总领事馆。”眼见在拐过一个街头，就要到了中国总领馆，达斯下达了命令。

　　因为如果对方一旦逃进总领事馆，这个任务就意味着直接失败，对方肯定会有所察觉，而下一次机会，又将不知道何时出现了，所以达斯下达了撞击的命令。

　　一辆警车快速冲上来，对着周博仁的福特车屁股就挤了上去，警察们，或者说特工们都受过追车训练，用自己的车头去挤压对方的车尾，会让对方瞬间失去方向，从而变成不自动甩尾，这样对方就会横移到一边。

　　这一招在平时追车时非常灵。

　　不过周博仁也是受过训练的，虽然不如这些美国特工，但是他能够看出对方的意图，见对方过来，立刻把车子往旁边一打，瞬间躲过了这次撞击，而想要撞击他的警察，却是因为判断失误，一下子歪到了旁边，竟然不小心挂到了另一辆警车，这让两辆警车的速度为之一降。

　　周博仁抓住这个机会，再次加快速度，眼看总领馆就在眼前，他心想，只要自己逃进总领馆，警察没有直接证据，不敢进来抓自己的。

　　周博仁的车子呼啸着冲进了总领馆大门口，虽然警车也随即跟了过来，但是就差一线，让对方钻进了领事馆，达斯眼见抓捕的时机已失，有些丧气的摘下了耳机。

　　任务失败了。

　　但就在这时，一直在旁边的迈克尔·梅森却抓起通话器，大声喊道：“冲进去，冲进去把他抓出来。”

　　“迈克尔，你疯了，那是对方的使领馆。”就连纽约FBI抓捕印度女外交官，都是利用对方送孩子上学的时机动的手，现在迈克尔竟然想要直接冲进对方的使领馆内，难道他想立功想疯了吗。

　　“没有什么使领馆，我们不知道这里是中国的使领馆，我命令你们，离开冲过去，把目标人物抓出来，立刻行动。”迈克尔·梅森大声喊道。

　　听到迈克尔·梅森的命令，三辆警车立刻再次加速，冲到中国使领馆门口，六个警察下车后就往院子里跑，准备抓捕刚刚冲进院子，正准备下车的周博仁。

　　沐阳正准备拿车出去办事，突然见一辆黑色福特快速冲进来，停在了自己不远处，沐阳疑惑，这不是周副总领事的车吗，平时很沉稳的一个人，这是怎么了。

　　就在这时，沐阳却看到一群美国警察冲进了院子。


第0488章 绝不留手

　　沐阳看到冲进来的美国警察，又看看准备下车的周博仁，沐阳经历过那么多事情，立刻意识到情况不对，赶紧往周博仁那边跑过去。

　　周博仁真的没有想到这些美国警察竟然真的敢冲进总领馆，他怕情报被搜走，见到沐阳来到身边，立刻有了决断，用非常隐蔽的方式，将那份资料优盘塞到了沐阳手里，然后拔腿往领馆里面跑。

　　但是他刚刚跑出去六七米远，就被随后追进来的特工抓住，按在了地上。

　　周博仁被几名特工按在地上，立刻大声喊道：“放开我，我是中国的外交官，我有外交豁免权，你们不能抓我。”

　　沐阳一惊，瞬间明白了什么，立刻把周博仁塞到他手里的东西收进空间，脑子里立刻显示出空间里物品的模样，是一个优盘。

　　又是优盘。

　　难道这里面是情报不成。

　　不过此时已经没有时间让沐阳多想了。

　　当看到警察把周博仁按倒在地上时，沐阳大怒，“住手，你们要做什么，这里是中国领事馆，你们没有权利在这里抓人。”

　　沐阳说着就要上前，这时特工们的耳机里传来迈克尔·梅森的声音，“把那个人也抓住，他刚才和目标人物接触过，很可能情报已经转移了。”

　　此时迈克尔·梅森他们的车就在外面，通过外面的一个类似潜望镜一样的监测设备，可以看到总领馆院中的一切。

　　当然，他们是不敢进入到中国总领馆内的，毕竟如果美国特工明目张胆的冲进他国总领事馆，必然会引起更大的外交纷争。

　　接到命令，就有两名特工上前，伸手抓向沐阳。

　　此时沐阳刚好跑到周博仁身边，有两个警察正把周博仁死死的按在地上，把他的手臂扭到背后，给他带手铐。

　　周博仁的脸贴着地面，平时温文尔雅的形象已经全无，脸上身上全是灰尘，甚至有的地方因为警察的粗暴抓捕，已经出现了血红色的擦伤。

　　当看到两个警察伸手抓向自己，沐阳立刻怒了，妈的，在中国总领馆内如此肆无忌惮的抓人，美国警察的胆子也太大了，就算是德州警察是美国执法最粗暴的警察，也不能这么做啊。

　　沐阳伸手要挡开一只抓过来的手掌，准备上前解救周博仁，可是当他接触到对方的手臂时，发现那名警察非常巧妙的躲开了沐阳挥过来的手臂，一个巧妙的动作，往沐阳的关节处抓去。

　　不对，这些人不像是警察。

　　他们的动作太娴熟了，虽然只是这一个简单的动作，已经引起了沐阳的怀疑，因为就算是美国警察很牛，但是他们毕竟是警察，不是X超级战警。

　　在联想到周博仁塞到自己手里的优盘，还有这些警察竟然敢冲进总领馆抓人的事实，沐阳可以确定，这六个人绝对是美国秘密部门的人。

　　美国对各国大使馆的秘密监控由来已久，而且已经成了人尽皆知的秘密，有时候他们对各国大使馆的探秘行动，都到了肆无忌惮明目张胆的地步。

　　收买拉拢他国大使馆工作人员。

　　在他国大使馆内安装窃听器。

　　有时候他们的直升机整天在大使馆头顶上盘旋，就是为了确定使馆内卫星发射器的确切位置，好进行破解监听，简直无所不用其极。

　　就在几天前，总领馆的武官还通报了一件事情，他们在例行检查的时候，在总领馆后院发现一个监听装置，沐阳也去看了那个监听装置，做的非常巧妙，竟然被伪装成一段枯枝，里面塞上一个袖珍型的窃听器，如果不仔细探查，很可能会以为那就是总领馆内树上掉下来的一段小枯枝而已。

　　这样的事情，总会时不时的发生，而负责总领馆保卫的武官们，平时也查的非常仔细，因为美国人太猖狂了，你就算发现了他们对你进行监听，最多也就是提一个抗议，而且作用还不大。

　　所以只能加强自己的安保力度了。

　　但是对方做的这一切，也都是在暗中进行的。

　　沐阳真的没有想到，今天，这些特工竟然敢冲进总领馆来抓人，抓的人还是自己的人，这怎么能让沐阳不恼怒。

　　看到两名特工抓向自己的手，沐阳心里立刻有了决断，打他丫的。

　　那名躲过沐阳格挡的特工，手已经抓住了沐阳的手腕，心里刚刚生出一丝得意，可就在这时，一股大力传来，他根本控制不住沐阳的手腕，随着沐阳手臂的摆动，一只拳头出现在自己眼前。

　　“嘭”，拳头打到脸上，竟然发出了声音，可见沐阳力量之大，因为他确实怒了。

　　那名特工根本没有第二个想法，立刻华丽丽的晕厥了过去。

　　旁边那名特工也已经扑到了沐阳跟前，沐阳抬脚一个侧踹，那个刚刚扑过来的身子，立刻像炮弹一样，弯着腰，屁股在前，贴着地面直直的飞了出去，等飞出去四五米之后，才落到地面，然后翻滚了好几圈，趴在地上没了声息。

　　那四个抓住周博仁的特工，这时才发现事情有些不对，他们还没有反应过来，沐阳的动作太快了，一个照面就打倒了两名特工，而那两名特工现在倒在地上，没有了一点声息。

　　四人大惊，其中一个特工下意识的掏出手枪对准沐阳。

　　沐阳也是经历过无数枪林弹雨的，又怎么可能怕对方一只手枪呢，没等对方瞄准自己，一个矮身，手掌一撑地面，两脚蹬地，像一发炮弹一样，直直的冲向四人。

　　到了此时，已经没有了留手的必要，虽然沐阳不会杀他们，但是也决不能让他们好过。

　　他的身子瞬间贴到那名持枪的特工身前，用肩膀一抗对方的手臂，让他那只拿着手枪的手变成了指向天空，但是这还没有完，肩膀顺着手臂快速冲过去，直接撞向对方的胸口。

　　“嘭”的一声，那名特工就往后面飞去。

　　沐阳的武功，已经超脱了现代技击术，他的内力，可以从身体任何一个位置发出来，所以这一下，就让对方飞出去四五米远，沐阳知道，对方的胸骨怕是要断上几根了。

　　而就在那人飞出去的瞬间，枪声响起。

　　沐阳一惊，对方竟然真的敢开枪。


第0489章 把你丢到马桶里

　　不过仔细一看，不是另外那三个还站着的特工开的枪，竟然是那名被沐阳撞飞的特工，在飞行时已经失去了意识，手指下意识的握紧，触发了扳机。

　　这声枪响，惊动了整个总领馆。

　　那三名FBI特工也被这突如其来的枪声吓了一跳，他们的行动本来就是违法的，没有哪一国的法律，可以允许他们冲进他国的总领馆抓人，哪怕对方是一个杀人犯，也只能协调对方大使馆方面，把人送出来。

　　事到如今，沐阳也没了顾忌，那三名特工就在近前，沐阳腾空分腿双踢，直接踢中两人的头部，两人如遭重锤一般，脑袋都不自觉的往两边晃去，然后失去意识，身子如麻袋一般丢在地上。

　　“我们是F”，最后名特工可能是想要说出自己的身份，震慑住沐阳，可是还没有等他说完，沐阳已经到了近前，手肘下压，直接砸到了对方的胸口。

　　啪的一声，手肘砸到对方胸口处，发出脆生生的响声。

　　又一个胸骨断裂的。

　　事情发生的太快，从特工们冲进中国总领事馆，到周博仁被抓住按在地上带上手铐，再到沐阳出手，整个过程也只不过持续了二十几秒钟时间就结束了。

　　现在，院子里一片狼藉，六个身穿美国警服的家伙，横七竖八的倒在院子各处，全部晕厥过去，沐阳在动手时，已经用上了内力，只要被打中，就算不受伤，也会被内力震晕的。

　　沐阳弄晕他们，也主要是为了省去麻烦。

　　“周总，你怎么样。”沐阳赶紧上前，帮助周博仁翻过来坐在地上。

　　又从一个警察身上翻出手铐钥匙，给周博仁打开。

　　周博仁此刻也已经傻眼了，他没想到，沐阳竟然敢直接对这些美国警察下手，而且还全部打晕了过去，更让他没想到的是，平时看上去那个有些阳光帅气男孩形象的沐阳，竟然如此厉害，三拳五脚，竟然把六名美国壮汉全部打晕了过去。

　　就在这时，总领馆办公楼内冲出很多人，最前面的就是那几名总领馆的武官，当他们看到院子里的情况时，很多人也被惊到了。

　　这是怎么回事儿，为什么会发生这样的事情，接下来又该如何处理，瞬间人们脑子里开始转出无数的念头。

　　而此刻，在总领馆外面的一辆通讯车里面，美国FBI休斯顿分部主管迈克尔·梅森，行动组主管达斯，看着显示器里面传出来的画面，两个人现在的面色已经变得惨白。

　　任务失败了。

　　自己的人违反法律，冲击了他国领事馆，原本他希望可以找其他借口搪塞过去，但是那需要基于抓到对方把柄的情况下才行。

　　可是他们的目标人物周博仁没有抓到，情报没有截获，自己的人还冲击了中国领事馆，并且还被对方打晕了，更严重的是，自己人开枪了。

　　此刻，两个人都已经意识到，事情闹大了。

　　现在，已经不是他们可以能控制的，不管这件事情后续如何，等待他们两个人的，也绝不会是好事，降职都是轻的，很可能他们会面临失业。

　　达斯用有些干涩的声音问道：“现在该怎么办。”

　　“法克，我他妈知道该怎么办，你的人都是废物吗，抓个人竟然把事情弄得这么糟糕，你他妈也是个废物。”迈克尔·梅森想到自己接下来会面对的局面，瞬间爆发了。

　　他一直在FBI行政机关工作，工作的一直顺风顺水，哪里碰到过这么棘手的事情，现在他已经乱了方寸，失去了平时那看似稳健的处事风格，变成了一个泼妇。

　　达斯也怒了，难道这一切不是你指挥的吗，我他妈早就说过，不能这么做，可是你一意孤行，非要冲进中国的使领馆，要知道，一国的使领馆就相当于他国的领土，是神圣不可侵犯的，自己的人这么做，是违法的，要冒着极大风险的。

　　可是现在迈克尔·梅森这个混蛋却把一切责任归结到自己身上，怎么能让达斯不恼怒呢，他本来就看不上迈克尔·梅森这个没有任何实际经验，只会空谈的家伙，以前还因为对方是自己的上司，留了一分情面，现在事情到了这种地步，达斯也没有了顾忌。

　　“迈克尔·梅森，这次行动是由你策划指挥的，我曾经警告过你，可是你却一意孤行，你总想着立功，冲击中国使领馆的命令也是你亲自下达的，这一切都有录音保存，迈克尔·梅森，我想现在你还是想想应该怎么善后吧，而不是在这里推卸责任。”

　　达斯说完，直接下了通讯指挥车，下车后砰地一声用力关上了车门。

　　车上情报组的特工们面面相觑，但是没有人出声，只留下迈克尔·梅森一个人在那里发呆。

　　最后，还是情报组的主管威廉·阿伦开口说道，“迈克尔，我觉得你应该联系一下上司，让他们来处理一下这件事情。”

　　迈克尔·梅森这才反应过来，赶紧掏出电话给美国联邦调查局局长詹姆斯科米打过去：“局长，有一件紧急的事情需要向您汇报。”

　　“迈克尔，是那件事情做完了吗。”电话里传来詹姆斯科米带有几分威严的声音。

　　“不，局长，事情出了一些差子。”迈克尔·梅森的声音都有些颤抖了。

　　詹姆斯科米道：“赶紧说。”

　　迈克尔·梅森不敢有任何隐瞒，把整件事情前前后后都说了出来。

　　在位于华盛顿特区的J.EdgarHoover大厦的FBI总部内，詹姆斯科米听着迈克尔·梅森的汇报，开始并没有什么变化，当他听到迈克尔·梅森派化妆成警察的FBI特工冲进中国休斯顿领事馆抓人时，眉头就皱了起来，可当他听到六名特工竟然被对方一名工作人员全部打晕，而且自己人还动枪之后，詹姆斯科米感觉整个人都不好了。

　　他跳了起来，脸上浮现出怒色，对着电话大声喊道：“迈克尔你个混蛋，你竟然把事情弄得一团糟，真是一个废物，如果你在我面前，我会直接把你丢到马桶里。”


第0490章 把人给我弄出来

　　为了执行任务，FBI经常会做一些出格的事情，当詹姆斯科米局长听到迈克尔·梅森说道，让特工们化妆成警察，冲进中国领事馆抓人的时候，他还只是皱了皱眉头，但这还在他的接受范围之内。

　　到时候就算中国抗议，自己大不了可以说为了执法，而且那几名警察确实不知道那里是中国的使领馆，总可以糊弄过去。

　　而且只要抓到了中国的外交官确实存在间谍活动，那媒体报道的重点也就不在自己是否冲进使领馆抓人的事情了，利用媒体的力量，让中国人自顾不暇，哪还会纠缠这点小事。

　　但是现在呢，一切都搞砸了。

　　他真想杀了迈克尔·梅森这个笨蛋，自己当初怎么就会想着把他调到休斯顿分部去呢，又怎么会想到让他去完成这个任务呢，詹姆斯科米局长现在很后悔。

　　六名特工被对方打晕制服，目标人物没有抓住，情报没有截获，中国的罪证没有拿到手，整个行动就是一个笑话。

　　现在该如何收场呢。

　　“迈克尔，联系休斯顿警察局，告诉他们，无论用什么办法，一定要先把咱们的人弄出来，决不能暴露他们的身份，还有，要求对方交出袭警嫌疑人，接受我们的处理，现在立刻去办好这件事情，如果连这件事情都办不好，你就等着坐监狱吧，我一定会亲自送你进去。”詹姆斯科米在电话里气急败坏的命令道。

　　“好的局长，我现在就去做。”迈克尔·梅森知道局长不是在开玩笑，只要给自己按一个渎职的罪名，就可以把自己送进监狱，他立刻拨通了休斯顿警察局长的电话。

　　沐阳已经把周博仁从地上扶了起来，领事馆的人们来到沐阳身边，纷纷询问发生了什么事情，这时崔明学总领事也快步走了出来，看了看院子里的情形，然后皱着眉头走到周博仁和沐阳身边问道：“告诉我，究竟发生了什么事情。”

　　“我出去了一趟，不知道为什么这些美国警察却要拦截我，最后竟然冲进领事馆来抓我。”周博仁说道。

　　崔明学总领事是知道周博仁出去的事情，收集情报是外交官的工作之一，但是周博仁只是负责收集一些普通的情报资料，他也不是特工人员，根本涉及不到真正的机密类军事类的情报，最多就是一些商业情报，崔明学不知道他为什么会被美国人盯上。

　　崔明学有看向沐阳，这时领事馆的三名武官已经让无关人员先远离这里，崔明学他们这边也只剩下大使馆的几名副总领事，沐阳轻声说道：“我正准备出去办事，突然看到周副总开车进来，然后那几名警察就跟着冲进来抓捕周副总，还给他戴上了手铐，而且那些人竟然还想抓我，他们无故闯入中国总领事馆，我进行了反击，制服了他们。”

　　说到这里沐阳迟疑了一下，然后继续说道：“我怀疑他们不是真的警察，因为他们的身手非常好，不是一般警务人员可比的，我怀疑他们是美国特工，FBI或者CIA的人。”

　　众人看了看横七竖八躺在院子里六个身穿警服的美国大汉，心里不禁想到，这在你嘴里身手不错的，六个人都被你一个人打晕制服了，要是不厉害的，那你的打多少个。

　　“枪声是怎么回事？”崔明学追问了一句。

　　“是那个人开的枪”，沐阳指了指远处一个家伙说道，而且在他旁边，还丢着一把黑色的手枪。

　　“我在打倒抓捕我的那两个人之后，那个人拔出手枪对准我，我躲过射击路线，冲过去撞了他一下，他下意识的就开了一枪，不过那一枪应该是打在了天上。”沐阳道。

　　虽然众人听沐阳说的轻松，可是却也为他捏了一把汗，面对手枪竟然正面对抗，这的有多大勇气和自信啊。

　　不过现在可不是想这些无关紧要事情的时候，这件事发生的太过突然，但是绝不是一件小事，必须立刻做出决断。

　　崔明学离开吩咐道：“你们关闭领事馆大门，闭馆。周博仁你到医务室处理一下伤口。沐阳你也回去，对了，让监控室将今天的录像保存下来，多保存几份，这是证据。”

　　让周博仁进馆，也有让他转移情报的想法，毕竟对方就是冲着他来的，看来今天周博仁出去办事，早就落到了有心人的眼里，这是中了别人设下的埋伏，只不过最后谁也没有想到会演变成这样而已。

　　崔明学也是几十年的老外交了，自然会想到，这里面肯定有更深层次的东西在里面，只不过现在一时半会却想不明白而已。

　　“至于地上这几个人，不会有事儿吧。”崔明学又看向沐阳。

　　“伤不重，骨头断几根而已，估计休养上三个月就差不多了，现在不去动他们，两天之内死不了。”沐阳说道。

　　崔明学眉头皱紧，心里有些怪罪沐阳下手太重了，这样会让事情变得更加复杂和难以处理，不过他没有出声斥责沐阳，因为在当时那种情况下，动起手来谁又能控制的住呢，况且对方还动枪了。

　　为今之计，必须尽快向上级汇报，以应对接下来将要发生的事情，崔明学知道，真正的交锋，这才刚刚开始而已。

　　这里崔明学交给了三名武官负责处理，沐阳刚准备进使领馆里，突然想到什么，走到一名身穿警服的特工身边蹲下，在他身上搜索了起来。

　　其他的东西沐阳自然没有动，他是在找证件。

　　还真有，证件上却是写着休斯顿警察局，不过这也很正常，做戏做全套，FBI本身就有调动警察的权利，弄几个证件还不是轻而易举的吗。

　　在沐阳想来，警察证件和FBI证件没有什么区别，就算他们是美国的执法者，也没有权利随意冲进别国的使领馆抓人。

　　有警察证件也可以，沐阳在六个人身上全部搜索了一遍，拿到了六个证件，然后交到了武官队长薛晓明手里，说道：“这是证据，不管对方是警察也好，特工也罢，总要知道是谁不是，交给你保管吧”。

　　薛晓明看着手里的证件有些哭笑不得，不过想想沐阳说的也对，就收了起来。


第0491章 媒体报道

　　中国休斯顿领事馆的大门关闭，签证处停止办公，整个领事馆进入到闭馆状态。而三名武官，也全部穿上了战术服，然后装备了武器，虽然谁都知道不可能发生战斗，但是该做的准备必须做。

　　崔明学回到办公室，立刻拨通了杨大使的电话，将这里发生的事情如实上报，杨大使一开始也被震惊了一下，不过他是见惯风浪的人，立刻说道：“暂时闭馆是对的，至于那几个警察怎么处理，我想对方也一定会来要人的，那几名警察身上都有伤，最后还是需要交给对方去治疗，但是，一定要保护好所有使领馆人员的安全，我现在就将这个情况上报给部长。”

　　崔明学刚刚放下电话，就听到外面警笛声大作，从远即近，一路叫着过来，崔明学知道，美国人开始出招了。

　　这时办公室的电话响起，秘书拿起来听了两声，然后捂着话筒对崔明学说道：“总领事，是休斯顿警察局局长卡伦的电话，他说他要和你通话。”

　　崔明学没有迟疑，接过电话，依然用平时的语气说道：“卡伦局长你好，我是崔明学。”

　　“崔领事您好，我是卡伦，我现在就在门外，我想我们需要好好谈谈。”卡伦的语气明显带有一些不愉。

　　“哦，是关于休斯顿警察冲入中国领事馆，然后开枪的事情吗。”崔明学才不管对方是否不高兴呢。

　　卡伦心里就是一惊，还开枪了吗，法克，迈克尔梅森这个家伙没有告诉自己动枪了啊。

　　“我想，我需要先看看我们的警员状况如何，他们可能需要医治。”卡伦撇开开枪事件不谈，先把人弄出来。

　　其实现在压着对方的警员，已经没有任何意义，谁都知道，真正的问题都不在这几个警察，或者是FBI探员身上，而是在高层，在中美两国之间的博弈。

　　“你们可以带走你们的警员，但是我需要敬告卡伦局长一声，你的警察冲击中国使领馆，抓捕我们的外交人员，这已经违反了《维也纳领事关系公约》和《中美领事条约》规定的，中国驻美外交领事人员及馆舍不受任何侵犯的条例，我们要求，尽快查清事件经过，追究当事人责任。”崔明学说道。

　　“这个我暂时没有办法回答你，但是我会向上级汇报的。”卡伦说道。

　　崔明学也知道，卡伦也只不过是一个被推出来的小脚色而已，估计他现在连整件事情的经过都还弄不清楚呢。

　　就在两人还在通话时，天空却响起了直升机的声音，这让人们一惊，不管是总领馆外的警察，还是总领馆里面的中国武官、工作人员，都纷纷往头上看去。

　　就在十几分钟以前，CNN接到电话举报，中国休斯顿总领馆有重大新闻。

　　要知道，中国休斯顿领事馆这里又不是荒无人烟的地区，而且此时还在业务办理时间内，总会有很多中国人外国人到这里来办理例如签证等事宜，所以这里还是很热闹的。

　　虽然领事馆的大门院子与办证大厅不在同一个位置，但是相距并不远，在事情发生时，FBI开着车猛地冲过来，停在了中国领事馆门口，然后几个全副武装的警察冲进了领事馆内。

　　一个叫加西亚的美国公民正好到中国领事馆办事，看到了这一幕，要知道，当时沐阳打那几个警察的时候，领事馆的大门可是开着的，当时加西亚就被震惊了。

　　这可是美国警察啊，无所不能的美国警察啊，竟然在一个中国人手里，全都被一招制服，难道这就是中国功夫吗。

　　这个时候他还有心思胡思乱想这些。

　　不过他却是很聪明的拨打了CNN休斯顿分部的电话，因为举报新闻，尤其是重大新闻，可是有奖励的。

　　当CNN收到这个信息的时候，接线员还有些不相信，因为他们每天收到的垃圾信息太多了，都是一些想钱想疯了的家伙，或者是一些搞恶作剧的家伙。

　　美国警察冲击中国使领馆，你怎么不说中国与美国发生大战了呢，那更符合现在的状况好不好。

　　加西亚立刻拿出自己新买的苹果4S手机，远远的拍了一张照片，然后给对方传了过去，不过新闻的价格也提到了1000美元。

　　这可是一条大新闻，1000美金绝对值得，CNN休斯顿分部如同闻到了血腥味的鲨鱼，派出一个新闻组，坐着直升飞机就过来了。

　　CNN全称是美国有线电视新闻网（CableNewsNetwork），是全球最先进的新闻组织，号称带给你每周七天，每天二十四小时的全球直播新闻报导。任何突发的新闻，CNN国际新闻网都会率先为您作现场报导。

　　抢新闻挖掘新闻可是他们的专业，没有别人比得了，现在碰到这么一个大新闻，自然兴奋起来。当飞机飞到休斯顿中国领事馆附近时，飞机上的主持人就已经发现了地面上成片的警车，他们知道，一定是发生大事了，绝对的大新闻。

　　立刻让摄影师对准下面猛拍起来，他们不敢飞到领事馆上空，因为是不被允许的，但是他们的摄像机都是最专业的，像素那叫一个高，在远处也能拍到现场的情况。

　　“天啊，我看到了什么，有几名警察躺在中国总领馆的院子地上，旁边还有几名全副武装的中国军人，难道真的发生世界大战了吗，赶紧拍下来，这次我们抓到大新闻了。”新闻小组组长已经兴奋的大叫起来。

　　人们纷纷抬头看向天空的直升机，卡伦局长也看到了这一幕，他心里生出非常不妙的感觉，被美国的新闻媒体发现了，他相信，用不了多长时间，全美都会传扬休斯顿警察局的“威名”。

　　不过好在中国人在人质问题上没有过多刁难。是的，他把这几名美国警察叫做人质，在他的想法里，是中国人扣押了他们，却不知道，这几个人是被沐阳打晕了，现在还没有醒过来呢。

　　中国休斯顿领事馆再一次打开大门，在天空中CNN新闻频道摄像机的全程拍摄下，一群医务人员抬着担架，把倒在地上生死不知的几个身穿美国警服的家伙抬走了。

　　这一幕，全程被记录了下来。


第0492章 交出沐阳，绝不可能

　　崔明学领事也在门口见到了休斯顿警察局的卡伦局长，两个人只是礼貌的握了一下手，看着那六个警察被医务人员抬走，卡伦局长开口说道：“我的警务人员被袭击，我需要使领馆方面交出凶手，接受美国的审判。”

　　崔明学刚刚还很和煦的脸色，立刻变得严肃起来，看着卡伦，非常郑重地说道：“卡伦局长，我想你要弄明白，是你的警员不顾法律规定，冲击了我们领事馆，而不是我们的外交官去殴打了警察，这里是中国的领事馆，是神圣不可侵犯的，就算是美国警察，也没有权利到总领馆内抓捕我们的人。”

　　“还有，我希望卡伦局长给我们一个交代，为什么休斯顿的警察，会冲进总领馆，抓捕我们的副总领事周博仁先生，究竟是什么罪名，还有就是谁给你们的权利，让你们可以冲进他国领事馆抓人。”

　　“如果卡伦局长回答不出这些问题，或许美国国务院，德州政府、休斯顿市政府，会回答这些问题的。”崔明学语气严肃地说道。

　　交人，那是绝不可能的，不管在任何情况下，他也不会选在把沐阳交出去，要知道，这里可是中国人的地盘。

　　“如果你不同意交出凶手，我想我们是不会撤离的。”卡伦局长说道。

　　“随便，不过如果有人在不得到中国领事馆人员允许的情况下，肆意冲击领事馆，我们将作为对中国领土的攻击行为，请卡伦局长慎重考虑后果。”崔明学说道。

　　使领馆不是派遣国领土，但在国际习惯法上享有“视同”派遣国领土的权利，有关国家（主要是指驻在国）的官员未经许可不得进入使馆馆舍，且必须承担特殊责任，采取一切适当的步骤保护使馆馆舍免受侵入或损害。

　　1961年，在联合国主持下制定的《维也纳外交关系公约》为明确使馆及外交人员的特权与豁免，该公约第22条规定“使馆馆舍不可侵犯”，第29条规定“外交代表人身不可侵犯”。

　　对于崔明学的话，卡伦知道对方并不是在开玩笑，他想了想，虽然自己接到了命令，需要逮捕袭击警察的凶手，但是这本身就是一个不可能完成的任务，他也知道，中国人是不绝会轻易交人的。

　　反正他的话说道了，卡伦离开了中国使领馆，美国警察依然围堵在使馆外面没有离开，崔明学也不去管他们，反正外面是美国人的地盘，他们喜欢在外面待着就待着。

　　但是里面却决不允许他们进入。

　　当然，那些警察也不是傻瓜，他们也不会随便往使领馆里面闯的。

　　没看到中国军人都全副武装了吗，就算美国警察在牛气，他也不愿意和对方的军人发生冲突啊。

　　再说了，他们可是听说了，刚刚被抬出来了六个人，不过据说是被领事馆内的一个普通外交官给打伤的。

　　普通外交官，开玩笑呢。

　　一个打六个。

　　比布鲁斯李还要厉害。

　　难道中国人个个都会功夫吗。

　　CNN的直升机还在远处盘旋，记录下了这一切，并把最新信息传送回新闻中心，新闻中心主管也兴奋了，立刻叫人进行初步整理，然后进行第一轮的报道。

　　同时派出地面新闻小组，深入挖掘这件事情的每一个细节，这可是大事件，绝对的大事件，这次休斯顿新闻分部要出名了。

　　而此时，其他媒体也收到了情报，纷纷派出采访组火速赶往现场，第一时间进行采访，这样的大新闻，又怎么可能落于人后呢。

　　NBC全国广播公司，ABC美国广播公司，CBS美国哥伦比亚广播公司，FOX美国福克斯广播公司，纽约时报，华盛顿邮报，洛杉矶时报，谷歌新闻，雅虎新闻，休斯顿电视台……

　　反正是媒体在休斯顿有分部的，全部派了人过来，一时间领事馆外面的公路上，停满了采访车，大批记者集中在这里，都想着挖到想要的新闻。

　　不得不佩服美国媒体的能量，他们在最短的时间内，挖出了很多他们想要的内容。

　　当然，其中对这件事情报道最深入的，还是CNN美国有线电视新闻网，此刻，新闻里面正在播放着他们第一时间赶到现场录制下来的画面，同时还加有主持人的讲解。

　　沐阳已经回到了自己的宿舍，此刻已经闭馆，其他的事情全部放下，所有人都知道，休斯顿总领馆将面临一场风暴，所有人都必须去完成这件事情。

　　现在钱畅也在沐阳的宿舍，他是被崔总派来陪着沐阳的，不要误会，不是监视，沐阳经历的那么大事，最起码需要有人来关心安慰一下，其实崔总真的想多了，沐阳经历过的事情，比这个重大的多的事件也好多次了。

　　沐阳绝对算是见过世面，经历过历练的人，今天这件事情，或许别人会很紧张，但是放在沐阳这里，绝对不算什么大事。

　　至于后续的处理，不是沐阳能够插手的，所以他安心的回到宿舍休息，至于崔总安排钱畅来陪着自己，沐阳只有感谢，这也是领导的关心不是。

　　此时两个人正在看电视，CNN新闻频道，里面正在播报着最新的新闻，而且是专题现场跟踪报道新闻。

　　当然就是休斯顿总领馆事件了。

　　只听一位主持人站在演播室里，身后是一个画面背景，里面播放的就是刚刚在使领馆院子里警察倒在地上的一幕。

　　“现在大家看到的地方，是中国驻休斯顿总领事馆的院子，而在地面上趴着的几个身穿警服的男子，据悉，是休斯顿当地警察局的警员，他们是在地上寻找什么物证，或是在勘察现场吗，显然不是。”

　　主持人的主持风格有些偏向于风趣行。

　　“大家再来看看这个画面，三四十辆警察围在中国使领馆门口，他们想要做什么呢。”

　　“让我来给大家讲解一下现在了解到的最新信息，就在刚刚，在休斯顿发生了一件警察抓捕交通违章嫌疑人的案件，嫌疑人驾车逃跑，最后逃进了中国总领馆，警察在不知到这里是中国领事馆的情况下，进去抓人，却遭到了中国外交工作人员的袭击，而躺在地上的六名警察，就是这起事件中的六名被袭击的警察，我们赶到时，这六名警察依然倒在中国领事馆的院子里，而他们旁边还有全副武装的中国军人在看守他们。”

　　沐阳听到这里皱了皱眉头，这美国的美体屁股坐的很歪啊，看来，美国政府开始在制造舆论攻势了。

　　接下来，会发生什么事情，真的是很期待啊。


第0493章 中国准备开战吗

　　崔明学坐在办公室内，神色严肃的对三位副总领事说道：“今天发生的事情非常棘手，是一场严重的外交事件，这里的情况已经汇报给杨成林大使，在国内做出决定之前，接下来我们要做好自己的工作，首先，就是要确保总领馆内所有工作人员的人身安全。”

　　“在没有接到上级命令之前，会暂时闭馆，直到这件事件解决为止，在网上发布一个公告，对于因此耽误了办理签证业务等事宜，为此引起的不便，表示歉意。事情的解决，不是我们可以决定的，领导们自然会有考虑。闭馆期间会影响一些正常的外事活动，此前决定明日与阿肯色州凯尔维议员的会面需要取消，这件事情学民处理一下。”

　　崔明学刚刚说到这里，办公桌上的电话响起，他赶紧拿起来接听，是驻美大使杨成林亲自打来的。

　　“你们那边现在的情况如何。”杨成林大使问道。

　　“美国警方已经接走了闯入领事馆的那六名警察，随后要求交出打人凶手，我拒绝了，现在已经关闭了领事馆大门，不过领事馆外面还堵着很多警察，还有美国的媒体也来了很多。”崔明学说道。

　　“中国领事馆没有什么打人的凶手，所以没有人可交，这个是前提，而且是原则问题。”

　　“你们那里发生的事情我已经向国内进行了汇报，现在我正准备赶往休斯顿，亲自处理这件事情，估计两个半小时以后可以到达你们那里，在这段时间，一定要尽力保证所有工作人员的安全。”杨成林大使语气严肃地说道。

　　“是，保证完成领导交办的任务。”崔明学说道。

　　杨成林大使放下电话后，对着身边的几人说道：“陈东参赞你留在大使馆负责全面工作，朱烈参赞组织好使馆保卫人员，我们准备出发到休斯顿，其他人负责好自己手里的工作，对于媒体的采访，我们要统一口径，不能随意发表意见，你们还有什么要补充的吗。”

　　陈东参赞是政务参赞，政务参赞就是大使馆的二把手，在大使外出、回国履职期间，就由政务参赞负责使馆的全面工作，这是常例。

　　这时陈东参赞说道：“美国方面会不会直接对休斯顿总领馆采取措施呢，这个我们不得不防。”

　　杨成林大使脸色一肃道，“美国再霸道，但是他也不敢这么做，阴的暗的大家在私底下都可以搞一搞，如果事情一旦放到了明面上，那就是外交纠纷，就是大事件，美国也绝不会、也不敢让事态升级到无法控制的地步，难道他们还准备派军队进攻领事馆吗。”

　　半个小时之后，一行十几人登上了前往休斯顿的飞机，一个多小时以后，杨成林大使一行人抵达了休斯顿，三辆车带着所有人开始赶往休斯顿总领馆。

　　此前崔明学已经联系了卡伦局长，告知对方中国的驻美大使将要过来，需要警察让开道路。对于这一点，卡伦是不敢阻拦的，他知道，两国开始真正的进入到博弈阶段，他的工作只是做做样子，也决不能阻拦中国大使进入到总领馆内。

　　美国警察的警车开始动起来，外面的记者开始注意这边的动态，有人接到了最新汇报，中国驻美大使正在往这边赶来。

　　美国媒体的能量之大，行动反应之迅速，绝对超过人们的想象，而且他们也不会像警察们那么听话，绝对是越不让他们往前去，他们越要往前挤的。

　　在杨成林大使所在的车队抵达总领馆外面时，警察已经让开了一条通路，但是却又被扛着摄像机、举着话筒的记者给阻拦在了外面。

　　休斯顿总领馆的大门再次打开，几名武官站在门口迎接杨大使一行，崔明学是不能出来了，因为怕被媒体抓住不放。

　　车队与领馆区之间却隔着厚厚的人墙，全都是美国记者，这里的状况绝对比新闻会场要热闹百倍，所有人都卖力的往前挤，生怕错过采访机会。

　　“大使，您看我们该怎么办。”秘书问道。

　　杨成林大使坐在车里，看着外面拥挤的记者群，甚至有的记者拿着摄像机、照相机，对着汽车玻璃里面就是一顿猛拍，杨大使突然说道：“下车，走进去。”

　　“可是您的安全。”秘书迟疑道。

　　“在这里，没人敢把咱们怎样的，下车。”杨成林大使说完，打开车门径直走下车。

　　这下子记者们更兴奋了，这些记者很多人都是知道这位中国驻美大使的，纷纷举起话筒往前挤。

　　从大使馆一起来的另外三辆车上的人也全部下车围过来，把拥挤的记者群往后推了推，让杨成林大使有一个站立的地方。

　　这时就有记者大声问道，“杨大使，请接受我们的采访，我是CNN电视新闻网的记者。”

　　“我是雅虎在线的记者，请问杨大使是来处理使馆事件的吗。”

　　“我们是ABC传媒的记者，请问杨大使对中国外交官打人袭警事件怎么看。”

　　“我们是新华社的记者，请杨大使发表一下关于美国警察冲击中国领事馆的看法。”

　　现场混乱一片，每个人都想问出自己的问题。

　　杨成林大使有着多年应对媒体和突发事件的经验，他知道，在这个时候，一味的躲避媒体并不是个好办法，之前杨成林也看了CNN的报道，发现美国媒体的导向，还是向着美国一方，不过这也是必然的，谁不向着自己人呢，而且这背后肯定还有美国政府的指使。

　　当杨成林看到其中还有中文媒体的时候，他准备发声。

　　杨成林从容不迫，对着汹涌的记者，伸出两根手指说道：“我确实是来处理发生在休斯顿总领馆被冲击事件的，原本不准备接受记者朋友们的采访，想要等到事情有结果之后在召开新闻发布会，但是看到各位记者们这么关心这件事情，我可以回答两个问题，只有两个问题。”

　　这时一名记者高声喊道：“请问，你带这么多军人过来，难道是准备与美国正面开战吗。”


第0494章 强硬的回应

　　杨成林大使这次过来，随行人员只带了自己的秘书，剩下的，全部是驻美大使馆的安保人员，虽然都没有携带任何武器，但是全部穿着中国军服，这些人员就是由朱烈少将带队。

　　杨成林大使脸上轻松一笑，说道：“这里是美国国土，你以为我们这十几个人可以在美国本土上打赢一场战争吗，他们是中国大使馆的保卫人员，是负责中国使领馆安全的保卫人员。就像美国派驻在中国的大使馆内的保卫人员，就是美国的海军陆战队员一样，都是负责使领馆安全的，这也是《维也纳外交关系公约》和《中美外交条约》中规定的，所以根本不存在什么开战一说。”

　　“请问大使先生，美国休斯顿警察被中国领事馆人员袭击，六名警察至今昏迷不醒，其中有三个有严重骨折伤情，请问大使先生，中国会交出袭击警察的凶手吗。”另一名记者喊道。

　　杨成林大使脸色变得严肃了很多，开口说道：“你嘴里所谓的凶手，在这件事情上，根本不存在。我首先要郑重声明，这起事件的起因是美国警察无故冲击我国使领馆造成的，责任在美方，休斯顿警察的做法，已经严重的破坏了国际法和《维也纳外交关系公约》和《中美外交条约》的规定，我方人员阻止这种违法行为，是合理合法的，是正当的，是有法律依据的。”

　　“美国在中国有一家大使馆，6家领事馆，中国必将按照公约要求，保证美方使领馆的安全，也希望美方能够做到这一点。”

　　杨成林大使说完这几句话，没有在理会依然踊跃的记者，在保卫人员的护送下，进入到了休斯顿总领馆内，总领馆的大门再次关闭。

　　杨成林大使和朱烈少将在办公室内见到了崔明学和沐阳等人，让所有人都坐下，看到有些人的神色稍显紧张，就轻松的笑了一下道：“这件事情虽然发生的很突然，让我们有些措手不及，但是我相信，国家一定会处理好，也有能力处理好这件事情。”

　　“在这件事情上，总体来说我们还是占有主动的，这样，朱烈参赞，你向周博仁和沐阳了解一下详细的情况，安排警卫开始巡逻，我们等待上头进一步的命令。”杨大使说道。

　　自然有武官去了解周博仁的情况，而朱烈却亲自带着沐阳来到一间办公室。

　　“你小子，怎么说你呢。”朱烈感叹了一句。

　　“当时事情就发生在眼前，而且对方还准备连我一起抓捕，美国人简直太疯狂了，最后竟然还掏出手枪，我怎么可能不反击呢。”沐阳笑笑后说道。

　　“这次的事件确实有些棘手，美国人要求我们交出袭击警察的人，不过这是不可能的，我想美国人也只不过是咬住这个借口，转移媒体和民众视线而已，要不然对于警察冲击他国使领馆的事情，不好对外交代。”

　　“不过，其他的先不去管，我觉得你已经不适合在美国工作了，从这个方面来说，我们的损失也不小啊。”朱烈虽然这么说，不过却不是那种特别懊恼的表情。

　　必定对于沐阳来说，虽然朱烈有心培养他成为一名超级特工，但是外交部方面的意见，觉得沐阳是一个外交人员的好苗子，根本不想放人。

　　到此时，整件事情发生了已经有三个小时时间，但是只这三个小时，却因为美国媒体的给力，让这件事情已经传遍了世界各地。

　　在电视媒体上，在新闻网站上，人们收看着关于这件事的所有报道。尤其是一群美国警察趴在地上的照片，尤为被人津津乐道，这件事是一件太有喜感的事情了。

　　在脸书网上，很多网友发布评论。

　　“中国外交官在美国国土上实施暴力，应该接受美国的审判的。我只是不明白，新闻报道上说这六个警察是被一个中国外交官袭击的，而且警察还开了枪，难道现在美国的警察都已经废物到这种地步了吗。”

　　“中国人会功夫不知道吗。”

　　“我们的X战警在哪里。”

　　“美国警察有进入他国领事馆抓人的权利吗，为什么报道中对警察进入中国领事馆的事情报道的如此含糊。”

　　“根据德州法律规定，袭击警务人员并造成伤害的，会被判处15年监禁，我想那名中国外交官有难了。”

　　“难道你们不知道外交豁免权和行事豁免权吗？”

　　“虽然外交官有外交权利一说，可是根据法律，依然可以对其进行拘押，在审理判刑之后才会根据外交条约规定，将外交官驱逐出境，我想那名外交官在拘押期间，一定会被好好照顾的，他可是得罪了全美所有的警察啊。”

　　“你们觉得中国会交出凶手吗？”

　　“必须交出来，要不然美国会在全世界面前丢脸的。”

　　美国人都在热烈的讨论着如何处理袭警凶手，当然，现在他们还不知道沐阳的名字，也有人提出了对美国警察做法的质疑，但是却淹没在其他评论中。

　　很多人自动选择了无视这个问题，美国人做一些出格的事情，难道不是应该的吗。

　　美国说伊拉克有大规模杀伤性武器，然后不就开打了吗，虽然最后被证实，伊拉克没有大规模杀伤性武器，但是战争已经打完了，利益拿到手了，还有谁去追究这件事情吗，最多有人会问上一问，然后就没了下文。

　　而在中国，虽然国家公共媒体还并没有公开报道此事，很多网站媒体却已经贴出了此事的新闻，一时间各种评论帖子甚嚣尘上，充斥了整个网络。

　　“美国人真他妈操蛋，竟然敢冲击中国的大使馆，难道不知道一国大使馆就相当于他国领土吗，他们这是侵略，开战，打他丫的。”

　　“是领事馆，休斯顿领事馆，不要弄混了。”

　　“领事馆也是受到保护的，不过对于楼上他国领土的说法，其实还是不太贴切的，外国就是外国，中国的领事馆，也不是外国人的地盘，反之在美国亦然。”

　　“楼上说法也不完全，在国际法中，明确规定使领馆即等于驻在国的领土，代表的即是一个国家的主权，当任何国家的主权遭到有意或无意的攻击，都可以立即军事反击，并受到国际法保护。”


第0495章 奥总统的如意算盘落空

　　“我就觉得，打得好，解气，敢冲击领事馆，就应该揍他，谁知道那个中国的外交官是谁啊，怎么没有报道出来呢。”

　　“新闻上没说，就连美国现在都还不知道呢，你没看美国媒体上，也只是说中国外交官吗，肯定是不了解具体内情呢。”

　　“谁知道美国警察为什么跑咱们大使馆去吗，究竟是怎么个过程，不可能是无缘无故跑哪里抓人吧，难道他们在抓间谍。”

　　“你知道的太多了，查水表。”

　　刚开始网络新闻媒体贴出这则新闻，也是试试看的，如果国家禁止，就会第一时间删除，可是等了好长时间，国家竟然没有人出来阻止这件事情，所有人好像看出了一些端倪，报道的更加卖力了。

　　中国就是这样，虽然中国政府做事总有些弯弯绕、不明朗，但是一些人还是抓住了政府做事的一些规律。

　　只要是政府不阻止的，那基本上就等同于支持了。

　　华盛顿、白宫、总统办公室内。

　　“事情的经过就是这样，总统阁下。”詹姆斯·科米说完低下了头。

　　此刻，联邦调查局局长詹姆斯·科米正在向总统奥马尔汇报关于中国休斯顿总领事馆事件的全过程，听完詹姆斯·科米的汇报，奥马尔的脸色更加黑了。

　　奥马尔敲了敲桌子上的汇报材料，最上面赫然就有沐阳的照片和详细简介。不得不说，美国人的情报工作做得非常到位，不过这些都不是重点，重点是接下来如何这件处理事情。

　　“詹姆斯，我们之前商议的时候，可不是想要这样的结果，之前不是说好，给中国一个小小的警告吗，为什么会弄成现在这种情况，这让我们如何下台。”奥马尔黑着脸说道。

　　“我们需要更强硬一些，让中国人屈服。”詹姆斯·科米说道。

　　奥马尔彻底怒了，大声说道：“强硬处理，詹姆斯，中国不是印度，这些我想你比我清楚，印度外交官事件，就已经被你们搞砸了，现在我们与印度的关系还没有缓和过来。”

　　“印度蹦跶一下我们可以无视，但是用这样的方式应对中国不行，如果中国真的采取行动，美国同样损失惨重。”

　　没错，整件事情就是美国政府，或者说是美国总统办公室弄出来的。

　　当初做出这个决定，确实有几层意思在里面。

　　如今美国大选在即，美国总统，或者候选人很多时候都会将中国作为攻击对手，然后拉高自己的民意选票，这已经是他们惯用的手法了。

　　搞臭中国、削弱中国，进而削弱中国在亚太地区的影响力，这都是美国无时无刻不在想不在做的事情。

　　而且最近一段时间亚洲局势紧张，在南海与日本问题上，中国政府一改此前退让的形象，采取了更加强硬的应对方式，这让美国人很不爽。

　　再加上最近一段时间的加州监狱暴乱事件，佛罗里达州迈阿密马拉松连环爆炸案事件，让美国民众对政府的民意下降很多，要知道，加州人口3500万，是美国人口第一大州，佛罗里达州去年也超过了纽约州，成为了美国人口第三大州，而第二人口大州就是德克萨斯州，的了，这下一二三全占齐了。

　　总统办公室基于现在大选民意下降的原因，开始采取各种措施，像什么增加就业率、减少失业率、增加福利、加强安保措施提高民众满意度、对前几年的经济危机提出复苏经济的条款，这些手段虽然都是老生常谈，但是也一定要用出来。

　　但这些东西想要立竿见影，却是非常难的，因为民众短期内看不到实实在在的东西，照样不买账。

　　有智库提出一个建议，转移视线。

　　确实，转移国内视线，绝对是一个又快又稳妥的好方法。

　　选在一下吧，找谁下手呢。

　　中国啊，还有比中国最合适的吗。

　　现在美国到处都充斥着中国制造，很多人因此而失业，中国在亚洲崛起，美国也一直在宣传中国威胁论，而且选在中国，对政府也有好处，警告中国收敛一些。

　　绝对是一举多得的事情。

　　最后这件事情就落在了詹姆斯·科米身上，可是本来一件极其简单的事情，却被弄得这么糟糕，之前所有的设想全部落空，而且还给自己惹来了很多麻烦。

　　如意算盘全部落空。

　　但美国就是美国，哪怕做错了，也不会轻易低头。

　　时间回到三个小时前，在接到驻美大使杨成林的汇报之后，外交部部长放下电话，陷入到沉思，考虑着这件事情所有可能涉及到的问题，还有如何应对，美国的反应等情况。

　　没有耽搁多长时间，外交部长拨通了一号首长办公室的电话，将这件事情上报，并请求当面汇报情况。

　　几分钟之后，办公室内那部红色电话响起，杨部长赶紧拿起来接听，“好的，我现在就赶过去。”

　　让司机备车，坐着自己的专车很快赶往了南海。

　　经过两次检查，在秘书的引领下，终于来到一号办公室见到了一号首长。

　　杨部长用最简洁的语言，将事情的经过对一号首长做了汇报，一号首长听完之后，脸上根本没有升起任何波澜，轻声问道：“沐阳这个名字，我好像记得在哪里听过。”

　　杨部长小心地说道：“您是不是在关于F-35战机雷达那件事情上听说过他的名字。”

　　“哦，想起来了，原来还是秘密战线上的同志，年纪只有20几岁，却做出了重大的成绩，那个关于战机雷达的事情，可是让我们军队中的雷达电子专家们，兴奋了好一通呢，在那件事情上，这个小家伙可是立了大功劳的。”一号首长很随适地说道。

　　对于杨部长汇报的事情，一号首长并没有觉得是一件多么重大的事件，每日里国家有多少大事发生，如果都要感到惊讶和难办，那这心都会累死，居移气养移体，首长们早就练出了超凡的心理。

　　大不了就是一场外交纠纷，口角摩擦，而且这次美国人还不占理不是。


第0496章 你亲自将沐阳接回家

　　杨部长陪着笑说道：“确实是个好苗子，能力也不错，我们外交部也打算好好培养他，没准将来就会是一个出色的外交大使呢。”

　　“嗯，注重培养素质全面，有见识敢担当的外交人员，是你们外交部今后要改革的重点之一，我们不能只培养翻译外交官，文字外交官，还要培养可以面对重大事件，可以做出决断，为祖国谋取利益的外交官，你们确实应该在这方面下一番功夫。”一号首长说道。

　　杨部长听的汗颜，这是领导在提意见了。

　　确实，最近十几年里，中国的外交人才，大多都是出身于一些外交学院、语言类学院，他们在学校里，着重学得主要还是语言，可是外交官可不只是一个翻译，他是一个综合性非常强的职业，对人才的要求非常高，甚至可以用苛刻来形容。

　　杨部长也打定了主意，以后像沐阳这样全面的人才，有能力有勇气有智慧的人才，绝对是要大力培育的对象。

　　就听一号首长继续说道：“你上报的这件事情，在你来之前，资料室也交上了一份资料，我看过了，一句话，美国在找事。”

　　“在这件事情上，我们决不退缩。”

　　“这里面有深层次的原因，如今的亚洲局势，就是美国一手挑动的，在南海问题、日本问题、人民币汇率问题、疆藏问题，甚至互联网审核问题上，美国频频插手。”

　　“在人权问题、环境问题上，在国际社会上对我国进行指责。”

　　“而且美国还在支持中东恐怖组织。”

　　“美国人想干什么，很简单的一个道理，阻碍我国的发展，任何可能威胁到美国统治地位的国家，都是他打击的目标，在苏联倒下之后，自然而然就转向了我们中国，这个不难理解。”

　　“今年是美国大选之年，最近美国国内连续出现几起重大事故，奥马尔的支持率下降明显，这个时候美国出来找找事儿，也是很平常的手段了。”

　　“但是我们绝不会一味忍让，退的太靠后，谁知道后面是不是悬崖呢。”

　　“其实，这件事情并不是一件坏事，如果操作好的话，未必不能转化成一件好事，一件可以为我所用的事情。”

　　说到这里，看来领导要做指示了，杨部长赶紧坐直静听领导批示。

　　“如今在南海和日本问题上，美国和日本频频挑起事端，我们国内的民众对此已经产生了一些情绪，我觉的闷气憋在心里并不是一件好事，民众需要一个宣泄口，我们可以充分利用现在这件事做文章。”

　　“在这件事情上，我们必须态度强硬，这可是美国主动递过来的一个借口，不抓住就有些太对不起美国了。”

　　“美国人不是叫嚣着要审判沐阳吗，你亲自到美国去，将沐阳接回家。”

　　杨部长听到这里，心里已经豁然开朗了，首长就是首长，统领全局，站位高看得远，从国际国内形势来运作判断这件事情，做出最有利的决断。

　　一号首长当然不需要具体去告诉他应该怎么做，只要亮明态度，指明方向，对于具体的工作，他们这些做了几十年的高级领导干部，这些事情都是手到擒来的事情。

　　就在当天晚些时候，外交部对外宣布，就休斯顿领事馆被冲击事件，举行新闻发布会。

　　外交部有外交例会，有固定的时间和地点，对外通报某些情况，而今天这次是针对某件事情而特别举行的新闻发布会，所以这次的新闻发布会，只针对休斯敦领事馆事件作出通报和回答。

　　今天来的记者可不少，比平时的例会要多上好几倍不止。因为这件事情，已经被列为最近一段时间最重大的事件，都已经叫事件了，自然不是小事了，这可是有可能影响到两国关系的外交事件啊。

　　而且还是中美两国，哪个国家不关注双方的反应。

　　外交部副部长周玉省面容严肃的坐在主席台上，看着台下大批的记者说道：“5月11日，也就是美国当地时间今天中午1时，美国休斯敦警察以抓捕交通违章人员的名义，冲击中国休斯敦总领事馆，并在领事馆区域内，对休斯顿领事馆副总领事周博仁进行无理的抓捕行动，将周博仁按在地上强行带上手铐，动作野蛮粗暴，并在此期间造成周博仁多处擦伤淤青。”

　　“我使馆人员沐阳副领事对美国警察无故闯入我国使领馆，无理抓捕外交人员这一违法行为进行阻拦，美国休斯敦警察转而对沐阳副领事进行抓捕，并且在我国使领馆区域内使用枪械。沐阳副领事对休斯敦警察这一系列违法行为予以反击，将六名美国警察打晕，随后美国警察被送往医院就医。”

　　“中国政府对美国警察冲击中国使领馆的这一事实提出最强烈抗议，并对美国提出最严重交涉，要求美方对于肇事的警察，予以处理，并对中国郑重道歉。”

　　“中方要求美国严守《国际法》及《维也纳领事关系公约》和《中美领事条约》，确保中国外交领事人员及馆舍不受任何侵犯，中方将依法享有中国外交领事人员的合法权益。”

　　今天的主持人由外交部新闻发言人郑磊担任，郑磊等周玉省说完，对着下面的记者说道：“现在可以提问了。”

　　“你好，我是法国国家电视新闻中心的记者，请问，美国警察为什么要抓捕副总领事周博仁先生，又是什么原因在什么情况下冲进领事馆内抓捕他的呢。”

　　郑磊说道：“周博仁是中国休斯敦领事馆的副总领事，在美国已经工作三年时间，工作成绩非常出色，就在当天上午，周博仁外出后返回休斯敦领事馆的途中，无故被美国警察拦截追逐，在周博仁告知对方自己是中国外交人员的情况下，警察依然对他实施了堵截，并最后追到了总领馆内，到现在为止，我们并不清楚美国警察是以什么理由拦截中国外交官的车辆，但是，我在这里严正声明，中国外交官拥有外交豁免权，这是国际法律所赋予的，美国警方没有权利随意抓捕我方外交人员，更没有权利冲击中国使领馆，不管任何理由。”


第0497章 游过太平洋去找你

　　“我是美国BBC广播的记者，据我所知，受到袭击的那六名美国警察，虽然已经送到医院就医，但是其中三人多处骨折，另外三人有严重外伤，到现在，那六名警察依然没有醒过来，请问，您对这一打人事件怎么看，又如何评价呢，还有，请介绍一下打人者的情况。”一位男记者问道。

　　周玉省说道：“首先，我们使领馆的外交人员，是在正常情况下，对入侵我国使领馆的违法人员进行反击，而且是在美国警察开枪射击的情况下，这一事实一定要分清，不要混淆概念。”

　　“至于说美国警察六人晕迷三人骨折，我只能说，我们的外交官是一人在面对对方六人，而且还是在对方开枪射击的情况下，沐阳赤手空拳面对对方六人。”

　　“现在我介绍一下沐阳的情况，但是请注意，沐阳不是什么打人者，而是为了保护我国领土主权尊严不受他国随意践踏的保护者，一国使领馆被视做一国之领土，在我国领土主权遭受冲击的时候，沐阳挺身而出，维护了祖国的尊严，他的行为值得我们所有外交工作人员学习。”

　　周玉省的话太直白了，中国的新闻发言人，尤其是外交部的人，何曾这样直白的去表达过对一件事情的看法，今天完全是爆发了，下面的记者们都有些兴奋，今天看来确实有的写了。

　　中国的态度如此强硬，完全出乎所有人的预料，中美博弈，有热闹瞧了。

　　就听周博仁继续说道：“沐阳，24岁，硕士学位，毕业于北外学院，休斯顿总领事馆副领事，随员衔……”

　　就在当晚的新闻联播上，也拿出了20秒钟的时间，对这一事件进行了报道，谴责美国警察冲击中国使领馆的行为，对美国提出最强烈抗议和严重交涉。

　　中国这次对待此事的态度上，一改以往风格，措辞强烈，态度明确，是多年来外交领域难得的事情。

　　新闻联播代表着政府的声音，这就说明，中国政府就此事的态度之强硬，远超以往任何一次，让国人都为之一振。

　　很多人都表示，中国真是难得的硬气一次，没的说，就是干。

　　与此同时，美国外交部也召开了新闻发布会，对此事发表自己的意见，美国方面声称，休斯顿警察在发现周博仁的汽车没有悬挂牌照之后，进行例行检查，但是周博仁没有听从警察的命令，而是加速逃跑，并冲进中国领事馆。

　　休斯顿警察在不知道那里是中国使领馆的情况下，冲入院中对周博仁进行抓捕，在此期间，沐阳对六名美国警察实施了伤害，现在六名美国警察重伤。

　　根据美国法律，沐阳已经构成伤害和袭击警察等多项罪名，美国政府要求中方交出沐阳，接受美国的审判。

　　两国各执一词互不相让，外界表示对这一事件的严重关注，至此，两国进入到正式外交博弈阶段。

　　中国的网民在论坛上热议此事。

　　“道理都说在自己那一边，美国警察不知道那里是中国的使领馆，开玩笑呢，我觉得沐阳做的好，不管怎样，维护了国家尊严，该出手时就出手。”

　　“各位，你们不觉得沐阳这哥们太牛B了点吗，一个打六个，到现在还全部晕着呢，三个严重骨折，我靠，他是不是练过，美国警察可都是很壮实的好不好。”

　　“你还忘记一点，枪，报道中提到美国警察在使领馆内开枪了，这说明什么，说明当时沐阳不单单是面对几个壮汉，而是面对六名持枪的强壮警察，这个能力可就太逆天了，我觉得，沐阳一定是国家培养的超级战斗人才，要不然哪来的这么厉害的身手。”

　　“不管怎样，我支持沐阳，现在沐阳就是我的偶像了，明星啥的都太低俗了，这才是英雄，这才是明星。”

　　一时间，沐阳出名了，国内民众凡是收看新闻了解时政的，没有几个不知道沐阳这个人的了。

　　当年南盟使馆被炸之后，全国激愤，组织了大规模的游行，并冲击美国使馆，可见民众对国家失去尊严之后的那种愤慨，是多么的强烈。

　　此时沐阳还在休斯顿总领馆内，正在接听电话，电话是老爸沐守礼打来的，沐阳告诉老爸自己没事，可是老爸依然问了好多遍，父母关心子女的心，永远怕孩子受到伤害。

　　“放心吧老爸，我一定会保护好自己的，一定不会做那么危险的事情了，保准没有下次。”沐阳再次保证道。

　　“你为国家做事，我支持，其实你这件事情做的对，美国人太猖狂了，但是六名持枪警察，你还敢冲上去，就没有想想自己的安全吗，我看了新闻之后都吓了一跳。”沐守礼说道。

　　在沐阳的再三劝说下，沐守礼才不舍的放下电话。

　　之后就是大舅打来的电话，期间姥爷把电话接了过去，老人只说了一句话：“小阳做的对，维护国家尊严，就要有牺牲一切的勇气，姥爷支持你。”

　　姥爷这个做了一辈子外交工作的人，自然是不愿意看到中国的外交使馆被他国践踏，在他们的信念中，维护国家主权尊严，牺牲在所不惜。

　　对于家人的关心，沐阳心里暖暖的，不过沐阳心里却觉得有些汗颜，自己可是有着完全把握，才会去打那几个美国警察的，要不然自己会不会冲上去呢。

　　会吧，应该也会，不过会不会那么毫无顾忌就不知道了。

　　最后希姐抢过去电话，对沐阳说道：“没看出来，小阳子还有这么男人的一面呢，看来你长大了，出息了，行，等你回来姐不再欺负你了。”沐阳哭笑不得。

　　一通电话打完，沐阳终于有了时间，他赶紧给徐幼珊打过去。

　　“珊珊。”

　　“我一直在等你电话，我知道，现在你一定很忙，不敢打扰你，我没敢睡，怕睡着了听不到电话铃声。”徐幼珊红着鼻子说道。

　　“放心珊珊，我一切都好，不要为我担心，如果你难过，我也会难过的。”沐阳哄着徐幼珊。

　　“我看了美国方面的报道，如果美国人真的要抓你怎么办。”徐幼珊担心的问道。

　　“放心，美国人也只是说说而已，国家是不会让这种事情发生的，这是关系国家颜面的事情。”

　　“如果到时候美国人真的要抓你呢。”

　　“那我就游过太平洋，回到你身边，搂着你过小日子。”


第0498章 这事不算完

　　“你真的游水回来吗，太平洋可比北海公园的湖大多了。”徐幼珊被沐阳逗的也有了心情开玩笑。

　　“你忘了你老公我的狗刨式可是一绝吗，太平洋，小意思啦。”沐阳大言不惭道。

　　“咯咯咯咯。”徐幼珊被沐阳逗得笑起来。

　　“不过珊珊，没准这次还真的要回去陪你了，现在美国人民都拿我当阶级敌人呢，在美国老公混不下去了啦，怎么办。”沐阳道。

　　“那更好，早就想你了，我都半年多没见你了呢。”徐幼珊听到这里反而更高兴了。

　　“我也想你了。”沐阳深情地说道。

　　其实朱烈少将说的没错，这次发生的这件事情，就算是沐阳没事儿，不管是从沐阳的个人安全考虑，还是从两国关系考虑，他也不能再在美国大使馆继续工作了。

　　大使馆、总领馆说是相当于一国之领土，但他确确实实不是所在领馆国家的领土，大使馆被冲击的事情并不显见，就算是中国袭击美国大使馆、日本大使馆的事件也发生过很多次，最后也都是不了了之了。

　　而沐阳打了美国警察的行为，也确实违反了当地法律，在当地受审也绝对说得过去，只不过鉴于沐阳外交官的身份，沐阳不会在美国服刑而已。

　　这也是外交权利的特殊之处。

　　沐阳动手打了美国警察，本身来说确实违反了美国法律，也有些出格，如果是在平时，沐阳很可能会受到处理，回国、降职、冷藏，都很有可能。毕竟沐阳的行为造成了严重的外交纠纷。

　　但时移世易。

　　正好赶上了两国紧张时期，又赶上国家需要这样一个借口回击美国，所谓时势造英雄，也就是这么来的，现在沐阳就成了维护领土主权和国家尊严的英雄。

　　两国博弈的脚步没有停止。

　　5月12日，以乔治·华盛顿号航母为首的美国第七舰队航母编队，进一步深入南海区域，美国对外的说法是，执行正常的巡航任务。

　　中国这一次没有在忍让，派出1020号112号驱逐舰，502号556号护卫舰组成的舰队编队，靠近美国航母编队区域，双方舰队最近时的距离一度逼进1000米之内，肉眼都能看清对方悬挂的国旗了。

　　这一情况使得南海局势骤然紧张，要知道，斗嘴在怎么说都没关系，可是真要是打起来，整个世界都要乱套。

　　虽然世界上的人都知道，中国和美国不可能发生直接对抗，但是事情要是有个万一呢，擦枪走火也不是没有可能的，历史上这样的事情比比皆是。

　　一时间，很多大国领导人在某些讲话中，都提到了希望中国与美国保持冷静。

　　5月13日，中国外长飞往美国，并会见了美国国务卿克里尔。美国没有专门的外长，国务卿就相当于外长。

　　5月14日，中国外长在美国接受采访，重申中国将不惜一切代价维护国家主权和尊严，态度之强硬前所未有。

　　5月15日，在中国新闻联播里，播报了一则新闻，中国抓获一名美国籍间谍查克·哈格斯，并对其在中国利用外交官身份从事间谍活动的事实进行了深入报道。

　　谁都看得出来，这是中国人在采取报复行动。

　　不过这下手有点狠啊，直接就以间谍犯给抓了，而且还进行了大张旗鼓的报道。

　　上个月印度报复美国侮辱自己国家的女外交官事件，也不过是采取了取消美国部分外交官的特殊权利、拆除大使馆外隔离墩等行为，但也没有真的撕破脸皮，采取实质性的报复行动。

　　中国则不然，直接下黑手。

　　两国之间存在间谍行为，很多人都是进行报备的，说白了，就是很多间谍都是明面上的间谍，这个数量有多少呢，明面上的人也不会少于千人级别。

　　而那些暗处的间谍活动，更是数不胜数。

　　如果双方都开始抓捕对方的间谍，最终会引起一连串的反应，双方的损失都会非常大，大到最后无法承受为止。

　　5月16日，中南海一号首长的办公室电话响起，秘书接起来后，告诉首长，是美国总统办公室打来的，美国总统要求通话。

　　杨部长在5月17日，被美国总统接见，至于见面的内容外人无从得知。

　　5月18日，美国第七舰队航母编队开往菲律宾，对外宣传将会在菲律宾停留一周时间，然后继续开展太平洋巡航任务。

　　中国舰队与此同时也撤回了中国海域。

　　5月19日，一个特别风和日丽的日子，中国驻美特命大使杨成林杨大使、休斯顿总领事馆崔明学总领事，在休斯顿国际机场，欢送杨部长、沐阳一行人回国。

　　当站在机舱口，抬首回望的那一刻，沐阳也是心生感慨，自己来美国一晃眼已经是8个月时间，在这期间经历了很多事情，也学到了很多东西，也充分认识了美国这个国家。

　　说实话，美国不管是从经济实力、科技、技术实力和军事实力上，都要优于中国，中国比之还存在一定差距，这是事实，不能否认，中国现在的综合国力确实不如美国。

　　但是只有认识到不足，才更要迎头赶上。

　　只说这次美国警察，或者说FBI特工敢于强闯中国总领馆事件，如果中国比美国厉害，他连那样做都不敢。

　　沐阳心里突然想到，自己是否可以通过系统，帮助中国迅速崛起呢。

　　之前，沐阳对于系统，总会把他当成一个提升个人实力，让自己成为一个最优秀的外交官去使用，很少有考虑过通过系统，去帮助国家增强其实力。

　　但是现在，通过这次的事件，让沐阳意识到了，或许，系统的作用自己还没有完全开发出来，或许，自己还可以做的更多。

　　不为功成名就，不为扬名天下。

　　只为国家强盛之后，自己也可以不用受气，就够了。

　　这次事件的处理，中国也只是接回了沐阳，对于休斯顿总领馆事件中的六名警察，美国人也只是对那六名警察给予了开除处分。

　　仅此而已，最后，美国终究是没有做出道歉。

　　这就完了吗，沐阳攥了攥拳头，心里说了一句，没完呢。

　　沐阳转身，走进了机舱。


第0499章 ‘铁拳外交官’

　　走进机舱后，沐阳和普通工作人员坐到了一起，不远处的杨部长看到之后，冲着沐阳招招手，让他过去。

　　沐阳赶紧来到杨部长身边站好，对于这位做了一辈子外交工作，被很多人熟知与敬仰的老人，沐阳在他面前表现的很尊重。

　　当然，人家还是部长呢不是吗，顶头上司的顶头上司的顶头上司啊，不尊重一个你看看，分分钟叫你做人，沐阳又不傻。

　　“小沐啊，坐到我旁边，路途要十几个小时呢，陪我聊聊天。”杨部长指了指旁边的座位，和蔼地说道。

　　“好的杨部长。”沐阳恭敬地答道，然后小心翼翼的坐到杨部长旁边。

　　“呵呵，不用那么拘谨，把你打美国警察的那股劲头拿出来，现在你在国内很多人可是给你起了一个外号呢。”杨部长笑着说道。

　　“啊，外号。”沐阳一愣，他还真不知道有这回事儿。

　　“现在外面都叫你‘铁拳外交官’。”杨部长说道。

　　“看来我以后就是一个粗鲁的莽汉形象了，其实我平时很注意自身形象的。”沐阳挠挠头，不好意思地说道。

　　“哈哈哈哈，没想到你这个小家伙还挺有意思的，不过铁拳外交官怎么了，其实啊，有的时候外交上也需要铁拳，撒切尔夫人还被称为铁腕总理呢。”

　　“你可以把拳头的铁拳，变成思想的铁拳，外交的铁拳，在有的时候，就需要铁拳来敲碎一些东西。”杨部长说道。

　　“我需要学习的东西还很多，希望以后能达到您的要求。”沐阳谦虚道。

　　“年轻人不怕不会就怕不学，你很聪明，听说你掌握七门外语，而且在军事训练上成绩也很突出，这说明你很聪明，只要把这股聪明劲拿出来，我相信没有什么学不会的。”杨部长说道。

　　随后杨部长竟然和沐阳拉起了家常。

　　“我和你老爷宋宋弘祺说起来算是一辈人，当年我们还曾经在一起共事过，我比你姥爷小七八岁，在他身上也学到了很多东西，对了，你妈妈当年结婚的时候，我还去了参加婚礼呢，不过小宋啊，可惜了……”

　　杨部长和沐阳聊了将近一个小时，后来有些累了，秘书过来给他送上牛奶和摊子，老人睡了过去，沐阳这才离开他这里回到自己的座位上。

　　经过十几个小时的飞行，飞机终于降落到首都国际机场。

　　回家了，终于回家了。

　　可以见到自己的亲人和爱人了。

　　在飞机滑到停机坪的时候，沐阳竟然生出一种急迫的感觉。

　　“部长，机场里面有记者等待采访，您看是否允许他们采访呢。”秘书来到杨部长身边说道。

　　秘书所谓的机场里面，是在停机口位置，杨部长他们走的肯定不是普通通道，而能够进到里面进行采访的，也就是那么几家媒体而已，而且都是国字头的。

　　杨部长想了想道：“可以接受采访，不过简短一些。”说到这里杨部长看向沐阳问道，“小沐，那些记者很可能会采访你，你自己看呢。”

　　沐阳想了一下说道：“我还是算了吧，我对这方面没有什么经验，也不知道说的是否合适，我就不必了吧。”

　　“也好。”杨部长觉得沐阳这个年轻人不愿意出风头，很不错。

　　中央台的记者在机场里面对杨部长进行了简短的采访，沐阳就站在杨部长身后，这是杨部长安排的，虽然沐阳只做了一个背景墙，但是他的形象也被摄影师录到了镜头里面，毕竟他也是这次事件的主角之一，观众们对于沐阳这个人还是很好奇的。

　　在采访期间，杨部长谈论了一下中美关系，南海与日本问题，都是点到为止，沐阳在后面站得笔直，脸上始终带着一种浅浅的微笑，表现出了一种不卑不亢的神情。

　　总体说来，表演的很到位。

　　呵呵呵呵。

　　没有英雄式的迎接场面，没有鲜花与掌声，沐阳知道自己的位置在那里，对于能够在中央台上露一脸，他已经很满足了。

　　其实，如果真的把他宣传成一个英雄式的人物，对沐阳来说并不是一件好事。

　　在机场外面，沐阳终于见到了自己的亲人。

　　老爸宋守礼、后母李素云，小妹沐晨、大舅宋煦权，舅妈许慧、表姐宋希，二叔沐守信，还有徐幼珊。

　　看到所有人都来接自己，沐阳竟然有一种要落泪的感觉，不过还是被他忍了回去。

　　“回家就好，走，老爸在京城饭店谭家菜馆订了房间，今晚在那里举办一个家宴，你姥爷也过去。”老爸说道。

　　没有在机场过多寒暄，直接出发京城饭店。

　　好大一个包间，一家人都在这里，最正宗的谭家菜，这一顿估计老爸要出血了，没有两三万下不来。

　　徐幼珊就坐在沐阳的旁边，当两人坐下之后，徐幼珊的小手就悄悄的伸了过来，被沐阳握在手里，两个久别的恋人，在用这种方式进行着交流。

　　“为了庆祝小阳安全归国，咱们共同举杯喝一个。”老爸今天看来兴致非常高啊。

　　毕竟儿子经历了那么大的事情，能够安全返家，确实是一件值得庆祝的事情，也给儿子压压惊。

　　他那里知道，沐阳根本不用什么压惊，这样的场面，在他眼里如今已经算不得什么了，他身上的‘千人斩’可不是白来的，那都是一个个杀出来的。

　　庆祝酒喝过之后，姥爷说话了，其他人都闭上嘴巴听老爷子讲话。

　　“小阳你这次的行为，稍显不冷静，动手打人有失一个外交官的水准。”众人都知道老爷子是那种标准的文人派外交官，最讲究用智慧战胜敌人。

　　不过就听老爷子继续说道：“不过，在那种情况下，如果我们让美国警察在咱们的领事馆随意抓人，那丢的是整个国家的脸。”

　　这算是含蓄的表扬沐阳了，众人都笑了起来。

　　喝酒，尝尝谭家菜。

　　沐阳觉得，还是家里的饭菜最对胃口。


第0500章 小别胜新婚

　　表姐宋希就坐在沐阳旁边，用有些异样的眼神看着沐阳，把沐阳看的都有些发毛了，从小这个姐姐可没少欺负他，说实话沐阳有点心理阴影。

　　“怎么了老姐。”沐阳问道。

　　“我突然发现你成熟了好多，都有些不认识你了，看来你这段时间历练的不错啊，不再是以前那个小屁孩了。”宋希说道。

　　“看您说的，咱现在开始男子汉，一个打六个的。”沐阳臭屁地说道，对着自己的亲人，沐阳表现出了孩子的一面，引得很多人都笑了。

　　宋希好奇地问道：“现在网上到处疯传你打警察的事情，炒的可热了，把你说的跟武林高手民族英雄一样，我以前还真没看出来，你还这么厉害，美国警察不都说挺厉害的吗，你真的一个打六个，还有警察开枪了？”

　　“那还有假，当初总领馆外面的监视器都录下来了，后来保存下来被当做证据，就是怕万一美国人真的起诉我，就拿出来作为证据，不过最后美国人不了了之了，也就没有流传出来。”沐阳说道。

　　其实沐阳还有一句话没有说，那就是这六个警察并不是一般的警察，是美国的特工，如果家人知道，会感到更加惊讶的。

　　只不过沐阳因为有保密条例，这些事情就没有说出来。

　　这时大舅宋煦权说道：“你接下来的工作，部里有没有安排。”

　　沐阳道：“在飞机上的时候，我和杨部长聊天时，杨部长说让我休息几天，然后再去报道，具体安排并没有说，我想到时候就知道了，反正那里都没有关系，我估计这段时间我肯定是在国内待着的。”

　　“在国内也好，你这一走大半年的，让小徐挺孤单的，正好这段时间陪陪她。”舅妈许慧说道。

　　舅妈是徐幼珊的上司，沐阳与徐幼珊订婚之后，那就是自己人了，这段时间经常拉着徐幼珊一起回家吃饭，有时候两个人还一起上街，表姐宋希有自己的生活圈子，弄得现在对徐幼珊比宋希这个亲闺女都亲。

　　宋希再次吃醋，说沐阳就抢了她妈，现在沐阳走了，又把他媳妇派过来。

　　家宴结束，把亲人们送上车，沐阳没有回老爸家，而是开着自己的那辆大众途观，带着徐幼珊往新家而去。

　　沐阳自打买了这套房子，就去了美国，这里的装修完全是徐幼珊一手操办的，坐电梯来到门口，徐幼珊说道：“请夫君一观小女子的布置，看还称心否。”

　　呦呵，还拽上古文了，看的出来，徐幼珊对沐阳回来是高兴坏了，一改之前的淑女形象啊。

　　“那就让夫君来品评一番，如果不满意，可要处罚的呦。”沐阳坏坏地笑道。

　　“那如果满意呢。”徐幼珊挑挑眼。

　　“自然是奖励了。”沐阳道。

　　“哼，我估计你嘴里的处罚和奖励，大概是一件事情吧。”徐幼珊哼道。

　　“娘子的聪颖远超黄月英，不愧有学霸之称，走，进屋。”沐阳这是自比诸葛吗，够无耻。

　　这间房子是跃式楼，上下两层，下面有客厅、厨房、卫生间、保姆房等等，上面主要是两间卧室和书房。由于面积大，所以显得非常宽敞。

　　沐阳一打开门，就觉得一股清新的气息扑面而来，不华丽但很雅致，但细节方面有做得很到位，家具搭配也很到位，处处都透着细心雕琢的味道，沐阳就是喜欢这种感觉，简直太满意了。

　　“怎么样，还可以吗。”徐幼珊有些担心地问沐阳，毕竟这可是花了50多万装修款，如果沐阳不满意，她会很失落的。

　　“老婆，你简直钻到我脑袋里去了，这已经超过了我的预期，我只能用完美来形容，而且很多地方我都看到了你的影子，应该是你亲自设计的吧。”沐阳抱住徐幼珊说道。

　　徐幼珊脸上露出笑容，很开心：“只有几处地方。”

　　“娘子费心了。”

　　“那不会处罚了吧。”

　　“当然不会，要奖励，大大的奖励。”

　　“呜……呜……呜……呼呼，老公，要喘不上气了。”

　　“我们进房间，我要试试床铺。”

　　“还没洗澡呢，你坐了一天飞机，先洗个澡吧。”

　　“那一起洗。”

　　“不要。”

　　“我刚回来，洗澡间的设施都不会用呢，需要老婆教教我。”

　　“你不怀好意。”

　　“那就不要怪为夫用强了。”

　　“啊……”

　　沐阳一把抱起徐幼珊，徐幼珊像个公主一样躺在沐阳强壮的臂弯里，脸上红红的，眼睛里似乎要透出水来，显然已经……

　　所谓小别胜新婚，两人已经分别大半年，情到浓处，自然贴合在一起。

　　两人在浴室厮磨一番，沐阳赤着身子抱着如白羊的徐幼珊，直接走到二楼卧室，实验了一把大床的感觉。

　　两人好久好久才结束，徐幼珊趴在沐阳胸口，好半天呼吸才恢复正常，不过她没有下来，享受着这一刻。

　　“珊珊。”

　　“嗯。”徐幼珊没有抬头，只是用鼻子轻嗯了一声。

　　“嫁给我吧。”沐阳抚摸着徐幼珊有些湿漉漉的头发，这都是汗水。

　　徐幼珊抬起头，看向沐阳，然后郑重其事的点头又“嗯”了一声，然后低下头在他胸膛上轻轻咬了一口。

　　“这次我在上面，你不许动。”徐幼珊竟然化身女王范。

　　之后两天，徐幼珊去上班，沐阳就在家里看书，享受这难得的假期和轻松生活。又把阿拉伯语书籍翻了出来，他在休斯顿总领馆工作期间，已经自学了半年时间，沐阳觉得，以自己现在的水平，和阿拉伯人正常的交流应该问题不大了，但是这样的水平，也就只能算是口语化的水平，还达不到专业翻译的水平，距离系统给自己的语言类技能，要差的太多了，别人一听就知道是外国人，舌头都颤不起来。

　　沐阳无比怀念系统技能啊，可惜最近一段时间，系统竟然不搭理他了，他多次翻看脑海里的系统面板，可是根本没有任何变化，就好像卡壳了一样，要不是沐阳还能够随意进出系统世界，沐阳都会怀疑系统死机了呢。


第0501章 闲适的生活

　　看看时间已经下午五点钟了，沐阳放下书，换好衣服穿越到了第二世界的帕尔马城堡，其实沐阳过来不是为别的，说起来有些好笑，他是过来拿菜的。

　　之前沐阳在徐幼珊上班走的时候，告诉她自己会准备晚饭，不过家里的东西不多了，沐阳原本打算到超市去买一些食材，不过转念一想，现在的蔬菜也好、肉类也好，都存在这样那样的卫生问题，自己干嘛去超市买，到其他时空拿不就完了么。

　　沐阳喊来管家，管家恭敬地问道：“公爵大人，您有什么吩咐。”

　　“给我准备一桌两人份的晚餐，丰盛一些。”沐阳说道。

　　“您想吃西班牙菜、法国菜还是中国菜。”之前沐阳曾经多次吃中国菜，管家自然在准备之前问清楚。

　　“嗯，法国菜吧，弄出烛光晚餐样式的就好，摆在我的房间。”沐阳道。

　　管家心里想到，难道公爵大人想要宴请某位名媛吗，不过公爵大人也确实应该多认识几个名媛了，而且已公爵大人现在的情况，多少贵族小姐，甚至公主都在巴望着这个有财富、有学识、有地位，又帅气的公爵大人呢。

　　可是公爵大人身边只有一位护士出身的女士，还有一个寡妇，作为情人没有关系，但他们绝没有资格成为公爵大人的妻子，那样的话，会被所有上流社会鄙视的。

　　“对了，把菜全部上来，剩下的我自己解决。”沐阳又说道。

　　“公爵大人，法国菜需要一道道的上菜，那样才符合礼仪。”管家说道。

　　沐阳可没有想到自己一个简单的命令，会引起管家这么多心思，这个英国聘请来的管家，水平确实没的说，不过就是有些死板。

　　“这是命令，好了，去办吧。”沐阳说道。

　　看着管家下去准备了，沐阳走出了城堡，路上的仆人纷纷见礼，看着这座自己的杰作，这片古堡占据了一个小山峰，下面的山谷也被沐阳改造成了地下室，那里就是沐阳的藏宝室了。然后上面铺上厚厚的石板，成了广场，让这里显得很宽阔。

　　要知道，这样的工程，需要花费海量的金币，不过沐阳每天从这个世界上赚那么多钱，不用来花还有什么用处呢。

　　在所有菜都弄好后，沐阳把他们装到空间里，空间里面又安全又保温，拿出来绝对不会有任何变化，绝对是居家旅行……算了，这个广告词好像说了好几次了。

　　就连桌布、银烛台、冰桶之类的东西也没有放过。

　　沐阳回到现实时空，沐阳拿起电话，给徐幼珊打过去，“怎么了老公。”

　　“准备下班了吗？”

　　“需要加班一下下，不好意思啊，大概要到七点钟。”翻译司就是这样，加班是最平常的了。

　　“没关系，今晚我准备晚餐，回来就可以吃了，等你老婆。”沐阳说完挂上了电话。

　　闲来无事，沐阳又拿起书，不过这次却没有看进去，而是想到了另外一件事情。

　　自己回国，看部里的意思，近期肯定不会让自己出去，这难得的空闲时间，自己不能浪费了，要不，自己在考一个博士吧。

　　在外交部，硕士都算是最基本的学历了，所有厅级干部，基本上都会去考一个博士文凭，这对以后的晋升之路非常有好处，而且也是必须的，自己现在有时间，就拿一个下来，要不然以后忙了，或者有机会而因为学历的问题影响了自己，就有些得不偿失了。

　　考一个博士，对沐阳来说，不难。

　　晚上七点半，徐幼珊打开了房间门，嗯，房间里怎么黑漆漆的，难道沐阳不在家吗。

　　突然，餐厅里亮起一点星火，又一点，星火变得明亮起来，徐幼珊也看清了，那是一个烛台，而烛台下面，是一桌丰盛的晚餐。

　　音乐声缓缓响起，沐阳穿着一身燕尾服走到徐幼珊身边，弯腰鞠躬后说道：“美丽而高贵的珊珊公主，我是您的守护骑士沐阳，晚餐已经准备好了，请您就座。”

　　“老公，你好帅啊，我好喜欢。”徐幼珊一下子扑到沐阳怀里。

　　这台词明显不对啊，傻女人，都不知道配合一下。

　　牵着徐幼珊的手，让她坐在椅子上，然后开始布菜，这是甜点，这是鹅肝，这是牛排，这是春卷，这是莎拉，然后还有红酒，很丰盛的一顿晚餐。

　　音乐、蜡烛、法国菜，浪漫而温馨。

　　徐幼珊突然问道：“老公，你在哪个餐馆定的餐，味道真好，比我吃过的五星级西餐厅的菜还好吃。”

　　“秘密，以后想吃了就告诉老公，老公给你准备，不用到餐厅里花冤枉钱。”

　　“嗯嗯”

　　“珊珊，我准备考个博士，你觉得向哪个方向发展比较好。”

　　“啊，你又想考博士了，我硕士还没有拿下来呢。”徐幼珊有些吃醋了，她可是曾经的学霸，可是现在沐阳却把她越甩越远了。

　　“反正闲着也是闲着，我怕以后还会被派出去，到时候考博更不方便，还是趁着这段时间，把博士文凭拿下来，只是现在还没有想好学哪方面。”沐阳道。

　　“对于外交官，语言、经济、法律都是大项、学习历史、文学的也不少，还是看你以后准备往哪个方向发展了。”徐幼珊道。

　　这么大的事情，徐幼珊还真的没有办法给沐阳拿主意，只能提提建议。

　　其实对于语言类，沐阳是最有把握的，系统奖励的几个语言类技能，让沐阳绝对比语言大师还要厉害，他考这方面绝对会最轻松，不过如果所有方向都考语言类，却有些限制自己的视野了，但是学习其他内容，又要从头学起，有利有弊，沐阳一时也拿不定主意。

　　“算了，先看看具体安排什么工作在说吧。”沐阳道。

　　“老公你准备什么时候去部里报道。”徐幼珊问道。

　　“明天，已经接到通知了，明天到干部司报道，具体安排到哪里，明天就有结果了。”沐阳说道。

　　究竟会给自己安排到哪个司局呢，沐阳现在还真有点期待呢。


第0502章 这次真升官了

　　第二天早上，沐阳和徐幼珊一起来到外交部，徐幼珊去翻译司上班，而沐阳去了干部司。

　　是干部司一个处长接待的沐阳，这个处长以前不认识沐阳，不过对最近出了大名的沐阳，他可是在新闻联播上看过他的样子。

　　“呵呵，沐阳同志你好啊，我是干部司三处处长高永顺，前几天只是在新闻里看到过你，今天算是见到真人了，对了，还要恭喜你啊。”高永顺稍微有些胖，笑起来眼睛都变小了，年龄也不大，也就是三十四五岁的样子。

　　“高处长你好你好，喜从何来。”沐阳问道。

　　“你还不知道吗，你升官了，正科，三秘，你可是这些年最年轻的三秘啊，当然要恭喜你了。”高永顺说着递给沐阳一份文件。

　　沐阳接过一看，是晋升命令，上面盖着外交部的章，签着领导的字，内容就是沐阳被晋升为正主任科员，并调外交部档案馆工作。

　　沐阳刚开始看到升官了，心里还是一喜，不过当看到调档案馆工作，沐阳的心里一下子就凉了半截。

　　瞬间很多念头袭上心头。

　　按说自己最有可能会被分到美大司，毕竟自己从美大司出去，又刚刚从美国回来。

　　现在没有分到美大司，也没有分到欧洲司、非洲司、欧亚司、西亚北非司这些业务部门，或者军控司、新闻司、翻译司这些对外部门，甚至行政司、干部司、管理司这些行政部门，却被分到了档案馆。

　　自己被冷藏了吗，难道部领导觉得自己是个惹事的家伙，丢到一个旮旯，让自己老老实实的待着。

　　不过沐阳没有表现出来，脸上的微笑表情依然不变，不管怎么说，他都是升官了不是，不能表现出不满的情绪。

　　“谢谢高处长，改天有时间咱们坐坐，我现在先去档案馆报道。”沐阳道。

　　“好好，改天有机会，真要和你好好聊聊，现在你去忙吧。”高永顺笑着说道。

　　沐阳来到外交部南楼六层的档案馆区，到办公室报道，办公室主任热情的接待了沐阳，并告诉沐阳，周宏祥司长早前就交代过，等沐阳来了，把他带到档案馆区去找周司长。

　　办公室主任带着沐阳来到馆藏室，在一间超大的档案室内，沐阳看到了周宏祥，周司长正拿着一份有些泛黄的卷宗津津有味的看着，根本没有理会走到身边的沐阳。

　　办公室主任离开了档案室，这里只剩下了周宏祥和沐阳两个人，周宏祥端着一本案卷看着，沐阳站在他旁边大概四五米处，看着周宏祥的侧面身影。

　　由于只开了两盏灯，这里的光线并不强，一排排可移动储藏柜，每一个都有四五米高，并排在那里，看不到头，就淹没在黑暗里。

　　周宏祥一直看了有五六分钟，才把手里那份档案重新放到盒子里，然后放到储藏柜架子上面。

　　“是不是对被调到档案馆来有什么想法。”

　　周宏祥依然没有回头，而是继续看着储藏柜，手指在一个个盒子上划过，看着上面的标签。

　　沐阳一愣。

　　“没有，档案馆挺好，正好我可以利用闲暇的时间考博，还有解决自己的人生大事。”沐阳说道。

　　“呵呵呵呵。”周宏祥笑了起来。

　　转身瞅了沐阳一眼，然后说道：“知道吗，原本领导是准备调你到业务司局去的，是我把你要过来的。”

　　沐阳听了周宏祥的话又是一愣。

　　周宏祥指着储存柜架子说道：“知道这些是什么吗，这里面都是我国自建国以来，最机密的外交档案，我们无论做了多少工作，所有的资料都只能封存在档案里，而且是那种不能随便查阅的档案，很多卷宗都是绝密和永久卷。”

　　“这些都是外交官们谱写的篇章，他们在职业生涯中所处理过的很多历史性事件，经历了多少常人所不知的算得上波澜壮阔的千难万险，在这里都有记载。”

　　“外交系统不能像其它部门那样，圆满完成了一项任务，开表彰大会，对有功人员进行嘉奖，在外交系统，这些统统没有，鲜花，掌声，都没有，什么都没有。”

　　“你之前在美国做的几次任务，我都知道，但是我发现一个问题，那就是你做事太过粗糙，是的，就是粗糙，或许我用这个词你不太愿意接受，但是这就是我对你做那几件事的评价。”

　　“当初让你参加特工训练，并不是想要你真的成为一个特种兵，一个特工，一个只会破坏的特工，只是想让你掌握更多更全面的东西，这些特质，也是一个外交官需要的，但那并不是外交官的全部。”

　　“你还没有真正了解外交官这个群体，没有了解外交官应该做什么，你还有许多需要学习的地方，在这里，你就可以知道，那些前辈，那些一位位杰出的外交家是如何做事的。”

　　“我把你分到了档案馆二处，也告诉了你们处长，最近一段时间，你的任务就是看这些卷宗，从中了解什么才是真正的外交官，如何才能成为真正的外交官，外交官应该做什么，怎么做。”

　　“我给你开了除外之外的最高权限，可以查看这里的一些绝密文件，当然，除了涉及到党和国家领导人的除外。”

　　“现在，你还有什么意见吗。”周宏祥看着沐阳问出了最后一句。

　　沐阳有种振聋发聩的感觉，确实，自己好像偏离了自己做外交官的本职，而且自己对外交官这个职业的了解还太过肤浅了。

　　他突然发现，这里就像一个武功秘籍宝库，正等着立即去修炼，想到这里，沐阳笑了。

　　“周司长，我明白您的意思了。”沐阳答道。

　　“明白就好，当然，我给你的那个评价是粗糙，但并不是错误，这个你要分清楚，你的做法没有多大问题，但是可以做的更加细致一些，更加艺术一些。毕竟咱们外交官都是有文化的人吗。”周宏祥说到这里也笑了出来。

　　“呵呵呵呵”，两人相视而笑。


第0503章 外交官真的只会抗议吗

　　看这些档案有意义吗，沐阳表示，很有意义，而且开拓了视野、增长了见闻，也了解了很多老一辈外交家们为了这个国家究竟付出了多少艰辛和努力。

　　有人说外交工作看上去很风光也很容易，好像谁都会做。无非就是吃吃饭、开开会、打打高尔夫球、喝喝下午茶，和各国领导人谈笑风生，顺便游览一下各大洲的美好风光，偶尔有问题了翻来覆去就是那么几句话，“我们表示关注”，“我们表示愤慨”，“我们表示强烈谴责”，“我们并不知情”，“我们呼吁各国回到和平解决共同协商的轨道上来”和“无可奉告”。

　　这就是很多人眼里的外交工作，好像找一个复读机摆在那里也能比一位学识渊博经验丰富的外交官处理得更好。

　　可是这个世界上，哪里有什么事情是简单的啊。

　　外交，可以说是用最文明的字眼上演最“肮脏”的勾当，真正的角力永远都是在桌子底下的。我们看到的，似乎永远是文质彬彬，是面无表情，是官话套话，是“怒其不争”。

　　但是实际上，外交是有着一套自己的话语体系的。在不同的话语下面，代表的，是不同的事实与态度。

　　有人说外交部软弱无能，从来没有采取过什么像样的措施；

　　那菲律宾的香蕉农的遭遇要怎么来解释，是因为他们见鬼了么？

　　如果说外交部只会抗议，从来不干实事儿；

　　那撤侨的飞机是怎么安排怎么飞过去撤侨的呢？难道是因为航空公司良心发现自觉履行社会责任？

　　外国人进入中国的签证是谁在发放，中国人到了国外的领事保护是谁在做，大大小小的事情监控，大大小小的人员遭遇，这些都需要外交部。非洲的国人被绑架，韩国的游客丢护照，外国的朋友想入境，务工的华人困国外，工作的都是辛勤的外交人。

　　每次爆发的国际争端是怎么解决的，难道是双方突然一下子想明白了？

　　各大国际会议的问题解决是怎么处理的，难道是良心发现各国扔骰子决定的？

　　中国与各国的摩擦与关系处理，中国在各大国际问题上的表态与决定，这些都是咋办到的？

　　每次一有个啥重大问题，不停地开会，领导和智囊们三天两头往外交部跑因为啥？难道是因为把手机扔在会议室外面方便大家聊天谈心喝茶嗑瓜子？

　　辛勤的外交人在幕后任劳任怨，换回的只有一句，“外交部，别提了，那就是一群软蛋，有文化一点的会说：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”。

　　挺伤心的，不是么？

　　难道外交官真的只会各种抗议吗，可能在别人看来，在新闻上，确实是这样，所以外交部被人骂成是软蛋，怂包。

　　可要知道，动武，那是国防部和军队的事情，经济制裁，那是商务部的事情，外交部没有这个权利。

　　一个人成熟的标志是：从不说硬话，从不做软事。一个国家也是。

　　叫得欢、喊得响，有用吗，朝鲜到是闹得厉害呢，今天这个弹明天那个弹，怎么样，依然被制裁不是。

　　中国讲究闷声发大财，中国现在还没有挑战美国世界主导地位的能力，未来很长一段时间也不会有，就只能维持现在这种状况。

　　这个态度不是外交部和外交官决定的，而是综合国力决定的。

　　但中国现在就真的怂了吗，沐阳也从案卷中看到了很多有意思的内容，例如一些比较谐趣的事情，或者干脆就是国家耍流氓的事情，其实中国也在做。

　　《武器贸易条约》，共有130个国家签署该条约，其中60个国家已经予以批准。全球最大的几个武器出口国中，法国、德国、意大利、西班牙和英国已签署并批准该条约。最大武器生产和出口国美国签署该条约，但未正式批准。中国也签署了，但是没被批准，俄罗斯干脆就没签。

　　签署未被批准是个什么意思呢，就是说签字了，但是拿回国内，人大没通过，也不是没通过，主要是没有时间审议，在那么多文件里，哪年哪月会想起这个东西，说实话，看心情。

　　为啥，签了受限制，我承认这个条约，但是我不执行，这就是流氓国家的权利。当然这三国签《全面禁止核试验条约》很积极。

　　如果有外国记者问起来怎么办。

　　外国记者：“在缴获的交战XX方武器上发现了中国自造标识和中文标签，请问这是否违反了联合国XX协定？”

　　外交部发言人：“中国政府一贯秉持不干涉他国内政，坚持和平共处五项原则的外交路线，中国政府一贯坚持认真执行联合国相关协议和政策，中国政府一贯不主张通过武力解决问题，希望交战双方通过政治协商和平谈判解决政治争端。好了，下一个问题……”

　　日子过得很平静，沐阳一直在学习中度过，他最终报考了北外的德语系博士班，并且准备在9月份参加考试。

　　沐阳和徐幼珊的小日子过得甜甜蜜蜜，除了偶尔到父母家吃顿饭，小两口就是黏糊在一起，现在沐阳每天都是正常上下班，只要徐幼珊不加班的情况下，两个人就做上一顿饭，然后到外面玩玩，羡煞人。

　　徐幼珊也和父母说了沐阳想要结婚的提议，自然是无不应允，不过现在不着急，两个人过得就挺好，只差一个仪式而已，所以决定放到年底再说，这段时间可以慢慢准备，毕竟结婚也是一件非常麻烦的事情不是，他们没有必要办的那么仓促。

　　近期，随着南海和日本局势的紧张，国内的报道也多了起来，沐阳也在档案馆看了一些相关的内容。

　　能够分析出来，钓岛问题，最终还是要归结到美国身上，美国依然想要利用周边国家与中国产生摩擦，从而限制中国。

　　日本是他的忠实走狗，自然第一个上阵。

　　国内的民意民情也对此事多有愤慨，其中就包括沐阳，他一直在想着如何报复美国呢。

　　这时沐阳看到电视里报出一条新闻：“美国与日本最近宣布组织新一轮的军演，地点就在……”

　　沐阳眼睛眯起来，妈妈的，找事儿啊。


第0504章 如何弄沉一艘航母

　　这次美日联合军演，代号“利剑”（KeenSword），号称这次演习是美日两国自1986年以来第10次举行联合实兵军事演习，也是两国规模最大的联合军演。

　　演习区域除了日本本土大分县训练场外，还包括日本所谓的“西南诸岛”（指冲绳、宫古岛和钓岛等大小岛屿）周边海域。

　　日本会派出40艘舰艇，250架战机，34000海陆空官兵。美国出动第七舰队包括“华盛顿”号航母在内的20艘舰艇，150架战机，上万名美国官兵。

　　这绝对是项庄舞剑，意在沛公啊，真正的目标就是中国。

　　“上次的警察冲击使领馆事件，就是美国第七舰队跑到南海海域来耀武扬威的，这次又是你，妈的，弄沉了‘华盛顿’号航母，看你们美国人有的哭。”沐阳恨恨的想着。

　　弄沉美国航母，沐阳脑海里生出这个念头之后，就没有办法在停止下来。

　　怎么弄沉一艘航母呢，沐阳在网上查了查，不过大多都是介绍航母性能、武器、通讯、作战等这些内容的文章，竟然没有人讲解如何弄沉航母，当然，导弹覆盖的除外。

　　看来需要找了解军情的人问一问，自己好像认识的军人不多啊，朱烈少将是军人，不过他主要从事外交工作，对这方面懂不懂沐阳不知道，但是远在美国，自己也够不到啊。

　　要不找周司长问问。

　　沐阳敲响了周司长的办公室门。

　　看到进来的是沐阳，周司长放下正在写字的笔，问道：“怎么想起到我这里来了，你资料看的如何了，有什么收获吗。”

　　“收获非常大，我觉的自己以前行事确实稍显鲁莽了，从老一辈的外交家身上，确实学到了很多行事处事的手段。”沐阳笑着道。

　　“过来坐下说，今天找我有什么事情。”周司长道。

　　“我看到新闻，美日准备举行联合军演，他们的目的就是在针对我们中国。”沐阳道。

　　“这个傻子都能看出来。”周司长笑笑。

　　“我能问一下上面的意思吗，当然，如果您觉得保密，当我没问。”沐阳与周司长也混熟了，虽然是自己的顶头上司，但是两人却有种忘年交的意思，更有种像师傅与徒弟的关系。

　　沐阳能够看出来，周司长一直在有意的引导和培养自己，这让沐阳对周司长有种亲近的感觉。

　　“嗯，也不是不能说，上面的意思是，他们搞他们的，咱们搞咱们的。”周司长说道。

　　“什么意思？”沐阳不解。

　　“具体的不能说，等过一段时间，你就明白了。”周司长笑的很神秘。

　　“我想了解一下军事知识，不过网上看的内容总觉得不透，不知道您对这方面是否了解，我想请教一下。”沐阳道。

　　“哪方面的，陆军的常规武器还是导弹、空军的战机、海军的舰艇，具体哪方面的。”周司长问道。

　　“舰艇方面的，这不是看了美日联合军演，我想认识一下他们的舰艇。”沐阳道。

　　“这个方面我不懂，不过有人懂，我打个电话，正好咱们去找我的老朋友喝喝茶聊聊天。”周司长很痛快，直接抄起电话拨了出去，看的出来，周司长对电话里的那个人既熟悉又尊重。

　　约定好之后，沐阳开车，在周司长的指点下来到一处家属宿舍楼，两人敲响了房门。

　　是一个花白头发的老人开的门，沐阳一看老人就是一愣神，这个老人自己竟然认识，当然，老人并不认识沐阳，沐阳是通过看电视认识老人的。

　　尹琸，少将军衔，海军信息化专家咨询委员会主任，原海军装备论证研究院综合所所长，说这些可能你不认识。老人就是央视‘军情连连看’等军事节目里的那个戴眼镜、花白头发的老头，是节目的嘉宾主持，著名军事专家。

　　另一个比较出名军事评论家就是张绍忠少将。

　　老人研究的就是海军装备，研究方向还包括海军战略、海军战役、海军发展战略等。

　　“尹老哥，打扰了，今天到你这里讨杯茶喝。”周司长说道。

　　“小周你又不是外人，你也知道我最愿意有人陪我聊天了，正好今天休息，你来的正好，前几天他们还给我送了一些好茶，正好今天便宜你了。”老人说着让进两人。

　　沐阳微微鞠躬见礼后也跟了进来。

　　家里的摆设很简单，透着生活气息，可能唯一的亮点就是那张原木茶桌了，摆放着功夫茶具，看来老人是一个爱饮茶之人。

　　“洞庭碧螺春”，老人拿着茶叶罐子晃了晃，然后开始摆弄起茶具来。

　　“今天怎么想起到我这里来了。”老人边弄边说道。

　　“这不是美日联合军演吗，我前天还在电视上看到你在节目里说这方面的情况呢，今天正好没事儿，找你聊聊，正好我这个属下也想知道一点舰船知识，就一起带来了。”周宏祥说道。

　　“呵呵，你的话有水分啊。”老人看了看沐阳，突然说道：“我怎么感觉这个小朋友有些面熟啊。”

　　周宏祥笑着说道：“他叫沐阳，就是前些时候闹得沸沸扬扬，打美国警察的中国外交官。”

　　“哦，是你啊，我说呢，新闻联播里你露了一面，想起来了。不过说起来，你这个小朋友确实有一手，一个人能打六个警察，是不是练过。”老人对沐阳一下子来了兴趣。

　　沐阳有些尴尬的笑笑说道：“是练过一些国术，也接受过一些训练。”

　　“这就对了吗，中国武术还是有真功夫的。”老人说道。

　　老人和沐阳说了几句美国使领馆事件，三个人就聊到了这次的美日军演，老人的海军知识非常渊博，而且非常健谈，从美国尼米兹级核动力航空母舰的六号舰“乔治·华盛顿”号，到几艘宙斯盾级巡洋舰，核动力潜艇。再到日本的直升机航母，金刚级、爱宕级战舰，都说了一个遍。

　　最后结论就是，日本现在的海军实力非常强，应该说是仅次于美国，而且他们的看家战舰金刚级和爱宕级都是进口的美国宙斯盾系统，战斗力非常强。

　　这时沐阳终于问出了自己的问题，“尹老，那您看如何弄沉一艘现代航母呢。”


第0505章 航母不行换潜艇

　　“弄沉航母”，听完沐阳的问话，老人笑了起来。

　　“这个说法很多人都讨论过，不过现在来说，很难，非常难。”老人喝了一口茶之后，开始给沐阳讲解起航母战斗群。

　　“我们就以‘乔治·华盛顿’号做例子，咱们来分析一下，其实炸沉一艘航母，方法有很多，一种是用导弹击沉，例如我国的DF-21D，当然东风的制导水平，要对付移动的航母其实也有难度，还有就是空舰导弹，舰载反舰导弹，另外一种就是鱼雷。”

　　“只不过，美国航母编队的防空网十分严密，宙斯盾驱逐舰和提康德罗家巡洋舰不是摆设，先别说这些导弹能否突破他们的防护圈，就算是有一两枚突破，击中航母，也不会对航母造成致命伤害。”

　　“就在2005年，美国用一艘淘汰航母‘美国’号进行抗打击实验，美军用水面、水下、空中武器对其进行实弹攻击，还在航母舰体上安装了多处炸药，就是这样，美国人也用了25天时间才把航母炸沉。”

　　“当然，美国人为了实验，并没有疯狂的一股脑的用导弹不停的轰击，但整个过程也没有间断过破坏，就是这样一艘没有任何反抗的航母，还需要25天呢，而且这艘‘美国’号还是1965年下水的老航母，你可以想象一下，弄沉一艘航母的难度。”

　　“那能否让航母侧翻呢，他的剑桥那么高，如果一边受力过重，会不会发生倾覆的可能。”沐阳又问了一句。

　　“航母在大海里可以抵御14、15级的暴风雨，迄今为止，还没有航母有在大海里翻船的记录，就算是二战时期的航母也没有，现在航母，更不可能，最多会因为风浪过大，而引起舰载机的损坏而已，但这也无损航母的整体。”老人说道。

　　听了老人的话，沐阳汗颜，他发现自己原先想的太简单了，以现在他的能力，根本对付不了一艘航母啊，这让沐阳有些失落。

　　当初自己的设想，就是利用重力术，让航母沉没或倾覆，不过现在看来这个可能性不大，因为只有超过航母的重浮载率才有可能，四倍重力，显然还达不到。

　　老人谈性很高，又给沐阳讲解了美国和日本航母编队的各种巡洋舰、驱逐舰、护卫舰、航母、甚至辅助舰只，老人说的时候嘴里蹦出的一些专业名词和数据，沐阳根本听不懂，不过总感觉很高大上，呵呵。

　　“您觉得用什么方法才能接近航母编队呢？”沐阳还不死心的问道。

　　“航母编队有三大防御圈，最外层防御范围达到400海里，这个区域主要使用卫星监控，扫描可能对航母战斗群造成威胁的可疑目标。

　　第二层大概是150到30海里，这个防御圈主要是卫星、预警机一起上，还包括舰载防空系统，例如宙斯盾系统。在演习期间会对这一区域内的船只进行警告。

　　最里面一层就是30到1公里这一范围，这是最严密的保护圈，卫星、预警机、雷达、声纳，战机巡逻，潜艇水下护航，所有手段都会用到，这已经是最核心的圈子了，一旦发现危险目标，很可能会采取攻击手段。”老人说道。

　　沐阳眉头皱起，“这么严密，难道就没有办法突破他的防御圈了吗？”

　　“呵呵，有，世界上没有牢不可破的城墙，对付航母最有效的手段就是潜艇。”老人到。

　　“潜艇，难道我们中国的潜艇也可以吗？”沐阳问道。

　　这时周宏祥接口说到，“为什么不可以，我们的潜艇突破美国航母战斗群的例子也不少，以前常规潜艇的时候有，现在核潜艇的时候也有，就在前年，咱们的093晋级潜艇，就在美国航母战斗群两海里外突然上浮，然后又快速下潜，走了，当时可是下了美国人一跳。”

　　老人点点头说道：“其实大海里，运行最危险的舰只，就要数潜艇了，我是指航行中，毕竟军舰的危险主要来自对手，而潜艇却要同时面对大自然的危险。”

　　“水压，是潜艇最大的敌人。”

　　沐阳脑子一下又活了过来，对啊，怎么只想着航母了，自己不能挑最大的下手，那就找容易的下手不就完了吗。

　　告别老人，沐阳和周宏祥一起回到了外交部，眼看就要到下班的点了，沐阳也没有去档案室继续看资料学习，而是到翻译司找徐幼珊。

　　“呦，看你们小两口恩爱的，这还没下班呢就来接啊。”办公室里的女人们调笑着沐阳。

　　沐阳笑笑，对徐幼珊说道：“今晚到老爸那边吃饭，你今天加班吗，如果加班我让他们晚点做饭。”

　　“没事儿，今天不太忙。”徐幼珊说道。

　　晚上两个人开车来到老爸家，一家人吃了一顿饭，期间老爸还问起结婚的事情，沐阳说还在准备，反正还有半年呢，房子都准备好了，其他的不着急。

　　晚上回到家，沐阳就抱着一个电脑在床上查资料，徐幼珊洗完头发出来，一边擦拭着一边侧头看沐阳在看什么。

　　“潜艇的水压试验数据。”徐幼珊轻声念了出来。“你怎么又对这个感兴趣了。”徐幼珊疑惑道。

　　“我乱看着玩的，刚才看了一个关于‘库尔斯克号潜艇沉没’的纪录片，觉得挺有意思所以查一查。”沐阳道。

　　徐幼珊钻到沐阳怀里睡觉，沐阳抱着她，但是并没有睡过去，而是在想着自己的事情。

　　他要做一个计划。

　　首先就是要考虑如何接近航母战斗群的最里圈，毕竟他的重力术技能只有1000米，在远了根本不起作用。

　　弄一套潜水衣，带上氧气瓶，从下面游过去，靠，人家的立体式防御体系，连十公分以下的游鱼都能侦测到，预防蛙人偷袭航母本来就是重点防御范围之一，那么大的氧气瓶，自己怎么可能不被别人发现，除非自己不用氧气瓶。

　　不用氧气瓶自己用水面呼吸，自己可没有水下呼吸的技能。沐阳有些犯愁了。


第0506章 水下自由呼吸

　　有没有不用氧气瓶就能水下呼吸的可能呢，沐阳觉得自己应该查一下，他悄悄从徐幼珊的身子下面抽出自己的手臂，把徐幼珊放好，然后又拿起电脑。

　　翻找了好半天，终于让他找到一样可以实现自己想法的东西。

　　“‘鱼鳃式’水下呼吸器。”

　　沐阳一见之下高兴不已，不过沐阳仔细看了一下，又马上失望了，竟然只是一个设想图，以现在的手段根本没有办法实现。

　　不行，既然有设想，第四世界比现实世界要快6年时间，现代社会科技日新月异，没准第四世界就有这个东西呢，现在过去看看。

　　沐阳穿越到了第四世界。

　　“莎拉，你听说过鱼鳃式呼吸器吗？”沐阳问道。

　　莎拉摇摇头，“没有听说过，难道你需要那东西吗？”

　　“是的，有用处。”沐阳道。

　　“我给你查查。”莎拉说完开始在电脑上搜索起来。

　　“亲爱的，确实查到你说的那种东西了，这里有一篇报道，说全世界有好几家公司在研制，一家法国公司研制成功了这种鱼鳃式呼吸器的实用产品，不过还没有正式对外出售呢。”莎拉道。

　　沐阳一喜，既然有就成，没正式对外出售，那咱就到公司去买，大不了多花些钱而已。

　　沐阳没有耽搁，告别莎拉、凯尔三人，自己坐飞机来到法国里昂，这家叫赛峰科技的私人研究所。

　　“我在网上看到了关于你们研究所，研制出来的那种鱼鳃式水下呼吸器的报道，我对他非常感兴趣，我本人就是个特别爱好潜水的人，所以想要第一时间得到他，或者我们还可以谈谈生产与代理的问题。”沐阳见到了接待他的负责人后说道。

　　“哦，谢谢你喜欢我们的产品，不过我们还没有正式对外出售，暂时也没有招揽代理商的意思。”负责人说道。

　　“但你们花钱研究出他，不可能只是为了自己用吧，我想全世界的潜水爱好者都在等着他，难道你不希望自己的产品第一时间占据市场吗，要知道，世界上还有好几家公司正在研制这种鱼鳃式呼吸器，如果你们落后了，没准这种东西就只能变成你们自己的收藏品。”沐阳道。

　　负责人想了想道：“或许我们可以合作一下，不过我们暂时还没有大量投产的可能，我们也在做量产化的研究，我相信，其他公司也暂时被卡在了这上面。”

　　“我觉得我们可以先合作，毕竟我们已经出了成品不是吗，哪怕是实验室成品，但是我们现在就可以做宣传了，一边调动购买者的胃口，然后我们在加紧时间研究，等量产化之后，第一时间抢占全球市场，而我，就是来为你们做宣传的。”沐阳口若悬河的劝说着。

　　负责人最后还是被打动了，毕竟研究出好产品，就是为了赚钱的，现在有人愿意合作，而且能让的产品又能抢占市场，何乐而不为呢。

　　“希望我们能够很好的合作。”负责人和沐阳握手。

　　“我想一定会很愉快的，我相信你们产品的前景，好了，现在可以让我看看那种呼吸器吗，我已经等不及了。”沐阳说道。

　　“好的，我让人那几个过来你看看。”不多时，有人拿着几个盒子过来，负责人打开一个，从里面抽出一个大约三十公分长，像是一根棍子一样的东西。

　　沐阳拿过来摆弄了一下，这根棍子中间有一个呼吸口，这个一看就能明白，有一个人嘴咬住的地方，可以从里面吸出氧气，而真正的科技含量，就在两侧伸出去的管子上。

　　两侧的管子大概有三公分直径，上有很多空洞，沐阳猜测是用来进水的，但是至于怎么工作，沐阳就猜不透了。

　　正当沐阳疑惑时，负责人说道：“这种鱼鳃式水下呼吸器，也可以称为再生式氧气系统，我们给他起的名字叫特里同（Triton），这是海神的名字，其作用就是像鱼鳃一样，可以直接从水里提取氧气，让佩戴者能够在水下保持呼吸。”

　　“采用最新型的多孔疏水膜技术，让水停留在疏水膜上面，然后利用一个微型分离加速泵，将氧气分离出来，就达到了在水下自由呼吸的效果。”

　　沐阳听得简直一头雾水，什么疏水膜，什么分离泵的，都是什么东西啊，不过没关系，这是科学家们的工作，对于他来说，只要能用就行。

　　“你好像提到了分离泵，用电的吗，能续航多长时间？”沐阳到是听出了一些东西，如果续航能力不行，那也是个废物。

　　“这个你大可放心，我们采用了一种微型电池，采用石墨烯技术，是传统电池存量的1000倍，足够支撑一个呼吸器连续在水下持续呼吸20个小时，是传统水肺呼吸式的氧气瓶时间的十倍左右，而且可以水下换电池，非常方便。”负责人笑着说道。

　　“很好，我想我是不是可以试验一下。”沐阳道。

　　“当然，我们有水池，你可以到哪里亲身试验一下。”

　　负责人把沐阳领到一个室内游泳池，沐阳换了一个泳裤就跳下了水，把鱼鳃式呼吸器叼在嘴里，然后慢慢的伸到水下。

　　“呼、呼、呼、呼。”

　　一开始沐阳还有些不太适应只用嘴呼吸，但是以他的适应能力，不长时间就熟悉了这种呼吸方法，然后沐阳就发现，自己确实可以在水下自由呼吸了，而且这种呼吸器的供氧量足够自己在水下自由活动，不会产生窒息和呼吸不够的感觉。

　　沐阳畅快的在水下游了二十多分钟才冒出头来，拿下呼吸器对着负责人说道：“非常好，比我想象的要好，就是不知道大概多长时间能够答道量产的水平呢。”

　　“电池和其他材料都不是问题，现在最大的问题，是疏水膜的问题，这种疏水膜是我们公司独立研制开发的新型材料，现在在实验室里，每天只能生产不到一平米的疏水膜，大概只够十个呼吸器的产量。”负责人说道。


第0507章 有钱好办事

　　“当然，我们也可以用现在这种方式，加大实验室的生产量，可是因为成本问题，成本会非常高，这样一个呼吸器的造价就会达到3000美元左右，这个价格，可不是一般人能够接受的。”

　　“我们现在正在做的，就是在实验把疏水膜达到工业量产化，根据我们的调查，只有价格在1000美元以下，才会被市场充分接受，这也是我们的目标。”负责人说道。

　　3000美元一个，就是3万美金沐阳也得来上几个备用，现在可不是心疼钱的时候，再说，大不了花上几十万，对于自己接下来的事情，也只是小菜一碟。

　　“我觉得，我们可以谈谈合作的事情了。”沐阳跳出游泳池，甩了甩头发，走到负责人身边。

　　“你确定吗，毕竟现在达到量产化目标还没有时间表。”负责人说道，沐阳觉得这也是个实诚人啊。

　　“未必没有人愿意花上3000美元去体验一下新鲜事物的，这个世界上的有钱人很多，他们可以花上几千万美元，购买一辆阿斯顿马丁汽车，为什么不愿意花上3000美元去买一个可以在大海里自由遨游的呼吸器呢。”沐阳道。

　　负责人也露出了笑脸，“好的，我们可以给您提供50套呼吸器作为前期宣传用，而且可以提供200份电池，这种石墨烯电池的充电速度非常快，只要一个小时就可以完全充满，然后在水下使用上20个小时。”

　　“不过，由于我们的研究经费有些紧张，可能需要你支付这部分的款项，当然，如果我们以后合作，这部分款项会在以后的货款中给您补上。”负责人有些不好意思地说道。

　　“完全没问题，我现在就可以开支票。”沐阳大方地说道，总计也不过几万美元而已，沐阳才不会在乎。

　　沐阳得到了自己想要的呼吸器，而赛峰实验室也拿到了一笔十八万美金的实验室经费，自然，那些电池也被算钱了。

　　虽然买的有些多了，不过不多买一些怎么从人家实验室里弄出来不是，再说了，花上十几万可以达成自己的目标，就不算什么了，而且自己还得到了一批水下鱼鳃呼吸器不是，这个东西如果拿到现代社会，绝对是黑科技啊。

　　不过暂时还是留着自己用吧，多了总比少了强。

　　吼吼，大海，等着哥去征服吧。

　　沐阳又在里昂找到一家最专业的潜水俱乐部，购买了一间最新型的全封闭式潜水服，就是除了脸部都不露出来的那种潜水服，而且还是厚质抗寒型号的。

　　一个水下卫星定位器，抗水压2000米，有一个显示器可以用来确定自己的位置和指明方向，而且还是自光式的，不怕在海底看不到。

　　眼睛护照，这个没什么好说的，直接选最好的就可以了。

　　在加上沐阳手上的那一块特工腕表，能够测量水下千米的水深，这几样准备足够沐阳用了。

　　沐阳把所有购买的东西全部装进空间，穿越回到自己家中，换好睡衣，又躺到了床上，徐幼珊好像感觉到沐阳回来了，身子不自觉的往沐阳身边凑了凑，又躺到了他怀里。

　　沐阳随时关注着美日联合军演的状况，三天后，新闻报道说，美日准备三天后开始军演，第一站是在日本的大分县训练场进行陆战队联合演练。

　　下一步是到东海外海域，进行对于钓到附近海域的巡逻，说白了就是挑衅。

　　第三阶段就是舰艇编队演练，将一路驶过南海到达菲律宾海域，进行第三阶段的南沙群岛海域演练。

　　这绝对是针对中国的一场军演，赤裸裸的威胁加炫耀，威胁中国崛起，炫耀自己的武力，让周边小国异心四起。

　　美国的外交政策是什么。

　　“世界上没有什么外交冲突是一个航母战斗群解决不了的，如果有，那就两个战斗群。”

　　这就是美国的外交。

　　整个演习大概要持续10天时间，沐阳提前过去，毕竟还有一些事情需要提前准备。

　　第二天早上起来，沐阳对徐幼珊说道：“珊珊，我有事情需要出去一段时间。”

　　“大概多久。”徐幼珊看着沐阳说道，她喜欢现在的生活，有些怕沐阳说出现在就要远离的话。

　　“大概半个月左右，去忙一些其他事情。”沐阳道。

　　“那你去忙吧。”徐幼珊非常理解地答道。

　　沐阳和徐幼珊到了外交部，沐阳来到周宏祥的办公室，准备和领导请假。

　　其实如果是别的人，请假只要和自己的主管处长说就可以，不过沐阳的情况稍显特殊了一点，他就算是和处长请假了，也必须要和周宏祥说一声。

　　“半个月时间，准备干吗去。”周宏祥大早上起来就坐在里屋的大桌子上写着什么，听了沐阳的话，才抬起头看他。

　　“您也知道我是修炼古武术内家拳的，我最近可能要有所突破，需要找一个安静的地方修炼一下，看看能否突破现在的境界。”沐阳没办法，只能编了这么一个借口。

　　“练武突破？”周宏祥有些讶异的放下了笔。说实话，周宏祥自问接触的事情不算少了，很多隐秘他也知道，国家军队也有练习硬气功一说，但是他真的不知道还有其他奇异的地方，最多就是力气大些，耐力好些，抗打些，确实比普通人强，但也绝不会像小说里那样，有高来高去，飞花摘叶可伤人的高手。

　　所以他对沐阳所谓的突破很好奇。

　　他突然想起什么，问道：“你以前说你师傅的事情，我也查过一些资料，武当派确实有这样一位高人，但是年龄大概在90到95岁左右，毕竟那个年代没有户口管理，这些也只是靠猜的，后来破四旧的时候就离开了武当山，最后悄无踪迹，我也没有查出你师傅的下落，你师傅后来还有联系过你吗。”

　　沐阳脸上略带哀伤地说道：“没有，自从我16岁师傅离开，我就再也没有见到过他老人家，哎，也不知道师傅现在怎样了，师傅是否还在人间。”


第0508章 请个假真麻烦

　　演技吗，沐阳还是有的，自己这个杜撰出来的师傅，完全是用来糊弄人的，查不到才正常呢。

　　“对了，总参的刘部长也是武当弟子，我就是通过他了解的你师傅的情况，刘部长还说，有时间和你见见，切磋一下，然后在论论辈分，或许你师傅这一枝如今也就剩下你一个人了也说不定。”周宏祥说道。

　　“啊。”沐阳也有些傻眼，这节奏不对啊，自己就这么随便一说，找了一个便宜师傅，怎么，还要让自己认祖归宗不成。

　　“好的，有时间可以见一见。”这个沐阳不能拒绝，只得答应，这绝对算是意外惊喜了，不过却是惊大于喜而已。

　　这时周宏祥有些好奇的看向沐阳道：“你说你可能要突破，能说说是个什么情况吗，还有，你当初在总参二部训练的时候，一个人收拾一群特种兵，是不是也得益于这种功夫，这种功夫厉害到什么程度，别人能练吗，你师傅是否有不让外传的限制，对了，你现在究竟练到了什么程度，能给我掩饰一下吗。”

　　周宏祥一下子问出这么多，让沐阳都有些傻眼，平时挺正的一个人，怎么也有这样的时候。

　　沐阳却不知道，周宏祥有了其他想法，如果这种功夫别人也能练，而且到了很高的程度，那可是培养特种兵的好方法啊。

　　“要不我先给您演练一下，您看看效果，剩下的再说。”沐阳道。

　　“那太好了，眼见为实吗。”周宏祥有些兴奋的站起来。

　　“那您看用什么实验呢，我怕把您这里的东西弄坏了。”沐阳瞅了一圈，发现那里都不好下手。

　　“你准备演练什么，我去准备。”周宏祥道。

　　“不用准备，如果您舍得，就这张桌子就可以，不过到时候您不能用了，可别怪我。”沐阳道。

　　“没事，你来吧。”周宏祥说着离开了桌子旁边躲在远处。

　　沐阳从兜里掏出两枚硬币，一个一毛的，一个五毛的，直接一抖手，然后只见两道寒光闪过，两枚硬币就深深的嵌入到厚实的实木桌子上面，深没置顶，外面只留下很小的一部分。

　　“哎呀。”周宏祥不自觉的叫了一声，然后上前，用手拔了拔，竟然拔不动，已经完全镶嵌到木头里面去了。

　　“还有吗？”周宏祥更兴奋了，这可是传说中的功夫啊，他以前看到过特种兵练飞刀，可是没见过别人练硬币的，这么小小的硬币竟然可以嵌入到厚实的木头里，可见其力道。

　　而且沐阳还是在五六米之外发射的，他都没见沐阳怎么用力，只是一抖手而已。

　　沐阳上前，一掌拍在桌子一侧，然后桌子上竟然出现了一个掌印，就算周宏祥见多识广也被震惊了，心里想到，难怪那六个美国警察都被沐阳一招打晕，而且还有三个骨折的，这手掌，打到人身上，造成骨折都是轻的。

　　“还有吗。”周宏祥又说道。

　　沐阳都想翻白眼了，你这是看戏看上瘾了，要不是看你是领导，算了，在给你露一手吧。

　　沐阳一个劈掌，直接砍在桌子角上，只听“啪嗒”一声，一个巴掌大的桌角竟然掉在了地上，周宏祥赶紧上前查看，乖乖，竟然没有什么毛刺，这是什么功夫啊。

　　周宏祥这下子兴奋了，这是捡到宝了，以前还没有想到这方面，现在看来，自己又发现了沐阳的一个好处。

　　“这个，别人能学吗？”周宏祥问道。

　　“能学，不过要看资质，而且人数不可能太多，毕竟需要开辟丹田内力种子，需要我亲自动手，而且那个活很耗损内力，所以人数不可能太多。”沐阳道。

　　“内力，竟然真的有内力。”周宏祥喃喃了一句，然后赶紧问道：“大概多少人。”

　　“看情况吧，如果是现在的我，大概一年能给5个人筑基，如果突破了，一年10个吧，不过这也是极限了。”其实沐阳藏私了，不过他觉得，多了就不值钱了，国家有一批顶尖人才就够了，太多不容易控制。

　　“十个啊，是少了点。”周宏祥有些惋惜地说道。

　　“周司长，我是说我突破以后，现在我还没有突破呢，现在一年最多五个。”沐阳提醒了一句。

　　“哦，突破，对了，你是来请假的，去吧，去突破吧，不着急，时间你自己安排，现在你突破最重要。”周宏祥赶紧说道。

　　沐阳离开了周宏祥的办公室，虽然自己露了一点东西，不过这确实是一个好借口，如果以后有事儿，自己就说要练功，突破，然后就可以堂而皇之的消失一段时间了，要知道，找借口很难的，而这，就是一个最好的借口。

　　至于给别人筑基的事情，那也是为了国家，自己也费不了多大事儿，就当做贡献了。

　　沐阳离开了周宏祥的办公室后，周宏祥却还是陷入到兴奋之中，一是自己竟然看到了真正的武术存在，要知道，以前他总以为武术只是虚无缥缈的谎言，现在看来，竟然真的有，可能历史上的那些武将，一人震慑千人，没准确有其事呢。

　　二是沐阳这种功夫竟然可以让别人修炼，至于沐阳说的资质，他就不信偌大个国家，几百万军队，一年挑不出十个有资质的，只要这些人多加训练培养，以后全部可以成为精英中的精英，到时候中国007遍地都是，看你外国人怎么防。

　　他又看了看自己那张桌子，露出了笑脸，这张桌子现在可值钱了，嗯，一会叫总参的人过来看看，到时候，这张桌子估计就可以换回不少利益呢。

　　当然，他所谓的利益，是外交部的利益，而不是个人的。

　　不管周宏祥去如何操作这件事情，反正沐阳已经请好了假期，他和徐幼珊说了一声，然后打车离开了外交部。

　　在首都机场，沐阳找到了去菲律宾巴拉望岛的飞机，真难得，一周只有一个直飞航班，竟然就在今天下午，要不然还得坐到菲律宾，在坐船过去，这下子省事了。


第0509章 极限深潜

　　沐阳在飞机场洗手间变化了一个身形模样，又换了一身衣服，从空间里拿出一个带着衣服的行李箱，找出和这个样子匹配的护照，购买了前往巴拉望的飞机票。

　　巴拉望，是菲律宾南端的大岛，在南海和苏禄海之间，岛型狭长，总面积11000平方公里，普林塞萨港是岛上最大的城市，也是首府，普林塞萨港还有一个中文名字，叫公主港。

　　沐阳来这里，主要就是因为，这是距离南海海域群岛最近也是最大的城市。而且这里还有一处菲律宾的军港，叫牡蛎军港，沐阳无力吐槽，你怎么不叫生蚝军港呢。

　　这次美日联合军演的最后一站，就是巴拉望海海域，据说到时候菲律宾也会派军舰前往配合，当然，菲律宾也只是打酱油的角色。不过美国愿意带着菲律宾这个自己曾经唯一的殖民地小弟玩，这也是他们巩固美菲同盟的一个重要步骤。

　　而巴拉望海域，却是一个非常敏感的海域，因为这里距离中国南沙群岛，最近的只有100公里左右的距离。

　　当时卓老就和沐阳说过，美国人到南海去，就是为了威慑，利用纷争破坏中国和东盟的关系，破坏东盟十国和中国大市场、大自贸区的形成，因为亚洲一旦形成一个大的贸易区，会对美国的经济造成重大挑战，美国再这方面的意图非常清楚。

　　巴拉望是一个旅游非常好的地方，他的地下河公园世界闻名，周围有大小上前个岛屿，而且现在这里并不像巴厘岛、普吉岛那样出名，还没有被彻底开发，是一个充满原生态的度假胜地。

　　沐阳一边在这里享受着阳光海滩，一边关注着美军航母战斗群的最新动态，感谢发达的网络，感谢媒体记者的尽职尽责，还要感谢得瑟的军演联合指挥部，网上总有着美国航母战斗群的最新动态，而且还报出明天会去哪里。

　　这就是信息时代最大的好处。

　　沐阳躺在躺椅上，大腿上放着笔记本电脑，用卫星网络查看最新信息，今天已经是联合军演的第五天，美国人在东海闹腾了一番，明天准备出发来南海，这里会有一个为期三天的演习，到时候菲律宾也会参加。

　　看着网络上国内民众发的帖子，很多人愤慨的骂娘，不过却起不到任何作用。

　　沐阳心说，我就不发帖子骂了，咱还是来点实际的吧。沐阳准备今天就出发，敢在美国人前面，到达附近海域。

　　现在去租一个游艇，准备出海。

　　沐阳来到游艇俱乐部，一打听，靠，沐阳一艘看上眼的豪华游艇，租一天的价格就要3万，不是菲律宾比索，是美元，这简直抢钱一样啊，不过一问，那艘游艇需要四百多万美元才能购买，难怪这么贵。

　　还是租一个小点的吧，沐阳找了一艘双人单层游艇，带一个狭窄的卧室，每天需要3000美元，这也不便宜，不过这个游艇个头不大，沐阳计算了一下，收进空间完全没有问题，就他了。

　　交上5天的押金和自己的护照，储备了两箱汽油，沐阳就开着出海了，这里的海，真蓝，沐阳开组马力，往远方驶去。

　　巴拉望距离南沙群岛很近，沐阳游艇的速度很快，但是他没有直接往美军准备前往的海域，而是稍微偏离了一些，因为太近的话，容易被监视。

　　沐阳前进的目标，是一个叫西月岛的地方，那里算是一个稍微大一点的岛了，上面有沙滩和很多棕榈树，菲律宾人还在上面建造了一处住宅，侵占了中国的地盘。

　　他只是准备在无人的北部海滩驻留一天，等待美国舰队过来。

　　海浪微波，沐阳放慢了速度，现在时间还早，他准备找个地方停留一下，做一个试验。

　　实验什么呢，潜水，他准备试一下自己究竟能潜多深，要知道，这关系到沐阳接下来的行动。

　　人类迄今无限制自由潜水的记录，是意大利人吉奥尼创造的170米，沐阳准备试试，自己在有重力术的情况下，会达到一个什么水平。

　　他穿好潜水服，挂上铅带，戴好眼罩，叼上一个鱼鳃式呼吸器，沐阳用探查术对着海底扫视了一下，没有任何危险，沐阳直接跳了下去。

　　下沉，不停的下沉，鱼鳃式呼吸器呼吸很顺畅，水中的嗡嗡声好像在耳边有放大的功能，不过在下沉到100米左右的时候，沐阳的耳朵里就听不到任何声音了。

　　寂静，无比的寂静，黑暗，无边的黑暗，这就是海底的一切。

　　如果一个人没有过硬的心理素质，这种黑暗、孤寂、未知、随时面临死亡的感觉，会让一个人想要放弃继续下潜，人，还是要生活在阳光下的。

　　沐阳打开探查术，不停的扫视着周围，又看了看荧光腕表上的数字，一百三十米，虽然沐阳穿着潜水服，但是也感觉到了很大的压力，重力术启动，沐阳只给自己加了一重，瞬间感觉到轻松了很多，继续下潜，再次感觉到压力，继续增加重力术缓解压力。

　　沐阳最后已经触碰到海底，看了看腕表的下潜数字，535米，这是一个很了不起的数字，虽然沐阳现在也能感觉到压力，不过他还能适应，但是很快，沐阳就有种要被冻僵的感觉，太冷了。

　　深海的水温，基本上恒定在2到4度，地球上的热量大多数有太阳提供，以红外线的形式照射到地球上，深海很深，红外线在传输的过程中损耗很大，所以深海温度低。

　　这样可不行，自己必须想个办法，自己已经穿着潜水服了，而且还是保暖的那种，如果短时间内可以，但是长时间一定会受不了，难道自己要不停的到任务时空里去暖和一下，然后再跑出来吗。

　　沐阳试着运行内力，让自己暖和起来，别说，还真管用，沐阳闭着眼睛默运内功，让内力在筋脉里流淌，很快，那种冰冷的感觉就消失了，取而代之的，是一种温暖。

　　而且沐阳还体会到一个好处，那就是内力运行的速度减慢了，当然，减慢不是好处，但是在减慢的同时，内力运行的更加坚实有力，而他吸收到的天地之力，也更加精纯了。

　　难道这就是大海深处的好处。


第0510章 海神的坐骑

　　沐阳在500多米的深海海底待了20分钟，有重力术和内功在，感觉深海的强压和冰寒水温对他都不再是问题，沐阳从腰上解开铅带收进空间，然后拿出一个浮子，沐阳拽着浮子慢慢从海底浮上水面。

　　慢慢的，光明又重新出现在这个世界上，沐阳没敢一下子就从深水区来到阳光明媚的水面，而是准备在五六十米水深的地方停留一会，让眼睛适应一下。

　　突然，远处出现几个灰色的身影，沐阳心里一惊，第一个想到的就是鲨鱼。

　　以沐阳现在的能力自然不会怕鲨鱼，不过他还是戒备了起来，然后用探查术对前方灰色的身影扫视过去，呼，不是鲨鱼。

　　虽然在远处看着很相似，但是沐阳却非常喜欢来的这几个大家伙，是一群海豚。

　　海豚可能是人类最喜欢的海洋生物之一了，人们把他誉为海洋的精灵，是美丽与爱情的化身，他们性格温驯，是最聪明的海洋生物，喜欢和游泳者玩耍，喜欢和人类交朋友，而且还有这很多关于海豚救人的报道，更加让人们喜爱她。

　　“嗯嗯嗯”

　　这群海豚一共有五只，四只大的，而且还有一只小一些的。看来是一个小族群，由于东南亚和日本有捕捞海豚吃肉的习俗，所以东南亚的海豚数量也在急剧减少。

　　沐阳此时已经放松了戒备，这群海豚靠近沐阳之后，没有第一时间过来，而是围着他转了一圈，不停的发出“嗯嗯嗯”的叫声。

　　沐阳对他们伸出手。

　　那只最小的海豚试图往这边靠过来，在快要接近沐阳身边时，又一个转身快速游走了，回到了族群那边。

　　沐阳再次招手。

　　那个小家伙可能见沐阳没有什么危险，再次过来，这次它的身体是直接擦着沐阳的身侧游过去的，速度并不快，甚至身子还蹭到了沐阳的上身。

　　“嗯嗯嗯”小海豚在不远处游着叫着，看上去很欢快的样子。

　　可能是察觉到沐阳没有危险，那几只大的海豚也纷纷游了过来，围绕着沐阳不停旋转，甚至好几次沐阳伸手触碰到他们光滑的皮肤，他们也没有跑远。

　　海豚特别爱玩，有时候还特别顽皮，他们对人类始终保持着亲近的态度，在大海里如果碰到人类，他们会主动上来接触，这似乎是他们的天性一样。

　　一直成年海豚从沐阳后面游过来，宽吻轻轻顶在沐阳的腰部，然后慢慢用力，把他往海面上顶，沐阳只觉得自己的身子推过海水，不多时就升到了海面。

　　“哗”沐阳的身子竟然跃起海面半米多高，然后才落回去。

　　“呦吼，真不错。”

　　沐阳大喊了一声。

　　一只海豚在他身边窜出水面，身子在空中一个翻滚，然后啪的一声落到海中，溅起大片水花，弄得沐阳满头满脸。

　　“哈哈，真厉害，全身翻转720度，反体两周半，就是入水水花大了点儿。”沐阳哈哈大叫一声道。

　　那只小海豚好像特别粘人的样子，一直在沐阳身边不停旋转，不时用宽吻触碰沐阳的身体各处，沐阳知道，这个小家伙是在好奇，所以不停试着接触沐阳。

　　沐阳和这几个家伙痛快的玩了一会，看着海豚们矫健的身影，在海里如箭般的速度，沐阳心里一动，自己何不弄几个海豚当这次行动的助手呢。

　　原本他还打算等美国航母编队过来之前，自己在海底游到附近海域呢，现在吗，如果有了海豚的帮忙，就省事很多了，而且这些小家伙们的游泳速度又快，可以省去很多麻烦和时间。

　　海豚坐骑，海神沐阳，哈哈，很配啊，到时候骑着海豚去征服美国航母战斗群，还有比这拉风的吗。

　　沐阳抚摸着那只最大的海豚，心里默运驯服术技能，只是几秒钟时间，沐阳就从心里感觉到了这只海豚的很多想法，而且这只海豚，也能够听懂沐阳下达的命令，而且这种命令还是利用意念传播的。

　　科学家分析，海豚的智商大概在4到7岁左右，沐阳与这只海豚交流后发现，海豚的智商还是很高的，再加上驯服术的能力，他们能够理解沐阳大部分指令。

　　沐阳兴之所至，把这五只海豚全部驯服，这一下子，这几只海豚对沐阳从原来的好奇，变成了现在的亲近，尤其是那只小海豚，沐阳猜测大概只有一两岁，非常的粘沐阳，甚至钻到沐阳的怀里撒娇，就像个小孩子一样。

　　成年雄性海豚有近3米长，雌性海豚大概在2.5米左右，这个小家伙也有1.5米，沐阳抱着这个有一米五长的一岁宝宝，表示很有压力啊。

　　沐阳在海里玩的时间不短了，他告诉海豚一家跟着他，然后自己爬上游艇，往西月岛方向开去。

　　海豚的游泳速度非常快，每小时可以游20海里以上，而且可以保持很长一段时间，在他们迁徙的时候，他们经常是保持高速一连几天时间。

　　游艇没有马力全开，这群海豚就跟在游艇一侧，一直到了西月岛附近，沐阳告诉他们，就在附近的海域觅食，等待他，沐阳自己开船到了岛上的北侧。

　　在接近海滩时，沐阳把游艇收进空间，然后来到岸边。

　　岛上是完全的热带海岛风貌，细白的沙滩，贝壳，棕榈树，还有就是满地的枯枝，偶尔还有海鸟飞过，近处是翠绿色的浅海，脚下是矮小的珊瑚礁，远处是比蓝色的深海，海水颜色被分了很多层次，这种景象让人迷醉。

　　沐阳来到岸上，在一片茂密的棕榈树下，从空间里拿出一套迷彩帐篷，然后搭载树下，有棕榈树茂密的树冠，沐阳根本不怕卫星发现。

　　而且他发现，就算是自己在岛上，也能够感受到远处深海里那群海豚的情形，看来随着自己精神力的加强，自己的驯服术也跟着增强了能力，沐阳估计这段距离最少也有几公里远，但是他却可以利用技能，对远处的海豚下达命令。

　　“小家伙们，自己玩去吧，不过不要跑太远。”沐阳对着远处的海豚家族发出了信息。

　　远处，碧蓝的大海上，几个身影快速的跃出水面，又很快落下，然后就没了踪迹。


第0511章 出发航母战斗群

　　沐阳钻进自己的帐篷，准备休息一下，现在美国舰队还在东海海域过来的路上呢，估计明天才会到达南海。

　　夜晚来临，海风轻柔，海水不停的拍打着沙滩，发出哗哗的声音，沐阳在一颗棕榈树下放了一个躺椅，透过树叶看着天空的星光，星空璀璨，而在远处，星空逐渐与大海连接，好像星空都隐没在大海里一样。

　　会帐篷，睡觉，明天的事情应该不少。

　　第二天起来，沐阳就打开电脑，搜索网上的信息，希望可以了解到美日联合舰队的位置。

　　“美日联合军演已经进入到南海海域的第三阶段演习，此前，美国政府和国防部邀请了菲律宾舰队一起参加第三阶段的演习，菲律宾将派遣三艘舰艇参加此次演练。”这是菲律宾的网站上报道的。

　　“美国国防部邀请菲律宾、越南两国高官，在军演期间参观‘乔治·华盛顿’号航母，旨在增进几国间的交流，届时将会有F-18战斗机起降表演。”这是美国的报道。

　　这些都没什么用啊，沐阳把笔记本放下，他估计，现在华盛顿号还没有到达指定位置，要不然按照美国人的尿性，肯定会第一时间发布消息，到时候菲律宾的军舰也会前去汇合。

　　沐阳就纳闷了，菲律宾有像样的军舰吗，还舔着脸和人家一起军演。

　　菲律宾总共有军队11万人，其中海军2.2万人，真正的海军舰艇有1艘驱逐舰，10艘小型护卫舰，剩下的就是巡逻艇和快艇了，号称有60多艘舰艇，可其实大多数都是近海防卫艇，连中国的渔政船都比不过。

　　对了，还有一艘叫“格雷戈里奥德尔皮纳尔号”的战舰，是菲律宾现在拥有的最先进的战舰了。不过说起来可笑，这艘战舰却是美国人淘汰下来的“汉密尔顿级巡逻舰”。

　　可是“汉密尔顿级巡逻舰”也只不过是美国海岸警卫队的巡逻舰而已，满排水量也只有3200吨，这可是1967年就开始服役的老家伙了，现在却高价卖给了菲律宾，而且还被菲律宾当成宝贝一样，成为了他们最好的战舰。

　　就这，还是菲律宾人在2011年底才拿到手的，现在是否用熟了都还说不定呢。

　　好吧，请原谅我语气中的不屑。

　　就这样的实力，要不是有美国人在背后，他敢和中国呲牙，几艘战舰过去就能灭了他全国的海军。

　　到了傍晚时分，终于有了消息，美国航母编队和日本舰队已经到达南海海域，菲律宾的三艘战舰也于刚刚感到集合地点，而且还报出了具体的坐标，甚至还有照片。

　　现在的记者，还真是贴心啊，战地记者就在美国舰队上，随时报道美国舰队的最新动态。

　　沐阳表示，美国人的演习，90%的用意是为了作秀和恐吓周边东南亚小国，至于说能够起到多大的练兵作用，开玩笑，这样的演练，时间表都规定到了分钟，他能有多真实。

　　沐阳也测了距离，大概距离自己这个岛有一百海里左右。

　　好了，现在可以出发了。

　　沐阳收起岛上的帐篷，清除一切痕迹，穿上自己所有装备，在GPS上定好坐标，然后站在海边呼唤海豚家族。

　　不多时，就看到几个矫健的身影从大海的远处游了过来，身子贴着水面，溅起朵朵白色的浪花，在接近沙滩浅海时，停在那里等候沐阳。

　　沐阳一个猛子扎进水里，开始往海豚家族游去。

　　坐在那条最大的雄海豚背上，张开双臂，迎着海风，看着浪花在身下翻滚，双脚不停的被海水冲溅，这种畅快自由的感觉，相信没几个人能够享受到。

　　太阳西斜，金色的阳光照在海面上，波光粼粼，好像前面满是金币堆成的一样。

　　沐阳一直在赶路，大多数时候，他都是趴在海豚的背上，扒住雄海豚的双鳍，在海面下五六米的地方潜行。

　　虽然海豚的速度，可以达到每小时20海里，可是带着沐阳不行，而且沐阳也受不了那么快的速度，所以他们的速度比预计的要慢很多。

　　沐阳在前进中，一直用GPS定位，以免偏离航向，辛苦的潜行，中间沐阳确实感觉有些累了，不得不到任务世界里去休息了一段时间，然后再次继续赶路。

　　当距离航母编队还有三十海里的地方，沐阳就关闭了GPS，收进空间，因为他害怕被美国人监测到卫星信号，虽然GPS的信号功率非常小，被监测到的概率不是很大，但是也是有一定危险的。

　　在确定了一个方向之后，沐阳再次前行，此时已经是深夜时分了。

　　2个小时之后，沐阳计算着速度和时间，觉得可能已经很接近航母编队了，沐阳和海豚家族停了下来，他并没有露出水面，而是把海豚家族都叫了过来，给他们下达了一个命令，搜索大型舰队的踪迹。

　　同时沐阳还通过意识交流，给他们传输了关于战舰舰队的部分信息，这些内容虽然海豚不可能全部了解，不过他们看到这些战舰的时候，也会第一时间知道就是他们要找的目标。

　　“好了，现在分头寻找，找到后这里集合。”

　　那只海豚宝宝也想去寻找，不过却被沐阳留在了自己身边，他还太小了，海洋里的很多危险还不太懂，独自离开妈妈身边是一件非常危险的事情，所以沐阳把他留了下来。

　　沐阳抬手看了看特工腕表，现在已经是凌晨两点多钟了。

　　虽然美国舰队很庞大，日本的舰艇也有40艘，但是他们在大海上，终究只是沧海一粟，非常小的一个存在，想要在广阔的大海上寻找他们的踪迹，并不是一件很容易的事情。

　　时间一分一秒过去，沐阳摸着小海豚胖胖的身子，逗弄着小家伙，抬抬手看看时间，已经过去一个多小时了，可是海豚们还没有回来。

　　不会是出什么事情了吧，应该不会，海豚是大海里游的最快的动物之一，他们的天敌也不多，应该是没有找到那些军舰，所以才没有回来。

　　“嗯嗯嗯。”

　　沐阳在海中，听到了一阵海豚的鸣叫声。

　　他使用探查术，发现正有一只雌海豚往自己这边游过来。


第0512章 被航母声呐捕捉

　　雌海豚游到沐阳身边，在他周围游了一圈，然后用意念告诉沐阳，他发现了舰队的踪迹，沐阳非常高兴，拍了拍海豚的脑袋鼓励了一番，然后发动驯服术，召回所有海豚。

　　出发，去见识一下美国航母战斗群。

　　美国航母编队却不知道，在水面下三十多米的地方，有一群不速之客正在接近中。

　　以海豚的速度，可以达到每小时20海里的速度，就算是一般的战舰或者鱼雷都不一定能够追上他们的速度，所以沐阳和海豚家族在与航母编队快速的接近中。

　　美国“乔治·华盛顿”号航母战斗群。

　　此刻，已经是凌晨时分，舰艇上的官兵大多已经安心的休息，美国每年都会举行类似的演习，所有人已经习以为常，他们不相信这个世界上，还有人敢挑战美国的权威，所以整个航母编队的人都显得非常放松，除了留下几个负责通讯、雷达和声呐监测的士兵，其他人都去睡觉了。

　　此刻，日本舰队距离美国航母编队大概有2海里左右，非常近，彼此都能看到对方的信号灯，除了因为要求不能混合到一起，基本上和一个编队去区别不大，当然，这也是演习的目的之一，协同作战。

　　克拉克是“乔治华盛顿”号航母上的声呐兵，今天晚上他值班，虽然这是个非常枯燥的工作，不过克拉克是个非常尽责的家伙，并没有因为瞌睡而偷懒。

　　看着声呐巨大屏幕上扫视而过的绿色线条，克拉克在脑子里不停地分析着他们是什么东西，虽然很多同学说他为人木讷，可是他在学校里学到的知识还是很扎实的，要不然也不会以优异的成绩，被直接招收到航母上来工作，要知道，这可是乔治华盛顿号。

　　突然，在屏幕上出现了几个细微的小点，正在想着航母战斗群方向快速而来，这引起了克拉克的警觉，他立刻将打开主动探测声呐，对准那一区域探测起来。

　　“恩，这种反射波，应该是海豚发出来的，总共有六只。不对啊，咱们感觉其中一只的反射波不像是海豚的呢。”

　　克拉克疑惑起来，他又仔细探查了一下，发现自己的判断是正确的，有一只海豚的反射波确实与其他几只不同，虽然他判断不出是什么鱼类，但是可以知道，确实是一种活体生物的反射波，不是什么鱼雷之类的。

　　克拉克看着屏幕上的资料有些出神，他好像在哪里见过这种反射波的，但是又不确定，“怎么感觉像是人类身体的反射波。”克拉克自己喃喃了一句。

　　刚说完这句，他腾地站了起来，不好，有人在试图接近航母战斗群，不行，必须立刻上报。

　　克拉克赶紧上报了值班长官，今晚的声呐班值班长官叫沃克，是一名中尉。

　　沃克看了看克拉克打印出来的图像图纸，疑惑地说道：“克拉克，你觉得这是人类身体的反射波，人类可以靠自己在海里潜行，然后还有每小时十五海里的速度吗，你没有找到氧气瓶之类的信号吗。”

　　看到长官不信任的眼神，克拉克辩驳道：“我曾经在课堂上学习过这种反射波，我觉得他就应该是人类的反射波，我怀疑有蛙人来偷袭航母。”

　　“课堂上。”值班的中尉翻了翻白眼。“好吧，我现在就上报上去。”

　　并不是航母上的士兵遇到问题反应慢，如果真的遇到袭击，侦测出鱼雷之类的攻击性武器，沃克这名值班中尉就有拉响警报的权利，到那个时候，整条航母就会活动起来，变成一个战斗堡垒。

　　不过克拉克上报的情况确实不像是要遭受袭击的样子，海豚，好吧，他们经常在大海里遇到这种生物，有时候他们会在航母和战舰的前面，陪着舰队游出去很远，玩够了，才会游走。

　　一只有着像是人类反射波的海豚，或者是一个有着海豚能力的人类，还是算了吧，不管怎么说，这个想法都有些傻，这又不是超人世界。

　　“长官，有件事情需要向您汇报。”沃克敲响了斯科特上校的房门。

　　斯科特上校是负责整条航母的通讯、反潜、情报、电子战、气象等工作的长官，其权利还责任仅次于舰长和航空战术指挥官。

　　功夫不大，斯科特就打开了房门，沃克走进去开始想斯科特上校汇报反潜组声呐士兵克拉克的发现。

　　“人类反射波，确定吗。”斯科特说道。

　　“不确定，克拉克说他在课本上学过，他的判断是人类身体的反射波。”沃克道。

　　“你的判断呢。”斯科特问道。

　　“虽然这个反射波与普通海豚不同，但是是不是人类身体的反射波，我不能确定，而且，我觉得一个人，是做不到可以在这样的情况下生存的，但是声呐的反射波并没有例如氧气瓶、炸弹之类的东西。所以我判断，这应该不是人类。”沃克说道。

　　“去把纳尔逊找过来，他是雷达声呐方面的专家，他应该可以给出结论。”斯科特说道。

　　斯科特并不是专业学习声呐的，所以他需要专业人士给出意见，不过以他的分析，就算是一个蛙人，没有携带任何爆炸装置，又能给舰队造成什么损失呢，何况他觉得沃克说的也有一定道理，一个可以每小时游十五海里的蛙人吗，呵呵。

　　纳尔逊拿着印出来的图像图纸，看了好半天，然后很不屑的丢在了桌子上，说道：“我觉得那名士兵有些神经质了，我看不出他能够代表人类身体的反射波，不过我们可以分析一下，如果是人类，这几份图纸上可以表明，他们在水下高速前行很长一段时间，虽然海豚也要到海面上来换气，但人类绝不可能有海豚那样的呼吸，一口气可以游出上千米，这里面明显没有器械的声呐波。”

　　“海豚是一种非常顽皮的生物，他们最爱做的一件事情就是顶着东西出海面，这是他们的天性，因为海豚宝宝出生后，海豚妈妈就要顶着宝宝出海面呼吸空气，要不然海豚宝宝就要被憋死，这也是海豚救人的由来，如果他们顶着一蓬海草，一只破布袋，甚至一张破渔网，都有可能造成这样的效果。”

　　纳尔逊说完耸耸肩，示意这就是自己的结论。


第0513章 对航母下手的机会

　　沃克回来后将反潜声呐专家纳尔逊的结论告诉了克拉克，这让克拉克又些失落，难道自己真的错了吗，或许吧，自己也只是在课本上学习到的，这个世界上的反射波何止千万种，有可能真的是自己记错了呢。

　　克拉克有看了一眼声呐屏幕，发现此刻这群海豚已经非常接近航母战斗群，不过一群海豚又不会对航母产生威胁，还是让他们自由的玩耍吧。

　　克拉克就不在去注意那群海豚的动向，关掉了主动声呐。

　　海豚家族已经游到了航母编队附近，沐阳的探测术已经能够发现战斗群了，沐阳给海豚家族下达了命令，让他们远离这里，等待自己的召唤，而他自己却与海豚家族分开，停在了航母战斗群的正下方。

　　用探查术在附近扫视了一下，发现整个美国航母战斗群都停在这里，那些潜艇也已经上浮，一幅很闲散的样子，整个航母战斗群根本没有一丝紧张的气息。

　　现在自己根本没有动手的可能，他需要等待机会，所以他慢慢的沉到海底，看了看腕表，这里有450米深，沐阳动用了重力术给自己减压，并没有感觉到任何不适。

　　他在海底搜索了一番，非常幸运的，找到一个很大的洞穴，但是并不深，有一只章鱼栖息在这里，沐阳把章鱼驱赶走，侵占了这个洞穴，沐阳靠着洞壁坐下，开始运行起内功。

　　他要在这里潜行下来，等待机会。

　　而且在洞穴里还有一个好处，就是不会被美军舰艇的声呐雷达等探测到，但是沐阳却可以用探查术随时注意美军航母编队的动态，沐阳不知道自己探查术究竟是个什么原理，但是他的探查术，却并不会被任何人察觉和发现，包括拥有这个世界最高科技的美国人也不行，这就是系统技能的神奇之处。

　　时间一点点过去。

　　太阳初升，整个舰队开始活了过来，士兵们开始刷牙洗脸，很多人穿着大裤头跑到甲板上，有的在洗涮擦拭战舰，有的在检查装备，但是所有人都没有表现出紧张和战备的神情，就像是平时在基地一样，做着很平常的事情。

　　演习，还不如说是演戏呢。

　　上午十点钟，一条船从远处驶来，从船上下来一群西装革履的人，航母上站着一排士兵迎接，为首的就是舰队指挥部的指挥官菲利普斯少将，还有乔治华盛顿号航母的舰长大卫·劳斯曼上校。

　　美国航母有一个非常有意思的情况存在，虽然舰长负责整条舰的运作，但是同时还要配备一个舰队指挥部，一般情况下是由一名少将或者准将担任指挥官职务。

　　舰队指挥部的作用，是指挥整个航母编队的战斗情况，平时除了指挥官之外，还有十几个幕僚，算是舰队的太上皇。

　　而他们迎接的这批人，就是今天应邀来参观乔治华盛顿号的菲律宾和越南的官方领导人，这些人在各国政府里的职务还非常高，这是早就安排的节目。

　　这群领导人对航母上迎接的士兵编队做了一个巡视，然后就被请到了剑桥指挥部，观看接下来的活动。

　　“接下来会有一架F-18大黄蜂战斗机，满载弹药起飞，然后进行空中巡航，到时候你们可以通过望远镜看一下他们在天空的情况，最后就是甲板降落。”

　　“甲板上停放着13架F-18战机，还有两架直升机，华盛顿号总计有30架战斗机，剩下的都在机舱里，随时可以出仓升空战斗。”

　　“乔治华盛顿号航母的甲板有330米长，可以起降很多类型的战斗机，这对于我们执行远距离打击有着很重要的作用，后期我们可能会装备F-35战机，到时候战斗力将会更加强大。”

　　乔治华盛顿号航母的舰长大卫·劳斯曼上校正在给这几位菲律宾、越南的领导人讲解华盛顿号的基本情况，还有接下来的演习过程，而那几名菲律宾、越南的领导人们，对这个大家伙，心里也只剩下了震撼和敬仰。

　　大卫·劳斯曼刚说完，只见一架满载弹药的F18战斗机随着指挥员的一个手势，快度加力，尾焰喷射而出，一下子就冲了出去，快速爬向天空。

　　几位他国领导人纷纷拿起望远镜，看着远处天空快速变成一个小黑点的战斗机，竟然还有人鼓掌。

　　就听大卫·劳斯曼上校继续说道：“F-18大黄蜂战斗机是一种先进的战机，可以全天候执行任务，飞机上装载了两枚AIM-9L‘响尾蛇’空对空导弹，同时还装备了两枚‘鱼叉’反舰导弹，两个外翼挂架装备了两枚AIM-7‘麻雀’导弹，F-18大黄蜂战斗机在同类型战斗机里面，装载量是最大的。”

　　大卫·劳斯曼上校的语气显得有些骄傲，虽然面对的是一国的领导人，但是，他们在这些美国人眼里，只不过是一群土猴子而已，要不是因为政治的因素，谁愿意搭理他们。

　　确实，面对美国的强大，这些领导人只能是羡慕，他们一个国家的战斗力，也不及人家一个航母编队的实力，在美国的军力面前，他们只有俯首听命的份。

　　而在乔治华盛顿航母水下四百多米处，沐阳虽然盘膝坐在漆黑如墨的海底，但是却一直用探查术关注着美国航母战斗群的一举一动，他在寻找机会，一个可以动手的机会。

　　当看到一艘外来船只驶入航母群之后，沐阳先是一愣，怎么会有一艘民用船只过来的，不过他忽然想到昨天在网上看到的新闻，想起了菲律宾和越南领导会应邀参观美国航母，好像还有什么F-18战斗机的起降表演，美军还真是爱作秀。

　　但是沐阳一直关注着航母上的一举一动，他看到一架F-18停在了跑道上，然后快速加力，冲出了航母甲板跑到，沐阳发现一件事情，那架F-18战斗机竟然是满载弹药的。

　　载弹的，载弹的。

　　竟然是实弹起降飞行巡逻表演。

　　你会飞回来吧。

　　哈哈，小样，你一定会回来的，我等着你。


第0514章 航母大爆炸

　　在“乔治·华盛顿”号航母的舰桥指挥室里，人们正在等待着F-18大黄蜂的回巢，毕竟这只是一次表演飞行，大卫·劳斯曼舰长不可能让客人们等太久。

　　大卫·劳斯曼舰长指着指挥平台上的显示屏对着众人说道：“这个显示屏幕，可以观察每一台战斗机的状态和所在位置，甚至他们的载弹量，现在我们就可以看到，刚刚飞出去的那架大黄蜂，正在飞回来，状态良好，弹药是满载，估计两分钟之后我们就可以看到他降落航母甲板的情况了。”

　　这几位菲律宾、越南的领导人又都拿起望远镜，开始寻找大黄蜂的身影。

　　今天的风速不高，天气晴朗，绝对是个好天气，凯修斯·克雷作为战斗机飞行员，已经在‘乔治·华盛顿’航母上服役了5年时间，是一个经验丰富的老飞行员了。

　　今天他奉命进行一次实弹飞行起降表演，这对于凯修斯·克雷并不是什么难事，他们每周都有类似的训练科目，从起飞到降落的每一个环节凯修斯·克雷都拿捏的分毫不差，这是成百上千次的训练后达到的效果。

　　“母巢，母巢，XF-187号准备回巢。”凯修斯·克雷在通讯器里面喊道，眼睛还盯着驾驶舱面前的两块屏幕。

　　“允许回巢，祝你好运。”指挥中心发出指令，祝你好运这个词由来已久，后来成了每次惯例要说的一句话。

　　凯修斯·克雷驾驶着大黄蜂减慢速度，开始靠近航母，并根据测算的数据找好最佳角度，准备降落。

　　可是当编号XF-187大黄蜂的飞机轮胎距离甲板只有四五十公分的时候，意外发生了，飞机突然向一侧歪去，这一切发生的太过突然，所有人都被惊呆了，感觉这一刻的时间都被定格。

　　安静沉伏于海底的沐阳，就像一头凶兽，睁大眼睛寻找机会，随时准备发动最猛烈的攻击，而现在，机会终于来了，他看到那架满载导弹的F-18战斗机准备降落，沐阳提起了十二分精神。

　　在战斗机将要降落的那一刹那，沐阳突然发动重力术，将四倍重力全部加在F-18大黄蜂战机的左翼上。

　　飞机起降，是一件十分精细的工作，任何细小的变化，都可能引起事故的发生，何况如此强烈的瞬间变化，让整个战机如同遭受重锤一般，直接往左侧偏转过去，战斗机此刻斜着身子歪着头，直直的往舰桥方向扎过去。

　　凯修斯·克雷在这短短的一秒钟时间里，根本做不出任何反应，哪怕他是最优秀的战斗机飞行员也不行，此刻，已经不是人力可以抗衡的了，他只来得及喊出一声“啊”，飞机就已经扎到了剑桥上。

　　在舰桥指挥部内，一开始菲律宾和越南的领导人们，还在兴致勃勃的看着这架银灰色的大黄蜂，慢慢靠近甲板准备降落的情形，可是在下一秒，飞机却突然一个晃身，歪着身子扎向舰桥，这让在指挥部里的人大惊失色，有人开始大叫着往旁边躲避，可是早已经来不及了。

　　“轰隆……”

　　飞机直接撞到舰桥指挥室，瞬间引起爆炸。

　　但是，这还不算完，因为这架F-18战斗机是实弹满载状态，在飞机爆炸之后，几枚导弹也受到波及。

　　这架F-18大黄蜂上携带着六枚导弹，分别是两枚AIM-9L“响尾蛇”空空导弹，两枚AIM-7“麻雀”空地导弹，两枚AGM-84“鱼叉”反舰导弹。

　　AIM-9L“响尾蛇”空空导弹和AIM-7“麻雀”空地导弹，都属于小型导弹，更追求制导和准确性，威力相对来说不大，但是“鱼叉”反舰导弹却不同，是真正的重武器，这家伙本来就是为了对付舰艇而制造的。

　　要知道，AGM-84“鱼叉”反舰导弹是美军目前最主要的反舰武器之一，长3.84米，弹径0.344米，发射重量为522千克，弹头携带200多公斤TNT炸药，可想其威力。

　　“轰轰轰轰轰”

　　连续的爆炸声。

　　此时整个航母已经爆炸声响成一团。

　　也不知道是哪颗导弹爆炸了，还是所有的导弹都爆炸了，反正爆炸来的迅速而猛烈，舰桥位置形成了一个巨大的火团直冲天际。

　　整个航母的剑桥已经严重变形，要知道，航母的舰桥可是整艘航母的中心指挥中枢，而且由于今天的表演，舰队指挥部指挥官菲利普斯少将，航母的舰长大卫·劳斯曼上校，还有战机指挥官、情报官等人，基本上所有的高层都集中在剑桥上。

　　当然，还有十几名前来参观的菲律宾、越南国家领导人。

　　在那架编号XF-187大黄蜂战斗机一头扎向剑桥，引起爆炸的那一刻，这些人就已经全部报销，至于后面更剧烈的爆炸，抱歉，他们已经不能再享受到了。

　　这次的爆炸太过猛烈，爆炸还引起了其他破坏，停在甲板上的13架F-18，此刻也没能幸免，有七八架战斗机当场就被爆炸波及，直接变成了废品，而另外的战机稍微幸运一些，但是有些也被飞溅的舰桥残骸砸到，部分损伤，最起码需要维修，至于还能不能飞上天空，已经是未知数了。

　　此刻整个航母的甲板上，到处是火焰，熊熊大火冲天而起，浓烟滚滚，在很远处就能看到。

　　在一些边缘地带，还能看到士兵的尸体，他们倒在甲板上，一动不动，他们还算是幸运的，因为处在爆炸中心的人们，此刻却连一片衣角都看不到了。

　　美国航母编队总计有20艘舰艇，此刻在接到旗舰‘乔治华盛顿’号爆炸的消息以后，所有人都被震惊了，但随后整个舰队立刻进入到一级戒备状态。

　　他们现在还不知道是否遭受到了敌人的袭击，不过，必须以敌袭的状态来应对现在的突发状况。

　　就在爆炸几秒钟之后，美国海军司令部的指挥中心内，也接到了自动报警，卫星画面立刻转到‘乔治华盛顿’号航母头上，开始最仔细的探查。

　　“赶紧查清到底发生了什么，我要第一时间知道原因，还有损失情况，如果真的是敌人在袭击美国航母，我要让他承受美国人的怒火。”海军总司令威尔华盛顿在指挥中心怒吼道。


第0515章 损失惨重要报废

　　与此同时，日本舰队也接到了美国航母爆炸的消息，并第一时间启动了战斗机制，所有人全部到位，准备随时可能到来的战争。

　　而那三艘菲律宾的战舰却吓坏了，美国航母爆炸了，这可不关我们的事情，他们这几个小家伙，也只能躲在远处看着，不敢有一点动静，生怕引起误会。

　　航母上的爆炸已经结束，大火和浓烟还在继续，此刻整个甲板上一片狼藉，七八架F-18横七竖八的倒在甲板上，基本上已经变成了废品，整个舰桥已经只剩下一个空壳子，里面的人已经生还无望。

　　沐阳躲在400多米深的海底，利用探查术知道了这一切，他也被自己的所作所为震惊到了，这难道真的是自己做的吗，可我当初只不过想让他们损失一架F-18战斗机，让美国人肉疼一下的。

　　可是现在这种结果，别说肉疼了，估计都的心疼，还得心疼死，虽然美国有十艘航母，但是他们损失一艘最新型主力尼米兹级航母，也会疼的跳脚。

　　何况还有那么多F-18大黄蜂呢，沐阳心里默默算了一下，现在美军装备的应该是最新型号的F/A-18E/F，又叫超级大黄蜂，是一款超音速的多用途战斗攻击机，每一架的造价大概7000万美元。

　　7000万美元，以现在甲板上这些飞机的情况，估计报废的有十架左右吧，这就是7个亿，美金。

　　但是，飞机还只能算是这次损失的小头了。

　　因为在这次的事故中，“乔治华盛顿”号航母，也造成了严重的损伤，航母的舰桥是航母的驾驶舱和最高作战指挥室所在位置，在这次爆炸中已经完全损坏，沐阳看现在的情形，最少需要大修。

　　乔治华盛顿号造价35亿美金，这个舰桥怎么也得价值几个亿吧，不多，自己这一个动作，就让美国人最少损失10个亿，哥们这次来值了。

　　此刻，美国航母编队已经完全进入到最高警戒状态，所有舰艇的官兵全部进入到战斗位置，雷达声纳全开，直升机预警机升空，美国的多颗卫星全部集中在这一区域使用。

　　航母还有应急作战指挥室，当舰桥损坏时可以转移到应急指挥室里指挥。此刻于应急指挥室内，副舰长瓦特克莱德正在与美国本土联络，汇报现在的情况和损失。

　　“部长阁下，情况就是这样。”瓦特克莱德把所有掌握的信息全部上报给了总部。此刻瓦特克莱德这位副舰长已经升级成了临时指挥官。

　　“混蛋，一场简单的表演竟然弄成这样，你说F-18战机在降落时突然失控，然后一头扎向剑桥，然后引起爆炸，战机怎么会突然失控呢，还有携带的导弹也被引爆，那些导弹不都是有保险的吗，怎么会自己爆炸呢。”海军总司令对着通讯器气急败坏地吼道。

　　这次的损失太大了，海军总司令很可能因为这次的事件而被引咎辞职，难怪他的心情这么坏。

　　“具体情况现在还不了解，我们还没有找到那架战斗机的黑匣子，现在还不能对当时的状况做出判断，是人为操作引起的，还是因为飞机故障只能在得到黑匣子之后才能分析出来，至于导弹为何会爆炸，现在我还不能回答您，长官。”瓦特克莱德说道。

　　“你的任务，必须第一时间找到黑匣子，总部也会在今天派去专家，弄清楚事故原因。组织舰队对附近所有海域进行严查，排除他国袭击的可能性，如果一旦发现刻意点，必须给我揪出来，如果真的查明是其他国家搞的鬼，这将是一场战争的开端。”部长说道。

　　“我明白了部长阁下。”瓦特克莱德答道。

　　日本舰队在与美国航母舰队群取得沟通之后，也加入了这一片海域的搜索任务之中，扫描这附近每一厘米的海水和大陆，试图找出哪怕任何一点可疑的地方。

　　不过很可惜，在经过一个多小时的探查之后，所有舰艇没有任何收获。

　　如果是克拉克在这里，没准这个尽职尽责的声纳兵会提出昨天的发现，或者昨天曾经经历过此事的人，也会想到昨天的疑点，不过很可惜，由于剑桥的爆炸，声纳室受到波及，所有人都被炸死了，也包括年轻的克拉克上等兵和沃克中尉与纳尔逊上尉。

　　而斯科特上校，当时也在剑桥指挥室，接待菲律宾和越南的领导人，第一时间就被爆炸波及。

　　沐阳躲在海底的洞穴里，这里有厚厚的岩石保护着他，根本不怕声纳的探查，他也打定主意，美国军舰不撤离，自己是不会动身的。

　　美国“乔治华盛顿”号航母爆炸的消息，是藏不住的，因为并不是只有美国的卫星在关注着这里，那么大的航母，那么剧烈的火焰和浓烟，以现在的军事卫星摄像技术，第一时间就被捕捉到了。

　　这些信息第一时间被放到了各国领导人的案头，尤其是中国、俄罗斯、英法等国。

　　中国领导的反应就是，跟踪最新消息，尽量弄清事情原因，估算美方损失和这次事故可能带来的后果，是否对我们建设南海诸岛有利。

　　而俄罗斯人的第一反应就是，把这条信息报道出去，写的夸张一些，好好羞辱一下自大的美国人，要知道，当年俄罗斯军演库尔斯克号航母失事的消息，就是美国人第一时间爆出来的，而且还多加嘲讽，现在报仇的时刻到了。

　　英法等国接到消息后，立刻电话美国总统，表示关切和慰问，至于他们心里是否在窃喜，谁也不知道。

　　而美国总统奥马尔此刻也正在郁闷，怎么这段时间就这么背运呢，事情接连不断的发生，现在已经是7月份，眼看还有四个月就要大选了，自己忙着选举的事情都已经有些焦头烂额了，还总是出一些破事，而且还都是大事。

　　立刻召集国防部长和海军总司令，对此事进行询问。

　　当然，也只是询问而已，美国虽然说是总统最大，指挥军队，可是平时美国总统与军队是隔离的，美国总统在军队上的实际权利，根本没有国防部长高。


第0516章 潜艇堵门怎回家

　　在俄罗斯爆出美国航母爆炸的消息以后，全世界的媒体焦点就开始转向这边，转向亚洲的南海海域。

　　随着一张张照片流出，一个个数据被披露，美国航母的损失情况呗所有人熟知，很多国家的新闻台都报道了这件事情，当然，也包括中央台新闻联播。

　　更热闹的还是网络上，很多论坛，充斥着各种言论。

　　美国的网民有人说军方平时懒散和疏于训练，才造成了这次的事故。有人说是因为F-18战斗机的性能引起的机械故障，才造成这次的损失。还有阴谋论的，说是因为受到了其他国家秘密武器的攻击，美国需要找一个对手打一架才可以，就像以前对付伊拉克那样。

　　虽然人们弄不清楚是不是F-18战机机械故障引起的这次事故，但是研发和制造F-18战斗机的美国麦道公司和诺斯洛普公司却因此股价大跌，造成了难以估计的损失，这完全是殃及池鱼啊。

　　麦道公司和诺斯洛普公司表示很受伤。

　　中国网民这边就更加热闹了，各大论坛有爆吧的趋势，所有人都在热情激昂的讨论着这件事情。

　　“这次玩大了吧，演习，一下子炸了十来架F-18超级大黄蜂战斗机，损失几个亿美金，美国人这次亏死了。”

　　“报道还说死了很多人，‘乔治华盛顿’航母上总计载员5000多人，只死了二百多人，应该不算什么大事儿。”

　　“我靠，你站着说话不腰疼啊，美国打了一场伊拉克战争，总计也不过伤亡4000多人，这一下就玩进去二十分之一，还不多，那怎么叫多，不过，哥表示喜闻乐见。”

　　“我还喜大普奔呢。”

　　“这次死的那几个菲律宾和越南的领导人可真是倒霉到家了，看一场表演，也能把小命搭进去，真是衰到家的代表。”

　　“谁抱一下那几位领导人的情况啊，朝廷台没说具体人名和职务啊。”

　　“兄弟，人家本来就挺难过的了，咱们怎么能在伤口上撒盐呢，所以朝廷台才没有说名字，不过我这里有一份英国的报道，比较详细，你自己看吧。”

　　“英语原文的，哥表示看着有压力啊，这名字翻译的也很奇葩，不过还能对的上号，靠，是越南和菲律宾的大官啊，二三号人物之类的，这下子他们国内有热闹了。”

　　“你们说，乔治华盛顿号会退役吗，修修需要多少钱。”

　　“修的话，肯定得大修，没个十几亿下不来，就看美国人自己的决定了，这东西，反正里外都肉疼。”

　　“专业维修航母，电话XXXXXXXXXX，自带板手钳子和电焊机，如果开到场子里来，可以优惠，上门服务服务需要加路费，比较从中国到美国一张飞机票也得几万块呢。”

　　在事发的第二天，美国总统发表了电视讲话，对这次的事故做了简单汇报，黑匣子已经找到，是由于天气原因引起的事故，并对在这次事故中造成的人员损失，表示哀悼，对菲律宾和越南领导在此次事件中丧生，表示惋惜，并表示华盛顿号航母已经在返航途中，至于是否还会继续服役，需要专家评估。

　　美国舰队撤走了，日本舰队也踏上了返航的道路。这次的演习，就以这样戏剧化的结尾而草草收场。

　　不管外面的纷纷扰扰，沐阳还在海底沉寂着，已经有两天时间了，他除了到任务世界吃饭休息，就是在海底打坐练功，由于这两天的心无旁骛，可能在加上海底的原因，竟然真的让他的内功有所突破，此刻沐阳的内功，估计已经有20年的内力了。

　　他发现美国舰队和日本舰队纷纷撤离，沐阳感到也到了自己撤退的时候，可是当他最后一次使用探查术，准备观察没有危险以后就撤离的时候，突然一个黑色身影闯入了沐阳的视线。

　　潜艇，怎么还有潜艇停留在这片区域呢，是美国人留下来继续侦查的，还是日本人没有撤离干净，甚至是中国、俄罗斯的潜艇，准备到这里探查一下是否有什么收获呢。

　　这个发现让沐阳又安静了下来。

　　他没有轻举妄动，而是仔细的观察着这艘潜艇的一举一动，同时利用探查术，仔细探查这艘潜艇的细节，希望可以找出他属于哪一国的证据。

　　让沐阳表示郁闷的是，这艘潜艇在进入到这一区域后，竟然停了下来，就悬停在海底150米深的位置不动了。靠，这是什么状况，干嘛停在这里，你要不走要不干活，这样待着叫什么事儿。

　　沐阳很郁闷，他一个念头来到了第四世界任务时空，拿出一个电脑，开始仔细搜索起各国的潜艇，当然，先从中俄美日四国开始，因为他觉得最有可能的就是这四国的潜艇。

　　沐阳的脑海里有这艘潜艇的外形信息，只要看到相同图片，就可以知道是哪国的潜艇了。

　　找到了，时间不大，就让沐阳发现了那艘潜艇的信息，黑色圆滚的艇身，有些微微向下的舰艏，还有非常个性的四角分差的舰尾，都显示这艘潜艇是日本的苍龙级潜艇。

　　苍龙级潜艇是日本现在最先进的常规潜艇，当然，日本因为宪法规定，是不能用核的，所以只能发展常规潜艇，但这种苍龙级潜艇却是日本最先进的潜艇，其能力超过其他国家的常规潜艇。

　　长84米，宽9.1米，深潜排水4200吨，成员65人，使用美制MK-37或日本89式鱼雷，鱼叉反舰导弹与水雷等，在常规潜艇里算是大家伙了，是日本2009年才开始下水服役的新舰。

　　可是看了这些数据，也没有什么用，沐阳猜测，这艘潜艇可能是因为这片海域的一些飞机和航母舰桥残骸，才在这里停留的，当时爆炸的时候，很多F-18战机的零部件和航母舰桥的一些设备，纷纷被炸飞，然后落到了海里，美国人现在没有时间处理这些小事，或者深海打捞船一时半会来不了，又怕其他国家过来打捞，所以才留下一艘日本潜艇在这里看守的。

　　当然，这都是沐阳的猜测，但是你总待在那里，我怎么办啊，沐阳郁闷的想到。


第0517章 弄沉“苍龙号”潜艇

　　不管什么原因，如果日本的那艘潜艇在原地潜伏下来，很可能时间不会短。静默潜伏是潜艇最大的本事，往往训练时一个潜伏任务，就可以达到一个月时间，在那里不动不出声。

　　不过，长时间潜伏对潜艇里面的官兵是一个严峻的考验。

　　美国“海神”号核潜艇环球航行时，曾请心理医生对潜艇做过人员耐力跟踪试验，发现艇员在水下连续航行40天后体力和精力开始明显下降，到极限是80天，已经无法忍受，抑郁症、焦虑现象普遍发生，人为操作失误大大上升，思乡情绪暴涨，部队的战斗力急剧下降。

　　所以各国限制核潜艇水下“极限自持力”一般为70——90天。中国核潜艇曾经做过90昼夜的连续航行，公开报道后震惊了世界。

　　沐阳表示，自己等不起，如果对方真的在那里待上一个月，自己还不郁闷到吐血吗，可现在出去，没准就被日本人发现呢。

　　沐阳突然狠狠地说道，“妈的，小鬼子自己送上门来，就别怪我了。”

　　他原本过来的目的，就是搞搞美国人的潜艇，弄沉一两架飞机，让美国人得到一个教训，可是后来的发展有些脱离原先的设想，竟然一下子把美国的航母给搞残废了，这算是超额完成任务了，沐阳已经不打算在搞事。

　　可是现在看来，不搞事都不行了，这是日本人逼得啊。

　　沐阳再次回到现实世界，再次用探查术对那艘静静矗立在那里的潜艇进行了更加仔细的探查，这次他动用了能力，对潜艇内部进行了探查。

　　虽然沐阳的探查术在透视方面的能力不强，但是也能看到内部的一些情况，就像是X光一样，能够显示出一些轮廓阴影，沐阳又仔细比对了一下自己收集的“苍龙级”潜艇的信息，再次确认就是日本的潜艇。

　　因为他怕弄错了，如果是中国的潜艇，那自己就变成罪人了。

　　既然已经确定是日本人的潜艇，哪就对你下手了，一个日本人的潜艇，竟然起苍龙这个名字，弄沉你。

　　沐阳对准斜前方的苍龙级潜艇就发动了重力术，直接实用四倍重力。

　　其实沐阳不知道，苍龙只是这种潜艇的级别名，而不是这艘潜艇的名字，这艘沐阳眼前的潜艇，真正的名字叫任龙号，是2010年才下水的新舰。

　　此刻在仁龙号潜艇内，有士兵大声喊道：“潜艇外压突然增强，已经达到极限压值。”

　　舰长松下茂立刻感到事情不对，马上吩咐道：“赶紧查明压力增加原因，水压仓准备随时排水，其他各部门做好上升准备。”

　　苍龙级潜艇是日本最高级别潜艇，也是现在世界上最大最先进的常规级别潜艇。

　　其他常规级别的潜艇，下潜300米已经是极限，而苍龙级却可以达到500米左右，而500米这个数字其实是还日本人藏私了，苍龙级最深可以达到600米，这也是极限实验时的最终数据，超过这一水深，潜艇必然受损。

　　潜艇的抗压，主要靠的是外壳，水深每增加10米，就增加一个大气压，在100的时候就要承受10个大气压，以此类推，下潜越深水压越大，对外壳的要求越高。

　　虽然人类的潜艇已经达到了已知的大海最深处，但是军用潜艇的下潜深度，一般都不可能达到很高的深度，各国的核潜艇大概深度在500米左右，俄罗斯曾经有过1000米的记录，不过那是用昂贵的钛合金制造的舰体。

　　现在仁龙号位于150米水深位置，这是一个并不算很深的位置，是潜艇最愿意待的位置，不深不浅，上面的卫星监室发现不了，又不至于让潜艇承受多大压力。

　　150米，沐阳也计算过，如果按照15个大气压计算，增强四倍就是60个大气压，一般的潜艇估计也就坏菜了，四处漏水估计跑不了。

　　不过沐阳却低估了日本人在材料工业的能力，这艘苍龙级潜艇，采用最先进的特种刚才，抗压能力已经达到核潜艇的下潜深度。

　　不过现在听着由于水压增强，潜艇发出咯吱咯吱的声音，也让所有潜艇里的人胆战心惊，这是潜艇壳体在受到重压之下的应力反应，在加上骨架钢梁的变化所发出的声音。

　　这种声音在整个潜艇内传递，会让人遍体生寒。

　　“排水，增压，准备上浮。”舰长松下茂感觉不能再等了，不管是什么原因，先浮到水面再说，要是真的在水下发生事故，连逃跑的机会都没有。

　　他此刻非常疑惑，为什么会出现这种事情，他看了汇报上来的各种数据，潜艇明明处于150米的水深，为什么会出现600水深的水压呢，而且还是突然增加的，这种情况太过反常了。

　　松下茂一边命令上浮，一边让人将这里发生的状况发回日本海军大本营指挥部。

　　日本人接到仁龙号的信息之后，也是大吃一惊，立刻命令还在返航途中的两艘战舰，一艘多功能舰，还有另一艘苍龙级潜艇返航，到事发区域查明情况。

　　沐阳看见潜艇开始喷出大量海水，他知道，那个家伙要跑，如果现在让他上浮，自己的行动就会功亏一篑，不行，千万不能放跑这个家伙。

　　沐阳已经没有时间过多考虑，开始超支精神力，增加重力术的强度，5倍重力术。

　　沐阳已经感到头痛了，整个脑子都嗡嗡的。

　　此刻仁龙号也不好过，突然的加压，让原本就岌岌可危的仁龙号，舰体出现了裂缝，潜艇开始漏水，只短短的几秒钟，已经有四五处地方开始喷水。

　　松下茂大惊，赶紧命令维修部进行抢修，堵住潜艇漏水位置。

　　“加速上浮，都动作快一点。”松下茂大声命令道。

　　现在是最关键的时刻，如果慢一些，很可能这里的所有人都要丧生海底。

　　所有人打起十二万分的精神，为了自己的生命拼搏，平时需要半分钟的排水过程，由于已经不顾忌损害，直接以最快速度完成。

　　此刻，仁龙号开始前行，并急速上浮。

　　沐阳心里发苦，难道就这样失败了吗。

　　不甘心，妈的，拼了。

　　六倍重力术。

　　沐阳发出了自己的最强力一击。


第0518章 消失的电波

　　沐阳的意识已经陷入到昏迷状态，他知道自己现在非常危险，用最后的意识给自己下达了一个命令，穿越到任务世界。

　　不知道过了多久，沐阳悠悠醒来，眼前是白色的墙壁，白色的床单，白色的窗纱，还有一个身穿白色护士服，却有着一张粉红笑脸的女护士在看着自己。

　　“先生，你感觉怎么样。”女护士用法语说道。

　　“我这是在哪里，我怎么了？”沐阳有些虚弱的问道。

　　“您在里昂公立医院，您在酒店晕倒了，是负责清洁的服务员发现了您，然后酒店方面把您送到了医院，不过很可惜，他们没有在你的身上找到你家人的联系方式，所以现在你的家人应该还不知道你的情况。”护士说道。

　　“我昏迷多久了？”沐阳问道。

　　“三天。”护士道。

　　沐阳脑子里此刻已经想起了自己为什么会昏迷了，是那艘该死的日本潜艇，也不知道自己会不会成功，不过自己穿越到任务世界，现实世界时间应该是静止的，现在估计还被卡在海水里不能动吧。

　　算了先不去管他，先把自己养好再说，这可是沐阳自打得到系统以来，受伤最严重的一次。

　　上次自己也曾经昏迷过一次，是在第一任务世界抗战世界对一个叫浅野嘉一的日本人施行催眠术时，自己也是因为使用精神力过度而昏了过去，这次同样是使用精神力过度，不过这次看来还要严重一些啊，竟然昏迷了三天。

　　以后还是不要玩的太过了，沐阳再次告诫自己。

　　沐阳艰难的抬起手，又看了看自己的身体，发现自己竟然是那个在法国购买鱼鳃呼吸器时的样子，一个中国帅小伙，不过却不是沐阳本人的样子，在现实世界的巴拉望岛旅游的时候，沐阳也是用的这个样子，就一直没有变回去，现在倒是省事了。

　　“这几天都是你在照顾我吗？”沐阳问女护士。

　　“是的，我是酒店方面聘请来照顾你的专职护士，在你生病期间负责照顾你，酒店方面很担心，因为你如果真的出事，他们的国际评核成绩会下降很多，那样他们很可能掉下五星的，呵呵，还好你现在醒过来了，要不然他们会难过死。”小护士说完自己就笑了。

　　沐阳略显苍白的脸上也露出了一丝微笑，看来这是一个性格开朗的小护士。

　　又在医院住了一周左右，期间酒店负责人过来看过沐阳一次，表示他的医药费可以由酒店承担，但其他的赔偿酒店还需要看情况而定，沐阳一开始根本连医药费都不想他们管，不过酒店方面到是很大方，沐阳也就没有推辞。

　　一周后，沐阳在检查过后出院了，在门口法国小护士拥抱沐阳，嘴里说道：“我会想念你的。”

　　“如果有机会到中国去，可以联系我，我给你做导游。”沐阳挥挥手与她告辞。

　　算了，里昂不能再待了，估计自己都进入到酒店黑名单了，还是走吧。

　　美国？

　　不去，现在这个世界的美国FBI没准还在满世界抓捕沐阳他们小队的人呢，不管自己现在是否变身了，都离他们远一点吧。

　　俄罗斯，一个危险国度。

　　中国，自己不能祸害祖国啊。

　　英国，其实他对英国没啥好感。

　　自己到底应该去哪里呢，对了，自己的任务到底什么时候发布啊，他已经好久没有动静了。

　　沐阳又查看了一下自己的系统，竟然根本没有任何变化，究竟是时间不对还是地点不对呢，沐阳郁闷了。

　　算了，先不去管他，沐阳给凯尔打过去电话，让他告诉莎拉和库姆，自己暂时会到总部执行任务，他们最近可以自由行动，不过最好自己小心些，不要被美国特工找到。

　　莎拉抢过电话还发了一通小脾气，说沐阳不带着她，沐阳哄了几句才安抚好小丫头。

　　然后沐阳在机场买了一张机票，直接飞往德国慕尼黑。

　　为什么要到德国去呢，因为沐阳报考的德语语言文学博士学位，正好到德国去增长一下见闻。

　　当然，这是说在有时间清闲的时候，现在他可没时间在德国游山玩水。

　　沐阳到达慕尼黑之后就住进了一家酒店，穿好装备带好呼吸器给自己加上重力术，就返回了现实世界的大海里。

　　沐阳刚刚出现在大海里，立刻用探查术去观察那艘日本苍龙级潜艇的状况。

　　此时，这艘仁龙号潜艇的情况已经非常之糟糕了，在沐阳对他使用了最强一击之后，终于受不了强大的压力，舱体产生巨大的裂痕，海水在巨大的压力下，疯狂的往仓体内灌进去。

　　整个舱室内，红色的警报灯闪耀个不停，水已经没过了人们的脚踝。

　　舰长松下茂大声的喊着：“赶紧上浮，上浮。”

　　“舰长，发生机械性故障，传动装置损坏，螺旋桨已经停止工作。”

　　“报告舰长，电力室由于进水，已经多处被烧毁，现在电力供应不足30%。”

　　“舰长，水压舱多处泄漏，我们的排水工作已经不能在继续，正有大量海水倒灌进来，潜艇上浮受阻。”

　　一个个坏消息接连传来，让松下茂一下子做到了指挥椅上，难道所有人都要葬身海底了吗，究竟是为什么，为什么好好地，会发生这样的事情。

　　“把所有信息全部上传指挥部，然后发送诀别电文吧，现在所有人，趁着还有时间，给家人留下几句遗言吧。”松下茂语带悲伤地说道。

　　在接到仁龙号潜艇爆仓进水，已经无力回天的消息后，整个海军指挥部都被震惊了，日本海军指挥部的所有人，都惊讶的站起来，抬头看向墙上的大屏幕，那个代表着仁龙号的红色亮点。

　　在十分钟之后，那个光点彻底熄灭了。

　　这就代表着，仁龙号的信号传输系统以及损坏，仁龙号，沉没了。

　　赶紧通知军部，通知内阁，组织人员前去营救……

　　不管日本方面如何乱作一团，沐阳看到仁龙号已经开始往下沉，几分钟后，仁龙号潜艇彻底触碰到海底，扬起滚滚泥沙，沐阳对舱体内进行透视，发现里面已经灌满了水，看来里面的人是都不能活了。


第0519章 全世界都在疑惑

　　沐阳知道，日本人会很快赶回来，营救或者打捞这艘潜艇，这里很快就又会变得热闹起来，自己必须尽快离开这里。

　　沐阳立刻发动驯服术，召唤海豚家族，自己也趁机上浮，在浅海区等待海豚家族过来。

　　时间不大，那只成年雄海豚打头，小家伙被保护在中间，海豚家族快速往沐阳这边游过来。

　　当小家伙看到沐阳的那一刻，高兴的上来围着沐阳转圈，不停在他身上蹭着，沐阳现在没有时间多和他们亲昵，拍了拍小家伙的头之后，就趴到了雄海豚的背上，然后快速往远方游去。

　　当初美国航母编队所停留的区域，大概距离巴拉望岛有二百多海里的距离，算不得多远，沐阳也没有中途转到去西月岛，而是直接往巴拉望岛方向潜行过去，在距离巴拉望岛还有50海里的地方，沐阳钻出了水面。

　　这里已经是安全区域了，平时这里出没的游艇也非常多，沐阳出现在这里根本不会引起注意，趁着夜色，沐阳放出了游艇。

　　又是忙活了十几个小时，以沐阳的体能，也已经感到了疲惫不堪，如果是其他人，绝对不可能完成这样的极限挑战。

　　沐阳拍拍水面，准备和海豚家族告别，在这次的行动中，沐阳还要多亏了这几只海豚的帮忙，要不然自己还的多吃些苦头，沐阳对他们还真有些不舍，但是这么大的海豚，自己可没地方养他们，他们应该属于海洋，而不是海洋馆。

　　不过这几只海豚也从沐阳这里得到了好处，被驯服术驯服的动物，除了会完全遵守沐阳命令这一条之外，还会增加智力，沐阳还给他们传输了一些例如如何躲避人类的渔船，脱网，不要乱吃塑料袋，尽量寻找水域宽阔人类少去的地方这些知识，沐阳估计，他们今后会成为大海里最聪明的海豚，自己生活下去应该没有问题，等以后有时间在来看他们吧。

　　海豚家族依依不舍的走了，临走前，小家伙很是在沐阳胸前撒了一阵娇，最后看到大海豚们都要走远了，母海豚还在不停的发出鸣叫召唤小家伙，他才摆摆尾巴追着自己的父母去了。

　　沐阳上了游艇，也不管现在是晚上，直接开船往海岸方向驶去。把船停在码头，然后找了一家酒店住进去，直接睡觉休息，简直太累了。

　　第二天，沐阳把游艇还了，又订了机票准备回国。

　　不过巴拉望岛每周只有一班直飞中国京城的飞机，需要明天早上才能出发，如果今天走，需要转机到马尼拉才有回中国的飞机，反正沐阳也不是太着急，准备在这里多住一天，正好休息一下。

　　他又来到了海滩，躺在沙滩椅上，远处的风景和比基尼相映成趣，沐阳打开电脑查看最新信息。

　　其实在海底的这几天，沐阳一直不知道外界发生的事情，今天他打开电脑一看，对自己做的事情也感到震惊，他没有想到，收获竟然这么大。

　　现在全世界的主要媒体，都在争相报道这里发生的事情，美国航母事故与日本潜艇沉没事故，变成了现在最热的新闻话题。

　　此时新闻媒体已经将美国“乔治华盛顿”号航母的损失披露了出来，10架F-18超级大黄蜂彻底损坏，已经不能使用，3架受轻伤，需要维修，“乔治华盛顿”号舰桥整体报废，如果想要修的话，最少需要一年时间，美国有意直接报废“乔治华盛顿”号。

　　而这次事故的整体损失，却达到了近20亿美金的损失，是近年来美国军方发生的最大一起事故。

　　同时，媒体也报道了关于日本潜艇沉没的消息，不过由于这件事情发生在昨天，日本方面还没有对外正式公布这件事情，所以人们所知道的情况并不是很详细，但是这个消息却是被确认的。

　　沐阳特意到中国的几个论坛上转了一圈，那叫一个热闹啊。美国航母事故，人们也只是热议，而日本潜艇沉没，人们却是撒花相庆，到处都在说是如何的心情愉快，比过年还热闹。

　　沐阳特意在网上到日本那边去转了转，发现很多人都在为死去的人默哀，也有人叫嚣，这件事情肯定有内幕，要求政府尽快给出事故原因，处理相关责任人。

　　就在东京时间下午六点钟，日本政府召开新闻发布会，对参加美日联合军演的“仁龙号”潜艇沉没事故，正式对外公布消息。日本关防长官和海军司令出席了新闻发布会。

　　“‘仁龙号’于昨日在西菲律宾海沉没，事故原因初步判定为机械事故引起，全舰65名士兵全部遇难，我们最后接到仁龙号的消息，仁龙号舰长松下茂汇报说，潜艇外水压骤然增强，致使潜艇壳体爆裂，潜艇进水，对于具体原因，防卫厅将进一步查明。”

　　“防卫厅已经决定尽快对仁龙号进行打捞，将将士们带回家。”关防长官森本一敏语气沉重的对着记者汇报着仁龙号的情况。

　　森本一敏说完，日本海军司令松花小度郎站起来，声泪俱下地说道：“这都是我的责任，是我指挥不力，造成了帝国重大损失，人员伤亡，我在此宣布引咎辞职，并未死去的同仁默哀。”

　　松花小度郎一边哭着一边鞠躬，表演的非常到位。

　　到了记者提问环节，有记者问到：“根据帝国对外披露的苍龙级潜艇的数据，苍龙级潜艇可以抗水压500米以下，可是在事发地点，那里的水深最高只有450米，请问，究竟是什么原因造成的爆仓，是因为设计制造的缺陷，还是制造工厂的偷工减料。”

　　森本一敏说道：“在仁龙号下水前，我们做过完全测试，500米水深完全在承受能力之内，至于为什么会在450米深的西菲律宾海沉没，现在还不得而知。”

　　又有记者问到：“会不会是仁龙号遭受到攻击而沉没的呢。”

　　森本一敏答到：“现在还没有这方面的情报现实仁龙号遭到攻击，但是我们在打捞起仁龙号之后，会做进一步调查，到时候会向外界公布最新消息。”


第0520章 打酱油的

　　在日本防卫厅召开记者招待会以后，网上又热闹了起来，而这一次，人们分析南海事故就更加深入一步了，而且还有很多其他的猜测产生，看了人们说的那些乱七八糟的猜测和理由，沐阳表示，人们的脑洞实在太大，不过却真的有人说出了一点靠边的东西。

　　“日本人称呼咱们的南海叫西菲律宾海，难怪他们的潜艇到了那里会沉没，不沉才有鬼呢，地点都弄错了，你以为你开到外太空去。”

　　“这次美日联合军演事故频发，难道这里面就没有深层次的原因吗，我觉的，如果是巧合的话，那就太巧了吧。美军高级飞行员，在天气晴朗的好天气里，竟然自己扎进了航母舰桥里。能够下潜500米的仁龙号，却在150米的地方由于水压问题爆仓，就算是日本的工业在差劲，也不可能连150米的水压也承受不住啊，这里面绝对有问题。”

　　“北纬30度，百慕大魔鬼区域，难道就不能有个北纬20度，南海海域吗，我猜想，可能那里有一条异常引力带，会时不时的爆发，你们想想，当引力重力混乱的情况下，飞机会怎样，潜艇会怎样，百慕大失事的飞机轮船可是数以百计的。”

　　沐阳心想，还真让他猜对了一部分原因，确实是重力的原因，不过不是大自然，却是人为的。

　　其实美国和日本两国现在也正在研究这个问题，虽然他们对外公布，飞机是因为天气原因造成的，潜艇是因为机械故障造成的，但是他们自己却知道，原因绝不是这样的。

　　现在两国有几个猜测，第一，确实是巧合，出现了飞行操作失误和潜艇机械故障，不过这方面的可能非常小。

　　第二，就是人为造成的，是否有的国家已经掌握了更先进的武器，利用某种现在人们未知的手段，造成这种结果，这个纯属乱猜。

　　第三，就是大自然造成的，这样因为地理原因而引起的事故，在以往也发生过多起，毕竟，人类并没有完全征服自然。

　　当然，结论是不可能有的，不过两国也做出了一个结论，对于南海那边，以后还是注意些，能少去就少去，损失不起啊。

　　对于这些信息，沐阳也只是笑笑。

　　第二天，沐阳登上回国的飞机，返回了京城，晚上，两人做了一顿丰盛的晚餐，与徐幼珊小聚一下，徐幼珊也没有问沐阳出去这十几天究竟做什么事情了，只是温存。

　　沐阳来到单位，向周司长销假，当周宏祥看到沐阳时，眼睛就亮了起来，拉着沐阳坐下，然后急吼吼地问道：“沐阳，怎么样，你说的那个内功什么的，突破了吗。”

　　沐阳觉得好笑，这可不像平时那个沉稳有度的周司长。

　　“运气不错，已经突破了，不过最近一段时间还需要巩固。”沐阳道。

　　“突破就好。”周宏祥松了一口气，脸上又露出激动的神情，感觉比沐阳自己突破还要高兴。

　　“沐阳啊，有件事情和你商量下。”周司长砸吧了一下嘴，似乎在寻找合适的语句。

　　“有事您就说。”沐阳大致能猜测出周宏祥想要说什么。

　　“您看，我们亚洲人，在体质上总体是要输给欧洲人和黑人的，所以我们只能靠更加刻苦的锻炼，更坚强的意志，才能与他们有一拼的实力，例如在特种兵培养上，我们有不输于他们的训练方法和训练意识，但是有时候，却是用生命拼出来的。”

　　“欧洲特种兵的训练，我承认是非常刻苦的，但是他们却会用科学的方法，去计算最终承受度，不会做到超标。但是如果我们按照欧洲人的标准，我们亚洲人的体质就承受不住，所以我们的特种兵训练，都是超标的，是以伤害未来为代价的。”周宏祥说道。

　　“周司长，有话您直说吧。”沐阳发现周司长有长篇大论的意思，这是准备对自己动之以情晓之以理啊，耍嘴皮子，外交部的人最擅长了，当然，沐阳也不例外。

　　“我记得你曾经说过，你可以给别人开辟内力种子，让他们训练成拥有你这样的能力，我希望，你可以帮国家培养一批人才出来，就算是咱们总体达不到，但是总要培养出几个拔尖的人才吧。”周宏祥眼巴巴的看着沐阳。

　　“可以。”沐阳很干脆的点头道。

　　周宏祥脸上一喜。

　　沐阳知道自己拖不过去，不过说完可以之后又紧跟了一句“但是。”

　　这让周宏祥又紧张起来。

　　“我想先和您说一下这里面的情况，给别人开辟内力种子，是一件非常麻烦的事情，还有一定的危险性，在古时候，都是师傅给徒弟开辟种子，给徒弟开辟了内力种子之后，还要尽心培养很长一段时间，所以每位师傅收的徒弟都不会太多，就是因为这方面的原因，培养不易。”

　　“所以，我希望您不要有用我来做培养大批高手的想法，这个是不太现实的。您看电视里那些大门大派里，除了几个核心弟子，其他的都是打酱油的不是。”

　　“还有，培养徒弟，都是从小养起，我当年也是在11岁的时候遇到的我师父，我师父是在教了我两年之后，等我有了一定的练功基础之后，给我开辟的内力种子。我想您挑选的人，应该大多数都是军人吧，他们没有修炼的基础，年龄又大了，就算我给他们开辟了种子，他们以后的成就也不会太高，绝对不会修炼到我现在这种程度，这点希望您考虑清楚。”

　　沐阳把困难说了一大堆，就是要告诉他，培养人才不易，当然，沐阳也没有说假话，虽然有些夸大一些，但是事实也确实如此。

　　最重要的是，沐阳可不想成为国家培养特种兵的奶牛，如果真的那样，他估计会被困在国内，哪里也出不去。

　　周宏祥听了之后，脸上露出失望的神色，不过沐阳说的这些，周宏祥和参谋部的人也都想到了，只不过听到沐阳亲口说出来，还是难免有一丝失望。

　　“那培养几个人出来，还是可以的吧。”周宏祥试探的问道。

　　“没问题。”沐阳答道。


第0521章 在我手中的威力

　　沐阳和周宏祥开车来到总参六部，也就是总参军训部。见到了刘勇副部长，这位刘勇副部长也就是之前周宏祥提到的，曾经修炼过武当功夫的那位。

　　刘勇四十多岁，家乡就在武当山下，后来有幸拜了一位道人为师，学了一身武艺，不过他没有耽误上学，后来又当兵，凭借着这身功夫很快脱颖而出，有了今天的成就，除了个人的努力，这身功夫也是功不可没的。

　　寒暄过后，刘勇就和沐阳提起了沐阳师傅的事情，沐阳本来就对那位师傅并不是太过了解，也只能含糊其辞了，以老人没有说为由搪塞了过去。

　　不过刘勇却提到了老人的出身和来历，老人出身武当，早年间在观中不显，但也是一位有辈分的老人，因为那些年的缘故，武当山上的人被轰散了，老人也没了下落，不过说起来，刘勇与沐阳算是同辈，刘勇可以叫沐阳一声师弟。

　　刘勇也是练武之人，两个在屋里稍微搭了搭手，刘勇刚一碰到沐阳的手臂，就觉得一阵如针般的劲气从沐阳手臂上传来，让他不自觉的缩回了手。

　　刘勇惊讶，“沐阳，你练到什么境界了，练骨、练血、练髓，练神，练气，我没有见过你这样的功夫，就算是我师父当年最鼎盛时期，也达不到你这样。”

　　“我练出了内力，不知道你对这些是否有耳闻。”沐阳道。

　　“难道真的有内功吗，师父也曾经告诉过我，武当三丰真人当年内力绝顶天下，活了百岁高龄，不过其后武当内功却逐渐失传，到了师父那一辈，已经没有人再修炼出内力了，我本人就更没有见过了，所以以为这只是一个传说而已。”刘勇道。

　　刘勇又疑惑道：“你师父当年在山上时不显，难道也练出内力了吗。”

　　沐阳道：“这个我就不知道了，我是自己有奇遇，然后又有武当功法做底子，所以才练到今天的地步。”

　　“难怪呢。”

　　最后刘勇告诉沐阳，既然同是武当门人，以后要多多亲近，毕竟现在武林已经不存在了，师门关系更像是一门亲戚一样，多走动走动也好，如有时间，让沐阳和他回一趟武当山，他会将沐阳的情况上报师门，估计山上会愿意看到一个门人的回归。

　　沐阳问了一句：“现代社会还有武林吗。”

　　刘勇笑笑道：“没有，你想多了，原本武林也只不过是一个同类人组成的关系社会而已，现在这种模式已经不适用于社会，自然会被淘汰。取而代之的就是学校，单位，国家，组织，甚至政党。现在练武的人，最多也就是认识师门的人，对于其他人，知之甚少了。”

　　沐阳和周宏祥到这里来，自然是选人的，刘勇让特种部队挑选了一批士兵，大概有30人左右，已经站在那里等待。

　　这三十人站在那里不冻不摇，跨立昂首，自有一股威严，对于这些长期训练的特种兵，沐阳知道他们都有自己的骄傲，毕竟当初也都是从部队的尖兵里挑选出来的，然后又经过残酷的淘汰，最后才留下不足30%的人。

　　“让他们一个个进来，我需要仔细查看。”沐阳道。

　　在屋里，沐阳面前摆着一张桌子，一位战士把手臂放在桌子上，沐阳的手搭在战士的手腕上，如果不知道的，还以为是中医在看病。

　　输入内力，对这些战士的体内进行探查，其实，只要不是经脉有问题的人，每个人都可以修炼内功，沐阳这样做的目的，是探查他们的资质是否出色，他要选择经脉最宽阔，修炼最容易的人。

　　毕竟这个功夫不能传授太多人，所以只能选择最好的那批人了，精中选精吗。

　　不过在探查这些战士的身体时，沐阳发现这些人可能由于长时间大体力的训练，多多少少都有内伤，现在年轻还不显，一旦上了岁数，痛苦就会随之而来。

　　不过有时候也没有办法，在部队里，不玩命训练，怎么可能让一个普通人，在一两年时间里变成一个能扛枪能打仗懂搏击懂技术的特种兵呢，不是每个人在入伍前都是练武的，更多的还是普通人。

　　最终，沐阳还是选择了五个人，他告诉周宏祥和刘勇，同时培养五个人，已经是极限了，而这五个人，最少需要两年时间的培养才算是正式出师。

　　“行，两年就两年，能培养出五个顶尖的特种兵，两年值得等待。”

　　商量了一下细节，这五个人平时还是要到京城军区特种大队训练，只不过会定期接受沐阳的培训，等合适的时候，沐阳才会给他们种下内力种子，最近一段时间他们的任务，就是在半个月内记下所有的穴道和经脉图。

　　如果连经脉和穴道都不知道，那还练个屁的内功啊。

　　半个月后，沐阳来到一间封闭的训练场，这里除了被沐阳挑选出来的那五个人，也就是刘勇在这里了。

　　“李松林。”

　　“到。”

　　“侯新宇。”

　　“到。”

　　“郑亮。”

　　“到。”

　　“郭伟。”

　　“到。”

　　“李劲元。”

　　“到。”

　　“今天正式认识一下，我叫沐阳，今后是你们的老师，如果在古代，你们应该叫我师傅，不过现代社会不兴那个，就叫老师吧。”沐阳说道。

　　等沐阳说完，这五个人都有些愣神，最先还是李劲元这个小队长先反应过来，叫了一声老师。其他人才纷纷叫出来。

　　“你们坐下，我先给你们讲讲经脉是什么。这些天你们也学习了穴道、经脉和一些相关的知识，经脉这个问题现在研究的人很多，人们觉得他很神秘，但也有人用物理的方法去解释他。有人说经脉是血管，气动就是血液的流动，也有人说经脉是身体的神经系统，用针灸来说明经脉的存在。”

　　“现代社会的人，喜欢用物理的眼光去发现并见到的东西，去解释一切。我不想去改变别人的想法，也不想去争论说明，我只说出我对经脉的理解，我只能告诉你们，他们的说法都是错误的。”

　　经脉是一种介于有型和无形之间的存在，经脉是气之通道，就像是空气，阳光，宇宙射线，红外线，伽马射线，我们肉眼看不到，但他们是真实存在的。

　　气又是什么呢，其实就是宇宙能量的一种，说白了并没有多神奇，就像是重力，所有人都知道重力的存在，重力有多强大呢，重力是宇宙最基本的最普遍的力之一，如果没有重力的存在，整个宇宙将不会在运转。

　　我们能够看到他，或者捕捉到重力吗，不能，我们只能从侧面去证明他的存在而已，我知道你们会对内力的存在产生疑问甚至怀疑，而我，就可以从另一面，证实内力的存在。

　　沐阳带着他们来到训练场一角，这里有瓦盆，木板，石块，砖头，靶子等东西，是之前准备好的。

　　沐阳指着砖头石块说道：“这些你们训练时都试验过，可以打开砖头甚至石块，不稀奇，但是你们是否能够把他们打成粉碎呢，有人试过吗。”

　　李松林说道：“老师，这不太可能吧。”

　　另外几人也是大眼瞪小眼，就连站在旁边的刘勇部长也都不相信沐阳可以做到他说的那样。

　　“你们看着。”沐阳说完，直接一掌拍下去，把一块砖头直接拍成了碎末，最大的颗粒也不过是瓜子大小，而且还有很多真正的粉末。

　　“我的天啊，这是什么功夫，就是重压机床一下子也不可能把砖头打的这么碎啊。”郭伟叫了出来。

　　沐阳又把手深入到瓦罐中，这个瓦罐里有水，沐阳根本没有动，只见瓦罐里的水开始出现了微微颤抖波纹，旁边站着的几人，还以为沐阳要表演用内力溅起水花呢，哪知道，突然之间整个瓦罐‘啪’的一声爆开，四分五裂，瓦片飞出最远的竟然有两三米远，水也溅射出去很远。

　　这下子六人更是大惊，这比刚才空手碎砖还要令他们惊讶，他们可就在沐阳身边，清清楚楚的看到沐阳根本没有碰到瓦罐的任何地方，沐阳当时的身子和手掌根本没有一丝一毫的动作，而瓦罐自己就爆开了。

　　这个瓦罐厚有一厘米左右，想要把他砸开都要费尽，现在竟然自己爆开了，太神奇了。

　　“老师，我们也能学到这样的功夫吗？”侯新宇兴奋地喊道。

　　“努力学习，或许在有生之年也能做到。”沐阳说道。

　　几人被沐阳的话说的有些沮丧，有生之年，看来做到这一点应该非常难了，不过有前进方向就好，几人有立刻精神了起来，叫嚷着要学习。

　　“我刚才用来震碎瓦罐的力量，就是所谓的内力，也就是气，这种能量，是我们人体可以吸收的能量，从外界吸收并强大几身，从而用它增强我们的力量，甚至减轻我们的重量，也就是所谓的轻身术了。”

　　沐阳说完这句话，轻轻一个跳跃，从原地直接跳到了旁边三米多高的铁架子顶部，这让众人更加惊讶了。

　　他们也能上去，不过是爬上去，这么强的弹跳力，绝对能拿到跳高奖牌了。

　　沐阳又跳了下来，继续说道：“我们需要两个方面去做，一是增加气的量，二是要熟练气的使用方法，也就是所谓的术了。”

　　“我给你们演示这些是有目的的，不是单单为了让你们知道内力的存在，也是在增强你们对于内力存在的信念。经脉和气都是看不见摸不着的东西，我们又应该如何去感知他，修炼他，甚至运用他呢。”

　　“精神力，或者叫意念。气势通过精神力去推动修炼和运用的。”

　　“现在，我先教给你们一套武当派最普通的拳法，武当长拳，展筋骨，然后再练绵掌，舒经脉，等这些做完，最后，我会耗损自己的内力，给你们体内种下一颗内力种子，你们就可以利用这颗种子，培养他，壮大他，形成你们自己的内力。”

　　“种内力非常耗损元气，所以我每年最多也不过种五人，而且其中还需要间隔一个月时间来恢复，所以你们谁练得好练得快，我就先给谁开丹田，好了，现在我教你们武当长拳。”沐阳说的愈发艰难了。

　　教徒弟是一件长时间的工作，不可能一蹴而就，慢慢来吧，反正自己最近会留在国内，平时在档案馆也不算忙，就当给自己找个副业吧。

　　其后一段时间，沐阳就是上班看看档案、回家做饭抱媳妇，偶尔教教徒弟，周末就会和徐幼珊准备一点结婚可能用到的东西，日子过得简单而充实，这在沐阳看来是难得的假期。

　　晚上，徐幼珊睡觉之后，沐阳想起了任务时空，自己正好趁着这段空闲时间，在任务时空好好转转，如果碰不到系统任务，就当旅游了。


第0522章 请帮助我们的朋友

　　沐阳穿越到第四世界任务时空，这里是慕尼黑的一家酒店。

　　德国慕尼黑，一个接近梦的城市，这里有梦幻之车宝马，也有梦幻城堡新天鹅堡，还有世界上最大的啤酒节。

　　可惜，现在才8月份，啤酒节要到每年的10月份才会举办，要不然沐阳可以领略一下慕尼黑的热情，不过这里的啤酒馆却是随处可见，如果到了拜仁慕尼黑主场的时候，这里也会出现狂欢的景象。

　　沐阳端着啤酒在酒吧里，和人们挤在一起看拜仁慕尼黑对阵尤文图斯的一场比赛，这场比赛是欧冠小组赛，最终拜仁慕尼黑以4比2战胜了尤文图斯。

　　所有人热烈的庆祝着，这是一个城市的节日，沐阳也感受着这里热烈的气氛，虽然他对足球的了解不如篮球，但是不妨碍他喜欢这项男人的运动。

　　慕尼黑是一个非常值得一游的地方，除了人文景观，或许应该到阿尔卑斯山去转转，慕尼黑就在山脚下，现在是领略阿尔卑斯山景色最好的季节。

　　沐阳自然不会错过，不过他不能一个人进山，报了一家专门开发阿尔卑斯山旅游线路的公司，和大部队一起出发，去攀登这座欧洲最高的山脉。

　　在慕尼黑流连了一周之后，沐阳登上汉莎航空的班机一路向北，来到法兰克福，在法兰克福又是一周，沐阳跃过柏林，直接来到汉堡。

　　德国现在是欧洲最大的经济体，汉堡是德国最重要的海港城市和最大的外贸中心，德国的第二金融中心，是一座举足轻重的城市。

　　沐阳原本打算，在游完汉堡之后，乘船前往非洲，开始自己的另一段旅程，可是系统突如其来的变化，却阻断了沐阳的非洲之行。

　　沐阳来到汉堡大学，准备领略这座百年名校的风采。走在路上，看着两侧德国古典建筑与现代建筑的结合，有一种走进历史与现代融合的感觉。

　　汉堡大学非常有名，在世界大学排名里可以进入到前百之列，不要小看这个前百，要知道，中国到现在也没有一所大学进入到前百，包括清大和北大。

　　汉堡大学成立于1919年，有学生4.1万人，由于汉堡濒临大海，所以汉堡大学在海洋和气候方面的研究，在德国来说算是得天独厚，也有着很强的实力。

　　沐阳走在有着高大枫树的林荫路上，看到前面正有一群人围聚在一起，旁边还摆放着很多宣传画板，沐阳好奇的走上前去，发现照片上都是鲸鱼、海豚的照片。

　　由于海豚家族的原因，沐阳对海豚自然有一种发自内心的喜爱，所以站在那里仔细的看起来，不过他越看脸色越冷，那一张张鲸鱼、海豚惨死的图片，让沐阳只觉得感到冰冷，很不舒服。

　　沐阳正在皱眉看着这些图片，旁边一个身穿蓝色T恤的女孩走过来说道：

　　“先生你好，我们是汉堡大学的学生，同时也是‘海洋守护者协会’的成员，‘海洋守护者协会’是一个专门保护鲸鱼、海豚、海狮、海豹等海洋动物的组织，现在地球上的这些可爱的动物正在急剧减少，我们需要共同努力，保护他们不被灭绝，你看看这些图片。”

　　女孩说着指向图板说道，“这些都是我们采集的证据，每年日本、挪威和冰岛，其中以日本为最，他们每年捕捞的鲸鱼多达5千头，海豚多达3万2千头，现在整个海洋的鲸鱼数量已经岌岌可危，或许再过十年二十年之后，我们就很难见到那些可爱的生物了。”

　　沐阳也被这个数字震惊到了，一年3万多海豚，那是一个多么庞大的数字啊，如果海豚家族遇到日本的捕捞船，能不能幸运的躲过呢，沐阳的心里感觉非常不舒服。

　　“不是有国际捕鲸委员会（I.W.C.），我想他们会控制日本人的吧。”沐阳也不是一点不懂，但是具体情况他并不知道，他刚说完这句话，那个女孩说道：“虽然日本也加入了这个组织，可是他们从来没有遵守过这个规定，全世界对鲸类的捕杀，日本就占了80%以上，日本把海豚也列为鲸鱼类。”

　　“我们希望每个人都对那些可爱的动物伸出援助之手，我们正在筹措资金，希望可以用自己的力量去组织捕捞鲸鱼的行动，如果您能够伸出援助之手，我想或许就能多救活一条白海豚或者小须鲸也说不定。”女孩说完定定的瞅着沐阳。

　　原来是在募捐，不过哪怕是为了海豚家族，自己也应该资助一下他们，“你们准备组织一个什么活动。”沐阳追问了一句问道。

　　“我们准备组织人到日本，阻拦他们今年的捕捞海豚行动。”女孩说道。

　　沐阳点点头道：“我喜欢海豚，如果可以帮到他们，我愿意做出一点努力。”

　　沐阳说完拿出身上带的皮夹子，抽出里面所有的现金，大概有1000多欧元，全部塞到了募捐箱里。

　　此时在募捐箱旁边好几个汉堡大学‘海洋守护者协会’的学生们，都露出惊喜的表情，这是今天他们收到的最大的一笔捐款了。

　　“非常感谢您先生。”女孩笑着对沐阳说道。虽然这个女孩说不上多漂亮，脸上还有少许雀斑，不过笑起来还是很甜的。

　　“能为海豚做点什么，我感到很欣慰。”沐阳说着挥挥手，往林荫路走去，不过刚走了十几米，沐阳就停了下来，定定的站在原地不动。

　　大概过了几分钟之后，沐阳又走了回来，对着哪位女孩说道：“我觉得，我或许可以为海豚们在多尽一份力，不知道你们什么时候去日本，我可以和你们一起去吗。”沐阳说道。

　　沐阳的这个转变有些大，几个‘海洋守护者协会’的成员都愣愣的看着沐阳，他们此刻在想，难道我们的劝解能力这么强了吗，只几句话的功夫，就让一位路人转变成了动物保护者，真是令人感到惊讶。

　　“我想可以吧，不过我们是自费的，可能您需要自己出旅费了。”女孩说道。

　　“没问题，完全没问题，或许我还可以多捐一些钱，让我们的成功性更大一些。”


第0523章 新系统任务开启

　　沐阳为什么突然之间有如此大的转变呢，要说他是一位动物保护热心的人，还真说不上，最多算是一个不滥杀者，至于怎么突然有了这么大的转变，完全是因为系统。

　　就在刚刚沐阳要离开的时候，已经好久没有发布任务的系统，突然之间在沐阳脑海里传出一条信息，让沐阳直接愣在了原地。

　　沐阳当时就有种想哭的冲动，系统终于活了，没有放弃我，赶紧查看新任务，沐阳心里打定主意，不管是多难的任务，自己也不会叫苦叫累叫屈的，肯定努力去完成，哪怕将这个世界折腾个底朝天，他也在所不惜，任务世界，系统最大。

　　沐阳站在原地没动，急迫的打开系统面板，查看起任务来。

　　第四世界第三个任务，“救助人类的朋友”。

　　什么意思，人类的朋友，人类的，朋友。

　　还是不猜了，沐阳直接点开说明栏。

　　“鲸鱼，是人类的朋友，每年因为人类的原因，海豚死亡数字达到6到7万头，其他类鲸鱼也死亡1万头以上，鲸鱼的数目在急剧减少，如果人类再不停止杀戮，鲸鱼将有可能在大海里灭绝，这种可爱的生物将不复存在，请帮助他们。”

　　这个任务非常奇葩，系统难道也是动物保护组织的成员之一，不过既然给出了任务，而且还是帮助自己喜欢的海豚和鲸鱼，那没的说，必须全力去做。

　　好像这次的主要对手还是日本啊，沐阳觉得，怎么自己总是绕不开日本人呢，怎么哪里都有他们的事情呢，是自己主动找日本人的事儿，还是日本人确实碍着自己的眼了呢。

　　不管了，反正当着我做系统任务的，统统是敌人，何况日本已经注定是敌人了，那就更不必客气了。

　　沐阳又快速浏览了一下系统面板的其选项，任务栏现在就这条“救助人类的朋友”的任务。

　　点开技能栏，现在里面已经有14个技能，分别是：1、系统空间，2、日语，3、变形术。4、枪械精通，5、催眠术，6、驯服术，7、百毒不侵，8、语言包（德语、法语、印度语、马来语），9、开锁技能，10、绝对防护，11、武当纯阳功，12、楚留香轻功，13、重力术（1000米），14、探查术（5000米）。

　　这些技能就是沐阳最大的依仗，当然，还有穿梭世界的能力，其实这才是沐阳最大的能力，只不过没有显示在技能栏里面而已。

　　查看场景世界卷，还是孤零零的一个躺在那里，沐阳对这张世界卷始终没有用，一是他还没有想到用它来做什么，二是已经好久没有给场景世界卷了，重要留着一个应急用啊。

　　在点开杀戮榜，发现上面的数字又有所增加，虽然还只是一千多点，但是这可不单单代表一个个数字，这每一个数字都代表一条生命，这记载着，沐阳已经杀死了1000多人，天啊，想想都可怕，沐阳已经杀死了1000多人，简直是双手沾满鲜血的刽子手啊。

　　沐阳查看了最后一批人的信息，是这次是在南海的‘乔治华盛顿’号航母上的人，还有日本“仁龙号”潜艇里的日本兵。

　　沐阳关闭了系统面板，心里想到，既然是帮助鲸鱼类，那应该是碰到汉堡大学这群学生，也就是这几个‘海洋守护者协会’成员的人，系统才发布的命令，那自己何不直接跟他们一起干呢，总比自己一个人乱闯好的多吧，毕竟他们的组织成立了这么多年，经验丰富啊。

　　沐阳走回来，和女孩说自己想要加入，顿时让在场的几个‘海洋守护者协会’成员愣在当场。

　　“先生，您确定要加入我们吗。”女孩再次确认到。

　　“不可以吗？”沐阳问道。

　　“可以的，如果您想成为我们的成员，您需要提供有效证件，以便协会做登记，至于其他的很简单，我们是一个公益性非盈利组织，所以一切话费需要成员自己承担。”女孩说道。

　　“完全没有问题，或许我还可以多捐一些，让我们的行动更加有力。”沐阳道。

　　所有人都高兴起来，如果真的有一个土豪加入协会，对协会的行动会起到很大帮助的，毕竟现在做什么都要钱，没钱还真就什么也做不了，哪怕你想追踪那些捕捞鲸鱼的捕鲸船，不也需要一条能远洋的大船吗，还需要邮费和补给不是。

　　听沐阳说完，女孩高兴的对周围几个人说道：“伙计们，都过来一下，我们要有一个新伙伴了，对了，你叫什么，来自哪里。”

　　沐阳看着围拢过来的这群年轻的面孔，笑着说道：“我叫沐旭，来自中国，是一个，嗯，旅游探险家。”

　　沐阳随意编造了一个身份信息。

　　“欢迎你沐旭，我们五个人都是汉堡大学的学生，同时汉堡大学的学生，我来自澳大利亚，叫泰莉莎，是汉堡大学海洋生物系的学生。”现在沐阳才知道，那个过来和自己募捐的女孩叫做泰莉莎。

　　这时五人中的另一个女孩子跳出来说道：“我也自我介绍一下，我叫翠丝特，来自英国，同样是汉堡大学海洋生物系。”

　　“轮到我们了，我叫伍德罗，来自澳大利亚，汉堡大学地理系，也是泰莉莎的男友。”伍德罗说完还上前搂住泰莉莎的肩膀。

　　“我叫威弗列德，来自英国，生物学系，是翠丝特的男朋友。”威弗列德抚了抚眼睛，冲沐阳友善的点点头。

　　沐阳心想，这原来是一个情侣组合协会啊，不会是他们几个弄着玩才弄了这么一个活动吧，难道是想着到日本去旅游。

　　这时沐阳看向另外一个脸上有些胡子的家伙问道：“你又是谁的男朋友呢。”

　　听了沐阳的话，在场的人都笑了起来。

　　“我一直在努力，不过却被别人捷足先登了所以最近还在物色目标。我叫威尔，来自荷兰，很高兴认识你。”这个家伙说完还耸了耸肩。

　　“很好，接下来，我想听听你们的计划，如何帮助那些海豚。”沐阳说道。


第0524章 海豚湾

　　翠丝特略带兴奋地说道：“我们准备凑够路费，然后到日本的太地町，拍摄他们捕猎海豚残杀海豚的录像资料，然后在网络上披露，你觉得怎么样，对了，这是我们的第一次实战行动呢。”

　　沐阳心里无力吐槽一句，原来这几个也是一群菜鸟啊。

　　“哦，这样做有用吗。”沐阳提出自己的疑惑。

　　他非常了解日本人的品性，他们性格执拗、善于谎言和狡辩，将捕杀鲸鱼叫做“科学研究”。沐阳不觉得这样的宣传能够起到多大作用。

　　被沐阳问的五人都有些不好意思，还是泰莉莎答道：“其实每年都有保护组织的人，到日本和歌山县太地町去拍摄和阻止日本人猎杀海豚的行动，说实话，作用并不大。”

　　“日本人很无耻，他们总是说，‘你们西方人吃牛肉，我们日本人吃鲸鱼肉，这有什么不同吗。’他们每年在那个小村庄内，杀死几万条海豚和上千条鲸鱼，每年的捕猎季，那里的海水都是红色的。”

　　“我们的行动，或许起不到多大作用，可是我们依然会继续，因为只有让更多人都了解那里的情况，人们才会联合起来，反对这种猎杀行动，才能真正起到保护鲸鱼的作用。如果全世界全社会的人都站出来反对日本人的捕杀鲸鱼行动，我想日本最终会妥协的，而不是在国际捕鲸委员会（I.W.C.）继续狡辩下去。”

　　“是的，我们不会放弃，用我们最大的能力去做这件事情。”其他几人也说道。

　　沐阳点点头，觉得他们说的没错，虽然有些学生气，效果可能也不大，但是做法和用心绝对是好的。

　　“给我介绍一下‘海洋守护者协会’的情况吧，世界上这种组织很多吗。”沐阳最起码需要知道自己究竟加入到了一个什么样的组织吧。

　　“对于动物保护，全世界有很多组织，例如绿色和平组织、世界自然保护基金、动物福利国际基金会、动物保护世界协会、鸟类保护国际委员会，世界之友等组织，全球这样的组织很多，而我们的组织‘海洋守护者协会’主要重点保护的动物就是鲸鱼、海豚、海狮、海豹等海洋哺乳性动物。”

　　“‘海洋守护者协会’是一家美国的非盈利的、注册免税的组织，且在荷兰注册了基金会，协会的驻扎地在华盛顿州的星期五港和澳大利亚的墨尔本港，我就是在澳大利亚加入的这个组织。”

　　“协会主要是在联合国世界自然宪章和其他保护性海洋物种与环境的法律法规的指导下开展活动。”泰莉莎给沐阳讲解了组织的一些情况。

　　“在世界自然宪章和法律法规的指导下开展活动，难道协会只做呼吁与宣传的工作吗。”沐阳稍显失望，这样做能起到多大作用啊。

　　泰莉莎狡黠一笑道：“可不是只有宣传和呼吁哦，我们协会拥有自己的船队，总共有三艘大船和一些小船，会直接参与到阻止其他国家的捕鲸船的作业，迄今为止，协会已经弄沉了10艘捕鲸船，我们可不是软柿子。”

　　沐阳一听来了精神，还有这尿性，难得啊，这样的组织，我喜欢，“OK，我觉得协会很符合我的要求，我怎样提交申请呢。”

　　“真实的身份信息，没有犯罪记录和滥杀动物的记录，就这些。”泰莉莎说道。

　　“你们这次的行动，也是协会组织的吗？”沐阳问道。

　　“不是，这是我们自发的，现在还在放假期间，所以准备了这次行动。”威弗列德道。

　　难怪呢，就是几个小朋友的小打小闹而已，不过沐阳暂时也没有想到具体阻止日本人捕鲸的方法，而且里面好多情况也不了解，正好跟着这个年轻的小队去见识一下，也好涉入到这个圈子当中。

　　他的系统任务是“救助人类的朋友”。

　　具体怎样救助，需要达到怎样的效果，系统根本没有给出一个具体量化的标准，所以沐阳也只能一步步来，尽量往最好的方向去做，他相信，只要自己努力，总会达到系统要求的。

　　说实话，现在对沐阳来说，动物保护也只是因为系统任务的要求，虽然他也喜欢动物，自己绝不会滥杀动物，但是如果让他放弃其他的事业，去全身心的投入到保护动物的事业中，他自问做不到。

　　泰莉莎、伍德罗、威尔等人和沐阳聊过之后，再次投入到宣传与募捐的工作中去，向驻足观看图版的人们，讲解鲸鱼和海豚的现状与悲惨遭遇。

　　看着这些为自己的理想而努力的年轻人们，沐阳觉得，他们的生活其实很有意义。

　　正好这时有两个年轻姑娘站在一张图板前，沐阳心说，我也为宣传出一份力吧，他赶紧上前，给这两位年轻的姑娘讲解起保护鲸鱼和海豚的重要性。

　　忙完这次的宣传之后，沐阳请了五人吃饭，毕竟他是新来的，这样可以快速增加彼此间的感情。

　　吃的是中国菜，算不的多正宗，应该是根据当地人的口味做了修改，不过价格可不便宜，其实中国饭馆在国外，虽然算不上是高级餐厅，但是价格也并不便宜，随便一个菜也得十几二十欧元。

　　席间，沐阳又问起了关于这次目的地的情况，就听威尔说道：“我们事前已经进行了收集资料和分析工作，日本人每年的8月底到来年的3月，都是捕猎鲸鱼的季节，那个时候，鲸鱼就会因为习性而洄游，日本的太地町是一个小渔村，那里有一个海湾，每年海豚都会在海湾外的海峡游过去，到达他们的冬季栖息地，每年上百条日本渔船就在海峡里挡住海豚前进的道路。”

　　“日本人知道海豚是靠声纳来辨别方向的，所以他们很早就发明了一种围捕海豚的方法，渔船挡住海豚的道路，然后渔民敲击渔船上的铁器，发出尖锐的声音，恐吓海豚，把海豚驱赶到渔村外的海湾里。”

　　“在那里，会有来自全世界的海洋馆来挑选海豚，那些被挑选走的海豚，就会成为海洋馆内表演的海豚，但是，绝大多数海豚却没有他们那么幸运，而是会被捕杀，然后做成鱼肉，被摆放在超市里贩卖。”

　　“而太地町的那个海湾，被称为海豚湾。”


第0525章 被日本警察威胁

　　海豚湾，很讽刺的名字。

　　如果初听起来，还以为是一个海豚们自由栖息，快乐生活的地方，却哪知道，那里却是海豚的屠宰场。

　　因为威尔的讲解，餐桌上的气氛一时有些沉闷。就听伍德罗继续说道：“每年在海豚湾被捕杀的海豚，数量在3万到4万头左右，占了全世界捕杀量的绝大部分。”

　　沐阳问了一句：“泰莉莎之前不是说每年死去的海豚大概有6、7万左右吗？”

　　“那是全球的总死亡量，其中还包括由于海洋污染、食物短缺、拖网捕鱼、误食垃圾等等原因死亡的海豚，而真正大规模的捕杀，却是只有日本这里，因为其他国家的人或许会吃鲸鱼肉，但是大多数人不会吃海豚肉。”威尔解释道。

　　两天之后，沐阳与泰莉莎一行六人，携带几个录像机和照相设备，踏上了飞往日本的飞机。

　　在日本本州岛纪伊半岛南端的和歌山县，有个叫做太地町的古老港口小城，岩崖高耸的海岸边共住有3500名居民。

　　这里有着很多寺庙，其中很多在全日本闻名，日本寺庙的庭院沙盘艺术，追求的是人与自然的和谐共处，沐阳看完之后，只会觉得讽刺，就是这个小城，却每年要屠宰几万只海豚和上千只鲸鱼。

　　自然和谐共处，这些和尚都是修的什么经啊。

　　难道这里前来祈福的渔民们，只是在祈祷今年能够多捕猎一些鲸鱼海豚吗。

　　他们六人出了寺庙，开上租来的轿车准备四处转转，不过在走出去一段路之后，开车的威尔说道：“我们好像被跟踪了。”

　　其实沐阳早就知道了这一情况，也利用探查术对后面那辆轻卡进行了扫描，一个四十来岁的日本男子，开着车抿着嘴，眼睛一直紧盯着沐阳他们的这辆车，亦步亦趋的跟在后面。

　　由于每年都有很多动物保护组织的人到这里来，当地人对外来抗议者已经习以为常，有了自己成套对付的方法，跟踪就是其中之一。

　　甚至当地的警察，也会对这些抗议者提出警告，如果一旦与当地人发生冲突，警察会完全偏袒当地人，是完全。

　　“今天我们先回酒店吧。”泰莉莎说道。

　　“也好，距离捕鲸季还有几天时间，我们的时间很充足。”威尔道。

　　开车回到酒店门口，那辆跟踪，或者应该叫紧紧跟随的轻卡，在门口停留了几分钟后才离开。

　　“真是讨厌，日本人就是这样，他们经常跟踪到这里来的外国人，不管是来保护海豚的，还是来旅游的，难道我们就不能是游客吗，他们这种跟踪是非法的。”翠丝特说道。

　　沐阳心说，这么一个穷山僻壤的小山城，谁到这里来旅游，日本人又不傻，一看就知道是动物保护组织的人。

　　众人回到酒店房间，刚刚坐定，正准备商量一下接下来应该如何行动，房门被敲响。

　　翠丝特去打开房门，发现外面站着三名日本男子。

　　“有什么事情吗？”翠丝特问道。

　　“我们是日本警视厅的，希望可以和你们谈谈。”为首的男子拿出证件交给翠丝特。

　　翠丝特回过头，看向屋内的众人。

　　沐阳站了出来，走到房间门口，对这三名日本警察说道：“不知道你们警察为什么找我们，我们没有犯法，只是来旅游的。”

　　“我也希望你们是来旅游的，可很多人却不是。”为首警察板着脸说道。

　　“你们想问什么？”沐阳也没有给对方好脸色。

　　“我们能进去谈吗。”警察说道。

　　“我想，我们还是到大厅里面找个地方谈吧。”沐阳可不想让他们进入到房间，因为里面有很多拍摄设备，外人一看就能明白，别说警察了。

　　“可以，我们在大厅等你们。”日本警察说完离开了。

　　沐阳关上房门，泰莉莎几个人围上来，脸上都露出了稍许紧张的神色，毕竟他们还都是未经历社会的大学生，对警察上门询问，还是有些担心的。

　　“我们该怎么办？”泰莉莎问道，其他人也都看向沐阳，由于沐阳的处事成熟，他们俨然把沐阳当成了主心骨。

　　“放心，日本警察不会把我们怎么样，我们不必全部过去，我去对付他们，谁和我去一趟。”沐阳问道。

　　“还是我和你去吧。”泰莉莎说道。

　　“我也去。”伍德罗道。

　　其他人也纷纷表示一起去，沐阳拦住了他们，没有必要，有三个人过去就可以了。

　　沐阳和泰莉莎、伍德罗三个人来到酒店大厅，在大厅的咖啡厅见到了日本警视厅的三人。

　　在下楼的电梯里，沐阳就打开了手腕上特工手表的录像功能，此刻沐阳和泰莉莎、伍德罗三人坐到警察对面，沐阳的手腕放在桌子上，把镜头对准警察三人方向。

　　“请问你们是从哪里来的。”为首的警察开始问道。

　　“警官先生，请详细告诉我你的单位和名字好吗。”沐阳道，其实沐阳这是为了得到录像资料而已。

　　警察有些不耐烦地说道：“我们是日本警视厅和歌山县警局的，我的名字叫阪本幸男，这两位是我的同事。”

　　型男，就你这个蘑菇头三角脸眯眯眼的挫样，还敢自称型男，沐阳心里吐槽了一句。

　　“请问你们是从哪里来的。”阪本幸男又问了一句刚才的问话。

　　“请问，这样的询问是每一个到日本的游客都要经历的吗，还是你们警视厅对我们有歧视。”沐阳胡搅蛮缠道。

　　阪本幸男脸色更加阴沉了，眼前这个家伙不好对付啊。

　　“我们只是对于到太地町来的游客进行一下关心，并没有其他意思。”阪本幸男道。

　　“那我们真是感到荣幸，不过谢谢警察先生的关心，我们都是成年人，我想自理还是没有问题的，不过如果在日本遇到麻烦，我们会选择报警的。”沐阳道。

　　沐阳的态度令警察们感到恼怒，这时阪本幸男已经忍耐到极限了，对着沐阳恶狠狠地说道：“我知道你们是来报道海豚湾的，我告诉你们，这里是日本，捕杀海豚是日本的传统，你们外国人最好不要来指手画脚。”

　　“还有，这里不欢迎你们，请你们尽快离开太地町，离开和歌山县。”

　　沐阳只能在心里叫一句，真是配合的太完美了。


第0526章 残忍的捕杀

　　“难道日本不是一个自由的国度吗，为什么我们到这里来旅游，还要受到驱赶，日本的法律哪里有这样的规定，我觉得我们没有触犯法律。”沐阳不甘示弱地说道。

　　“可是太地町不欢迎你们这些捣乱者。”那名警察有些粗暴地说道。

　　“捣乱者，难道你把所有到日本来旅游的人，都叫做捣乱者吗。”沐阳继续挑逗。

　　“如果你们是来旅游，我们欢迎，如果你们是来阻止我们捕猎鲸鱼，那这里不欢迎你们，你们这些所谓的和平组织，动物保护组织，在我看来都是一群吃饱没事干的家伙，难道你们没有吃过鱼肉吗，难道你们不吃牛肉吗，还有，就算是你们想要保护海豚，请到自己的国家去，在日本，你们这是干涉他国内政。”警察冷冷说道。

　　“你今天找我们询问，是来警告的吗？”沐阳问道。

　　警察盯着沐阳的眼睛看了好一会，然后用肯定的语气说道：“你可以这样认为，而且，如果你们在太地町发生什么不测，或者意外伤害，那我们警视厅将会感到很遗憾。”

　　沐阳也怒了，没见过这么无耻的，沐阳也冷声说道：“你这是威胁吗，日本警视厅竟然威胁前来日本旅游的游客，这简直是我听过的最令人震惊的话。”

　　“或许在你发生不测之后，才会意识到，我今天的警告是为了你们好，最后，在警告你们一次，不要拍摄任何关于太地町捕猎鲸鱼和海豚的录像，远离海豚湾。”这名警察说完起身带人离开了酒店。

　　泰莉莎、伍德罗两人此刻却是脸色难看，这是被日本警察给气的，他们从来没有见过如此不讲道理的警察，简单粗暴甚至威胁，比土匪还要厉害。

　　沐阳对两人说道：“我们回去说吧。”

　　在房间里，沐阳对剩下的人讲解了刚才的经过，所有人都非常气愤。泰莉莎最先说道：“我们不会屈服的，我们拍摄海豚湾又不犯法，他们无权抓捕我们，我们必须继续下去。”

　　“对，我们早就想过会有阻力，所以这些警告吓不到我们，继续。”威弗列德道。

　　“继续。”

　　“继续。”

　　“继续。”

　　所有人都发表了自己的意见，沐阳笑笑说道：“我搜集了一些素材，或许对我们以后制作宣传录像有用处，给你们看看。”

　　沐阳回到自己的房间，将特工腕表用蓝牙连接和笔记本连接上，然后把里面的录像资料拷贝到电脑里。

　　回到刚才的房间，沐阳打开电脑播放器，把屏幕转到众人面前，这时从画面里传来刚才那个日本警察的画面，只听那个日本警察用日本人特有的日本腔英语说道：“你们从哪里来。”

　　众人大惊，他们都不知道沐阳何时偷偷的录了像，录像到最后，那名警察声色俱厉地说道：“最后，在警告你们一次，不要拍摄任何关于太地町捕猎鲸鱼和海豚的录像，远离海豚湾。”画面结束。

　　“非常完美，如果这段录像发到网上，我想日本的警视厅会有麻烦的，对所有到日本旅游的人进行监视和威胁，呵呵，我想刚刚找我们的那个警察会直接下岗。”威尔大笑着说道。

　　两天之后，通过观察，发现那些日本渔民的渔船正在准备出海，众人立刻打起精神，准备拍摄道具，想要第一时间拍摄到日本人捕猎海豚的经过。

　　汽车开到海豚湾外面，海豚湾是一个半封闭的海湾，三面全是高大的山壁，一般人根本攀登不上去，进入这里只有一条隧道，但是如今这条隧道却被人用铁门给封起来，不允许其他车辆经过。

　　“我们怎么办。”翠丝特急切道。

　　“我来想办法打开门，然后进入到海豚湾。”沐阳说着跳下车。

　　大铁门是用一把大铁锁锁住的，这种简单的锁具在沐阳看来在简单不过了，都不用开锁工具，他从空间里拿出一个铁丝，随便在里面一捅，大铁锁应声而开。

　　大门打开，众人再次前进。

　　在开过隧道之后，就进入到了海豚湾峡谷，这里的面积不算大，从公路上一眼就能看到整个海湾的全貌，此刻，在远处，一群渔船正在不停的敲打着铁栅栏，发出铛铛铛的声响，而在海面上，能够看出翻涌着很多浪花。

　　泰莉莎捂嘴说道：“他们已经把海豚驱赶到海湾外面了。”

　　沐阳看众人还在看着远处发呆，都是一群没有经历过事情的菜鸟，见到一点情况就只知道发呆，沐阳只能临时充当指挥者了，他赶紧说道：“威尔，赶紧开到海湾近处去，其他人准备录像机，把能够看到的一切都拍摄下来，不要有遗漏，好了，开始行动。”

　　“哦，好的。”威尔应了一声，赶紧开车往下走。

　　在海湾下面的小码头，众人把车停下，然后泰莉莎、威弗列德等人拿出摄像机开始准备拍摄。正在这时，从沙滩上冲上来四五个渔民，其中一个伸出手指着众人，大声地喊道：“这里不允许拍照，出去。”

　　这几个渔民都很强壮，直直的冲到众人面前，一幅凶神恶煞的样子，也不知道他们是渔民还是黑帮分子，不过日本的黑帮分子经常和别的行业搅合在一起，没准他们本来就是参加了黑帮的渔民呢。

　　“我们有自由拍摄和采访的权利。”威弗列德大声喊道。

　　“在这里，你们没有这个权利。”然后这些人开始挡在摄像机前面，让摄像机只能照到他们那张丑陋的脸。

　　这时，海豚们已经被驱赶到海湾里，那些渔船开始撒下脱网，把海豚们困在了里面，总计有三层渔网，那些可爱的海豚们，只能在一个圈起来的狭小区域转圜。

　　他们试图挣脱渔网的束缚，回到大海里去，可是有层层渔网阻隔，外面还有一条条渔船挡在那里，他们哪里还有逃出生天的希望。

　　沐阳用探查术看了看，这群海豚大概有百头左右，此前沐阳查过资料，这些渔民一天就能宰杀一二百头的海豚，而这项捕猎活动，将持续6个月时间。


第0527章 狂暴的日本渔民

　　那几名上来阻拦拍摄的渔民，见沐阳几人不停劝阻，动作开始加大，有人开始用胸口撞击伍德罗和威尔等人，他们这是在挑衅，一旦伍德罗他们还手，必将引来更大的麻烦。

　　沐阳现在只能抓紧时间拍摄，希望能够多弄到一点资料，至于说用功夫阻挡渔民的挑衅，他暂时还不想暴露太多。

　　那些渔船上的渔民开始下到小船上，很多人手里拿着叉子，开始接近还在水里翻跳的海豚，看到这里沐阳的心里就是一紧。

　　“倏”的一声。

　　一根鱼叉直接扎进水里，当再次提起时，上面已经挂住了一条海豚的尾巴，渔民熟练的把鱼叉收回，然后船边的另一个人拿出一根绳子，套在海豚尾巴上，挂在船帮处。

　　这条被套住尾巴的海豚，身上留出大量红色的血液，不停的努力摇摆着身子，血液在海水里慢慢扩散开，很快就染红了一大片。

　　“噗”的一声。

　　鱼叉再次扎进水里，拉回去时，上面又挂住一只海豚的尾巴，然后又是套绳子，挂船帮，不大一会，船帮上就挂了四五条海豚，然后他们就发动小船，开到岸边，把他们拖上岸，丢在海岸边。

　　那些海里的精灵们，现在却躺在海滩边，不停的挣扎着，鲜血很快染湿了海岸边，海豚们眼睛瞪得滚圆，似乎是在寻找自己的同伴，可是，同伴们却在被一条条的拖上岸，丢在哪里。

　　海水在翻涌，此刻，原本蓝色的海水已经变成了红色，那都是被海豚的鲜血染红的。

　　沐阳也被这一幕震惊了，看着那些渔民熟练的动作，沐阳知道，这是联系了成百上千次之后，才会有的淡定从容和冷漠，在他们眼里，这些海洋的精灵，确实只不过一堆肉而已。

　　原本沐阳接到这个任务时，也只不过是本着做任务的心态来完成这件事情，可是在他与泰莉莎这群人接触之后，也学习到了很多海洋知识，了解了更多关于海洋哺乳动物对于海洋和人类的重要性，而且沐阳自己也亲身经历过与他们相处的那种美好，所以慢慢的，沐阳开始觉得做一个动物保护者也很好，他开始有了发自内心的想要去帮助这些可爱的小家伙们的想法。

　　当看到海豚们被成群成群的被猎杀时，沐阳突然想到了海豚家族，这让他的心突然产生了一种悲痛的感觉，好像失去的，是自己的亲人，沐阳觉得有一股怒意在心里产生。

　　正在这时，沐阳就听到旁边传来一声女孩的尖叫，他赶紧转过身去查看，发现渔民已经从刚才的四五人，增加到了十来人，有人已经开始推搡威尔等人，而翠丝特在刚才的推搡中，不小心被脚下的石块绊倒，重重的摔在了地上。

　　与此同时，有两三个人也到了沐阳身边，其中一人已经伸出手，准备去抓沐阳手里的摄像机。

　　刚刚沐阳看到海豚被杀时升起的悲痛和怒气，正无法发泄，此刻却有人主动撩拨他，沐阳哪里容他抢夺自己的摄像机，伸出一只手，推在了为首那人身上，以沐阳的力气之大，直接将那人推的倒退好几步，还撞到了身后跟着的两人，三人一起摔倒在码头边。

　　“他们动手打人了，打死他们，想要砸我们的饭碗，打死他们。”这时人群中就有人用日语叫嚣起来。

　　泰莉莎和威尔等人并不懂日语，沐阳提醒道：“自己小心，他们可能要动手打人，集中到一起去。”

　　五人看到这些日本渔民也有要暴走的趋势，感到非常害怕，赶紧跑到一起围成一个圈。

　　这时日本渔民开始有人冲过来，用拳头砸像沐阳，沐阳一脚踹出去，那个家伙直接倒地，翻了两个滚后才停下来。

　　渔民们这下子更疯狂了，嘴里大叫着：“打死他。”然后往前冲，有人直接冲着泰莉莎等人过去，竟然还有人拿起鱼叉，在后面跟着。

　　妈的，这是要打太阁立志传吗，还带鱼叉的。

　　沐阳到是不怕这些渔民，但是泰莉莎他们只不过是普通的学生，哪里见过这样的阵仗，难免会在冲突中受伤，沐阳不能在留守，直接冲入渔民群中，凡是沐阳看见站着的，全部一拳砸过去，噼噼啪啪一顿老拳之后，在看刚才嚣张无比的那十来个渔民，现在全部倒在地上蹬腿、哀嚎不止。

　　这还是沐阳留手了呢，要不然全部一拳打死，他们连出声的机会都没有。

　　翠丝特已经吓得哭了起来，可能她有一颗希望保护动物的心，可是她却没想到，为了保护动物，竟然有可能会面临生命危险。

　　再看泰莉莎、伍德罗、威弗列德、威尔等人，此刻也是脸色发白，他们却是被吓到了，他们没有想到，这群渔民竟然这么疯狂，竟然拿着武器要攻击自己一群人，这究竟是个怎样的民族呢。

　　正在这时，远处传来急促的警报声，两辆警车快速停在码头，当警察们下车看到躺倒一地的渔民之后，有人掏出手枪，对准沐阳和泰莉莎等人。

　　有警察大声命令道：“全部举起手来，不要试图反抗，现在蹲在地上，这是命令。”

　　沐阳眼睛眯了眯，他见过枪林弹雨，但是越是从那样的环境中走出来，对枪支越敏感，越不愿意别人用枪指着他。

　　沐阳有心上去把这几名警察打晕，不过看看旁边已经吓得面无人色的泰莉莎等人，他只能跟着一起举起了手，不过却没有蹲下。

　　他怕自己动手，警察会开枪伤到泰莉莎等人，他们是一群好学生，有理想的学生，不应该在这里被一群无知的警察伤害。

　　“蹲下，我命令你蹲下。”沐阳瞅了瞅站在自己不远处，举着枪仰望着自己的警察，冷笑一声，把手伸出去。

　　那名矮个子警察在沐阳这一米八五的身高面前，确实差了一个头，他对着旁边一个人说道：“给他上手铐，要背铐。”

　　沐阳被带上手铐压上警车，一路呼啸着被带到了和歌山县的警局，等待处理。

　　警察询问期间，沐阳很配合的说出自己打人的事实，告诉警察，打人的只有自己，根本不关威尔他们的事情，沐阳需要先把威尔等人摘出来再说。

　　至于沐阳自己，他有一万种方法出去。


第0528章 就你们几个杂碎还想打我

　　泰莉莎和翠丝特确实吓坏了，他们毕竟是女孩子，没有经历过什么大事儿，现在突然之间遇到一群似要吃人的渔民，还被带到了警察局，两个女孩子都被吓得哭了起来。

　　威尔和泰莉莎等人问完口供之后，被警察丢在一间办公室内，两个女孩子抱在一起抹眼泪，另外三个男孩子，坐在那里低着头不说话，屋里的气氛很是压抑。

　　沐阳并没有和他们关在一起，因为沐阳是主犯，警察们已经问清楚了，动手的确实只有沐阳一个人，那些被打伤的渔民也证实，只有沐阳这个东方人面孔的家伙动手了。

　　所以他们被区别对待。

　　“我们该怎么办，沐旭很可能会面临指控，日本警察一定不会放过他的。”威弗列德说道。

　　泰莉莎说道：“这都是我的错，我没想到事情会弄成这样，如果我当初不提议到日本来，就不会发生这样的事情了。”

　　泰莉莎有些自责，汉堡大学原本没有‘海洋守护者协会’这个组织，泰莉莎在澳大利亚时，加入了这个组织，然后她到汉堡上大学之后，开始组织自己最亲近的朋友加入到保护海洋动物的行列。

　　泰莉莎并没有真正参与过‘海洋守护者协会’的任何行动，也不知道真正的动物保护行动，是有危险性的。

　　他们还太年轻了，有时候考虑不周，经验不足，思想单纯也是难免的。

　　“泰莉莎，这不是你的责任，那些日本渔民一直在挑衅，我想，当时的情况，我们要不就是退缩，要不就是被那群渔民抢走摄相机，没有第三种选择。”伍德罗说道。

　　“是沐旭保护了我们，可是他怎么办，他会被日本警察判刑的。”翠丝特哭着说道。

　　“还有，我们的摄像机和照相机都被警察搜去了，我想，我们很难拿回拍摄的资料了。”威尔丧气地说道。

　　他们还是太年轻了，遇到事情不知道如何应对，只能一筹莫展，屋子里再次陷入到沉没。

　　这时，一名中年日本警察走进来，对泰莉莎等人说道：“现在你们可以走了，你们可以领回自己的装备，但是那些储存卡我们已经没收销毁。还有，出去后离开和歌山县，这是我对你们的忠告。”

　　泰莉莎赶紧问道：“我的朋友沐旭怎么样，他可以和我们一起走吗。”

　　“不，那个中国人会被起诉，等待他的，可能将是一年到三年的监禁，好了，走吧。”中年人转身要走。

　　威尔赶紧说道：“警官，我们能看看我的朋友吗，我想，他或许会有话和我们说。”

　　中年警察想了想，同意了他们与沐阳见面的请求。

　　在另一间办公室内，泰莉莎等人见到了被锁在审讯椅上的沐阳，泰莉莎哽咽着说道：“非常抱歉，我们现在帮不到你，我们回去之后，就会联络协会的人，给你聘请律师，尽量减轻你的罪行。”

　　沐阳看着垂头丧气的五人，微笑着说道：“我的事情你们不用担心，如果需要律师的话，我会自己雇佣的，现在，你们尽快离开日本，或许，等你们回到汉堡之后，时间不长我就会与你们会合的。”

　　“怎么可能，那些警察说了一定要起诉你，你会被判一年到三年监禁的。”翠丝特说道。

　　“我有办法，相信我，你们尽快离开日本，越快越好，好了，姑娘们，小伙子们，不要哭哭啼啼垂头丧气的，生活还要继续，可能未来并没有你们想象的那么可怕，走吧，祝你们旅途顺利。”沐阳道。

　　泰莉莎他们离开了和歌山县，然后以最快的速度离开日本，他们没有回汉堡，而是去了澳大利亚的墨尔本，向‘海洋守护者协会’求援，准备营救沐阳。

　　沐阳需要营救吗。

　　沐阳等泰莉莎他们离开之后，闭上眼睛，不思不想，就这样在这间空旷的办公室里待到了晚上。

　　日本人没有给沐阳任何吃的，直接把他关到了临时拘押所，关上房间铁门，警察就离开了这里。

　　不知道是有意还是无意的，警察竟然没有给沐阳打开手铐。

　　沐阳扫视了一下这里，屋里总共有七八个人，由于天气炎热，拘押所里面是不会给配备空调的，所以房间里显得特别闷热，这七八个人都赤裸着身体。

　　他们的身上，全都满布着纹身，很多人，只要是裸露出来的部位，就可以看到纹身，沐阳心里给他们下了一个定义，日本黑帮成员。

　　这些人的眼神，全都冷冷的盯在沐阳身上，一个个低着头，眼睛上翻着，看上去阴冷而可怕，从里面往外透露着饿狼一样的光芒。

　　沐阳轻轻一笑，走到一处空座位处坐下。至于床，整间拘押室里面也只有两张床，早已经被人占了。

　　透过栅栏，可以看到外面的一些情况，此刻墙上的时钟在不停的走着，已经是晚上11点钟了，沐阳闭着眼睛，把带着手铐的双手放在大腿上，呼吸平稳，似乎是睡着了一般。

　　这时，一个阴冷的声音响起：“嘿嘿，中国人，竟然敢到海豚湾破坏我们赚钱的门路，还敢动手，我想，你要做好一辈子留在日本的打算了。”

　　沐阳听到了他的话，但是依然没有睁开眼睛，只是开口用日语问道：“你们还准备在拘押室里面打死我吗。”

　　“不会打死你，但是会敲断你身上几根骨头，等到了监狱里，会有人继续和你慢慢玩的。”那个声音再次响起。

　　“我不觉得我有到日本监狱去住的那一天，如果有，哪里的人也只会跪在我面前舔我的鞋底，至于你们这几个砸碎，还想打断我的骨头，呵呵。”说到这里，沐阳睁开了眼睛，一股锐利的精芒在沐阳眼睛里一闪而逝。

　　沐阳在屋里扫视了一圈，他的眼神竟然震慑的围拢过来的这七八个黑帮分子就是一顿，他们感觉到了危险，这是一种动物的本能，人的感觉虽然一直在退化，但是如果遇到极度危险的事情，还是会本能的意识到。

　　就在此时，沐阳动了。


第0529章 放火烧船

　　杂碎，在哪里都是杂碎，哪怕是日本的黑帮，身上纹满纹身，在沐阳面前，也是杂碎。

　　沐阳没有动用拳头，因为，就算是敲断他们几根骨头，其实也是便宜他们了，在沐阳眼里，日本的黑帮分子，都是一群该死的臭虫，应该被碾死。

　　他一直非常奇怪，为什么日本会允许黑帮合法化，只能说，日本是一个太过奇葩的国家。

　　沐阳以极快的速度，在所有黑帮分子身上点下穴道，然后使用点穴截脉手，这帮人，就应该好好尝尝痛不欲生抽髓蚀骨的滋味。

　　无声的哀嚎，如同一个个蛆虫一样扭动，此刻这些人只觉得，死亡，将是一种最大的解脱，以前拿着刀与其他帮派拼杀，身上被砍得鲜血淋漓，他们觉得自己再也不会畏惧任何痛苦，可是现在才知道，那些伤，只是小儿科，现在这种痛苦，才叫真的痛不欲生。

　　沐阳没有在去理会这群倒在地上的黑帮分子，手腕一抖手铐打开，把手铐丢到地上，然后走到拘押室门口，拿出一个开锁工具，轻轻拨弄几下，大门就被打开。

　　沐阳抬腿走出了拘押室，至于躺在地上的那一群被点了穴的家伙，沐阳管他们死活，如果他们真的能够扛过两个小时，截脉手就会自动解开，不过沐阳表示怀疑。

　　走廊里很寂静，沐阳的动作很轻，在路过拘押室看守房的时候，他往里瞅了瞅，让他看到了震惊的一幕。

　　原本看守房里面是有监控的，监室着几个拘押室的情况，但是现在那面电视墙上，播放的不是各个房间的情况，而是爱情动作片，沐阳彻底被震撼了一把。

　　两个看守警察正兴致勃勃的看着大屏幕上一群男女在捉对厮杀的场面，那场面简直要用惨烈来形容，哀嚎声不绝于耳。

　　不理这两个重口味的家伙，沐阳打开通往外面的房门，走出了拘押所。

　　他看到外面听着三辆警车，挑选了其中一辆本田，用了三秒钟时间打开车门，然后十秒钟发动车子，开着警车离开了这里。

　　沐阳没有直接离开和歌山县，而是开着警车又回到了太地町，来到海豚湾。

　　晚上的太地町是没有人的，不过却有铁将军把门，沐阳打开锁再次进入海豚湾，开车来到海湾码头，沐阳知道，每次渔民们都会抓捕一片关在这里，第二天捕杀，这样他们就会一条捕杀两批。

　　慢慢走到海边，不远处，就有一群海豚正在浅水区翻腾，总有试图想要冲过渔网的家伙，可是却无济于事。

　　沐阳穿好潜水衣下水，游到渔网处，用匕首割开绳子，连续三道渔网都被沐阳弄开，沐阳浮在水面上，拍拍水面试图让海豚们离开，海豚们好像知道了沐阳的意图，纷纷从缺口处游到外面。

　　看着成群的海豚掏出了包围圈，沐阳竟然生出一种喜悦的心情，海豚们好像知道沐阳是来救他们一样，在离开渔网圈之后，并没有快速离开，而是围拢到沐阳身边。

　　沐阳抚摸着他们的大脑袋，说道：“以后自己要小心一些，碰到渔船要知道逃跑，不要傻乎乎的被人赶着走了，好了，你们赶紧离开这里吧。”

　　海豚们离开了海湾，向着远方的大海游去。

　　沐阳就泡在海水里，看着远去的海豚，心里想到：“就算今天放了他们，也并不是一个完全的对策，因为明天、后天、大后天，那些渔民还会去抓捕另一批海豚，自己不可能天天在这里和那些渔民做斗争。”

　　可是一时间沐阳也想不到更好的方法。

　　“算了，还是去招呼一些那些渔民吧，最起码阻挡他们一段时间。”沐阳开车回到太地町，这里有一个小渔港，渔民们的船只大多都放在这里，看上去密密麻麻的堆在一起，大概有上百条船。

　　沐阳从空间里拿出几桶汽油，然后在这些渔船上倒上汽油，一个燃烧弹丢过去，轰的一声，汽油猛烈燃烧起来，然后顺着沐阳撒油的线路一路快速着过去，大火连成了片。

　　沐阳没有看结果，而是开上车离开了这里。

　　“救火啊，渔船着火了，大家快起来救火啊。”已经有人发现了小渔港那里的渔船着火了，然后大叫起来。

　　人们开始纷纷往渔港方向跑去，有人拿着灭火器，有人拿着水桶，试图挽救自己的渔船，不过当他们跑到渔港时才发现，火势太大了，原本就挤在一起的渔船已经连成了片，根本没有救的可能。

　　“啊，难道海龙神抛弃我们了吗，我的渔船没了。”有人哇哇大哭起来。

　　“渔船被烧了，今年的捕猎季我们怎么办，没有收入我们更加买不起新船了。”又有人哭道。

　　“渔船怎么会着火呢，一定是有人捣乱放的火，赶紧报警。”这时有人喊道。

　　这个小渔村，今天晚上真的热闹无比。

　　警察来了，最后判定是有人纵火，不过却一时查不清是谁放的火。

　　而在和歌山县警局拘押所，也发现了逃跑了一名犯人，而为了对付那名犯人而放进去的几名黑帮分子，现在却全部昏迷不醒，一个个如同受到了最惨烈的摧残。

　　日本通缉沐阳，不过名字却叫做沐旭。

　　太地町的渔船全部被烧毁，让渔民们损失惨重，现在正是捕猎海豚最好的季节，耽误一天就是耽误大笔收入，最后这里的渔民们向和歌山县申请了大笔贷款，然后购买新的船只。

　　就算是他们抓紧时间，但是也要耽误十几天时间，最起码这段时间内，他们要少杀死海豚几千只。

　　沐阳在放火烧船之后，开车离开了渔港，一路急行来到关西国际机场，随便变换了一个人，然后持着护照坐上了去往泰国曼谷的飞机，他要去找莎拉等人。

　　虽然沐阳给凯尔和莎拉他们放假，可是他们现在还真的没有什么要做的，最后还是留在了曼谷，只有库姆回乌克兰去看自己家人了。

　　见到沐阳回来，莎拉最是高兴，上来就抱住沐阳，然后两只大长腿就盘在了沐阳的腰际。

　　“你说出去几天时间，可是一走两个月，不行，你要补偿我。”莎拉撒娇道。

　　沐阳冲着凯尔打了一个招呼，然后直接抱着莎拉进了房间。

　　凯尔只能无奈的摇摇头。


第0530章 挑衅的议员们

　　总算是喂饱了这辆狂野的小玛莎拉蒂，沐阳掏出电话给泰莉莎打过去，莎拉就趴在沐阳胸口好奇的看着他打电话。

　　“泰莉莎，我是沐旭。”

　　“哦，天啊，沐旭，难道你出来了吗。”电话那头传来泰莉莎的惊呼。

　　“是的，我出来了。”沐阳道。

　　“真是谢天谢地，我现在正在墨尔本，我到协会总部，准备找人帮你打官司，现在你出来了，那真是太好了。”泰莉莎用很快的语气说道，看的出，对于沐阳能够出来，她是真的很高兴。

　　“对了，你现在在哪里，还在日本吗，我看到了一则新闻，是关于太地町的，说他们昨天晚上那里发生大火，烧毁了很多渔船，这可真是一个不错的消息，那些海豚宝贝不用再害怕他们的捕杀了。”泰莉莎继续说道。

　　“我想，估计那些渔民不会停止捕杀海豚的，渔船没了可以再买，烧了渔船，最多让他们停手一段时间而已。”沐阳道。

　　其实沐阳在行动烧船之前也想过这个问题，他知道，这只是个治标不治本的方法而已，渔船可以随时买，但是这个生意，日本人是不会轻易放弃的，毕竟这里面可是牵扯到每年十几亿美元的产业，而且日本政府、黑帮也牵扯在里面。

　　“沐旭，我们这次的行动失败了，所有录像资料都被日本警察搜走了，我们这次没有一点收获。”泰莉莎有些沮丧地说道。

　　“并不是没有收获，我这里还有一份录像资料的，等回头我给你传过去。”沐阳说道。

　　“真的吗，那真是太好了，沐，如果你有时间，可以来墨尔本，到‘海洋守护者协会’本部看看，这里有来自全世界的动物保护者，或许你可以和他们成为朋友。”泰莉莎道。

　　“我会去的，我想时间不会太长。”

　　沐阳结束了通话放下电话，莎拉一直瞪着沐阳打电话，下巴放在沐阳胸口，身子一动不动，大眼睛里却写满狐疑。

　　“怎么了。”沐阳诧异的问道。

　　“是个女人。”

　　“对，是个女人。”沐阳笑着说道。

　　“你们？”莎拉迟疑了。

　　“小傻妞还吃醋了。”沐阳哈哈笑起来，气得莎拉一口咬在沐阳胸口。

　　“‘海洋守护者协会’听说过吗，我加入了那个组织，泰莉莎是里面的一员，我们这次几个人一起到日本看海豚，不过我被日本警察抓捕了，最后我是从警察局里面逃出来的。”沐阳道。

　　“哇，这么精彩，不过，你应该把警察局炸了，而不是逃出来，还有那个‘海洋守护者协会’是个什么组织。”小丫头有些兴奋了。

　　“是一个保护鲸鱼、海豚的组织。”沐阳道。

　　小丫头被惊到了，自己的老大，竟然做起了保护鲸鱼海豚的事儿，这节奏有些不对啊，“咱们不是盗贼吗？”

　　“哈哈哈，盗贼也可以爱护环境保护动物吗。”沐阳笑道。

　　“亲爱的，你原来告诉我们的组织，不会就是这个吧。”小丫头疑惑道。

　　“不是，这是我才加入的组织，我录了一些录像，你可以看看，去把电脑拿来。”沐阳道。

　　小丫头光着身子爬起来，跑去拿电脑，看着她矫健的身姿，沐阳表示大长腿就是有爱。

　　沐阳把自己录像的资料全部传到电脑里，包括日本警察威胁他们，海豚湾日本渔民捕杀海豚还有阻挡他们拍摄的情况。当小丫头看到那些可爱的海豚渔民用鱼叉捅死，伤心的眼睛都红了。

　　“人们干嘛要吃那些可爱的海豚呢，难道他们不知道海豚很聪明，是人类最好的朋友吗，我每次去海洋馆看海豚表演，都特别高兴，他们那么可爱，为什么要吃他们呢。”小丫头道。

　　“所以我们才要保护那些海豚，如果在这样继续下去，用不了多长时间，大海里就再也见不到这些精灵的影子了。”沐阳叹了一口气道。

　　“对，我们要帮帮他们。”莎拉攥起小拳头道。

　　沐阳把这份文件给泰莉莎的油箱发了一份过去，泰莉莎的电话很快就打过来了，她告诉沐阳，会尽快剪接，然后传到网上，痛斥那些渔民的行为。

　　沐阳一直关注着这件事情，对于日本渔民猎杀海豚的视频在网上，尤其是推特、脸书很多人热议，但是，日本政府最后只表示，日本渔民的这种捕捞海洋鱼类的行为，已经延续了四百多年，是日本传统文化的一部分，也是日本饮食文化的一部分，所以暂时还没有减缓捕捞鲸鱼的决议。

　　而且日本电视台还播出了一段新闻，日本执政的自民党的捕鲸议员联盟的议员们，在党总部食堂，举行鲸鱼料理品尝会，并向媒体展示，称要全党一致来维护日本的鲸鱼饮食文化，公开与国际捕鲸委员会对抗。

　　几日后，泰莉莎有些沮丧的给沐阳打电话说，虽然有人对他们的保护行为表示支持，不过毕竟受众面还是太小，人们把它当做新闻来看，人们还没有真正的被触动。

　　最后泰莉莎告诉沐阳，他要离开澳大利亚墨尔本，回汉堡上学了，如果有时间，可以在联络，最后，泰莉莎还把“海洋守护者协会”会长保罗·沃森的联系方式给了沐阳。

　　泰莉莎告诉沐阳，保罗·沃森很有兴趣和沐阳这样的动物保护者交朋友，这也是保罗·沃森让她转给沐阳的联络方法。

　　沐阳打开自己的系统面板，看着上面的系统任务，“救助人类的朋友。”

　　自己应该如何去做，才能阻止人类大规模猎杀鲸鱼的行动呢，之前他也看过相关的资料，每年被捕杀的鲸鱼海豚，数量惊人，有些甚至只会要鲸鱼的一部分鱼油，然后就会把剩下的肉丢回海里，很多拿回去，就是做成狗粮。

　　在人类的大规模捕杀之下，鲸鱼的数量急剧减少，有专家估计，在10到20年之后，这种海洋最大的生物，将会变得稀少，人们可能会难觅其踪迹。

　　其实世界上吃鲸鱼肉的国家非常少，主要就是日本。


第0531章 沐阳的新计划

　　世界上那么多动物保护组织，经过这么多年的行动，都没能阻挡日本人的捕鲸行动，就连“海洋守护者协会”的保罗·沃森，采取撞击捕鲸船的“暴力”手段，被称为“环保恐怖分子”的人，也没能阻止日本人哪怕一步，自己又能做什么去阻止日本捕鲸呢。

　　难道自己要采用更暴力的方法，弄一条战舰或者潜艇，只要见到日本人的捕鲸船就把他轰到海底吗，先不说弄一条潜艇有多难，找人驾驶有多难，就算是自己真的弄到了战舰潜艇，难道用这种以暴制暴的方法，日本人就会屈服吗，沐阳相信，日本人会已打击恐怖分子的名义围捕自己，个人与一个国家对抗，沐阳现在还力有未逮。

　　一定会有办法的，一定会有。

　　其实，泰莉莎她们说得对，加大宣传，让全社会全世界的人都知道捕捞鲸鱼的危害，知道那些可爱的海洋精灵，正在由于人类的捕猎而面临绝迹。

　　只有唤起整个社会的关注，共同来讨伐这种不人道的行为，才能达到最终制止捕鲸的行动。

　　沐阳把自己关到屋子里，开始闭关。

　　莎拉和凯尔很担心沐阳的状况，他把自己关在房子里，除了吃饭睡觉，就是对着电脑不停的敲击，沐阳现在的表现，根本不像一个曾经带领他们叱咤全球的大盗。

　　三天之后，沐阳出来，交给莎拉一份打印稿，说道：“莎拉，凯尔，帮我看看这份剧本如何。”

　　凯尔惊讶道：“头，你关了三天，就是为了写剧本吗，你写了什么。”

　　“一部关于海豚的故事，我想拍摄一部关于海豚的电影，不是纯故事片，算是故事纪录片吧，其中会用到大量的真实镜头，你们是一批欣赏我大作的人，给提提意见吧。”沐阳说完走到桌边，给自己倒了一杯咖啡。

　　说实话，这份剧本更应该说是一部故事，因为沐阳并不懂如何写剧本，只能按照自己想出来的故事来写了这份东西。

　　莎拉拿着稿纸做到沙发里，盘腿坐好，开始仔细阅读起来，一开始，她是笑着看的，只感觉故事很温馨，但是慢慢地，她的脸色越来越不好看。

　　不过莎拉一直在认真的看着。

　　故事的开头是一个有些老套的故事。故事发生在澳大利亚海豚岛海边。

　　有一位叫莎拉的15岁美国女孩，她的父亲史密斯先生在澳大利亚墨尔本工作，是一位海洋学家，所以全家都来到澳大利亚生活。这一年的9月份，莎拉跟随父母来到海豚岛旅游，他们一家三口租了一艘小帆船出海，可是由于海浪的原因，莎拉不幸落海。

　　一个浪头过来，莎拉就被压到了海底，由于发现的晚，莎拉父亲发现莎拉不见了之后，船已经行驶出去很远了，他父亲赶紧跳下大海寻找莎拉，可是却不见莎拉的影子。

　　莎拉的生命岌岌可危，身子开始慢慢的往海里沉去，就在这时，一只小海豚游了过来，见到落水的莎拉，小海豚用他那短小的鼻子，用力拍打着还不算强壮的鱼鳍，奋力把莎拉推到了海面上。

　　莎拉的父亲终于见到了女儿的身影，快速游过去，莎拉获救了，小海豚在水里欢快的拍打着水面，似乎也知道自己救了一条生命一样。

　　莎拉悠悠醒来，抱在母亲怀里哭泣，然后父亲告诉他，是那只小海豚救了她，然后从此，莎拉就和小海豚成了好朋友，整个夏天，莎拉都在和小海豚玩耍，他们嫣然成了最亲密的伙伴。

　　迁徙季节到了，小海豚要跟随海豚家族迁徙到其他地方，莎拉也要去上学了，两个人依依不舍，父亲告诉莎拉，每年海豚都会回来，以后每年他们都会带莎拉来看这个小家伙的。

　　莎拉红着眼睛问道：“如果她明年不记得我怎么办。”

　　“不会的，海豚的记忆力非常好，你们已经是朋友，他会记住你一辈子的。”史密斯先生安慰自己的女儿。

　　从此以后，每年的夏天，莎拉都会到海豚岛来，找她最好的朋友“阿布”，度过一个个美好的暑假。

　　三年以后，莎拉长成了大姑娘，而阿布也成了爸爸，在见到莎拉时，阿布是带着自己的妻子过来的。

　　莎拉要去上大学了，她选择了海洋生物系，主要研究海豚等哺乳类动物，因为她爱这些精灵。

　　第四年，莎拉在放暑假的时候，依然选择来到海豚岛看自己的朋友，而这一次，给莎拉带来了惊喜，因为阿布和他的妻子身边竟然带着一只小宝宝，一只比当年阿布还要小的海豚，刚刚出生没有多久的小家伙。

　　后来，莎拉大学毕业，进入到澳大利亚海洋研究中心工作，结婚生子，阿布的家族也在壮大，已经是一个有着10多只海豚的家族了。

　　莎拉带着自己的丈夫和孩子来看阿布，阿布记住了莎拉怀里小宝宝的样子。

　　莎拉与阿布的感情，已经超越了人类与动物的感情，变成了真正的亲人，产生了难以分割的感情。

　　莎拉是做海洋生物研究的，后来给阿布安装了一个卫星定位跟踪器，她告诉阿布，不管阿布到哪里，她都会找到他的。

　　故事到这里，一直表现的非常温馨，不过接下来，却是一段关于阿布的故事，到此时，整个故事急转直下。

　　迁徙季节又到了，大批的海豚集合在海豚湾外面，阿布也带领自己的家族，准备和大部队一起迁徙，路上遇到风暴，遇到食物短缺，他们都扛过来了，但是在到达日本海峡时，危险来临。

　　每年他们都会走这条路，可是在路过日本的一个海峡时，迁徙队伍遇到了阻挡，前面，出现了一群渔船挡在前面，渔民们用力的敲打着铁栏杆，发出刺耳的声音，恐吓海豚群。

　　海豚是靠声呐来辨别方向的，他们的听觉系统非常发达，这也造成了声音在他们耳朵里会被放大，渔民们敲击渔船护栏发出的声响，让海豚们不能正常前行，还会产生恐惧感。

　　他们被不停的驱赶，慢慢的，被驱赶到一片狭小的海湾。


第0532章 阿布的故事

　　阿布试图逃走，可是却被一层层的渔网阻隔，那些渔民开始架起小船靠过来，一只鱼叉一下子捅到了阿布旁边的一只海豚，那是他的家人，他看着自己的家人被渔民粗暴的拽过去，然后用镰刀扎进肚子，拉上船。

　　在阿布的认知中，人类一直是海豚的朋友，他最好的朋友莎拉，他们每年都会在那片海豚相聚，可是这些人为什么要捕杀他们呢。

　　阿布惊恐的奋力游动，想要越过层层渔网，可是却无济于事，一只只海豚被渔民抓上船，海豚们留出的鲜血，染红了这片海湾。

　　有一个渔民，终于把鱼叉伸向了阿布，阿布躲闪，却一下子被捅到了腹部，他的肚子被豁开一条长长的口子，他奋力挣扎，在海里翻腾，拍打鱼鳍想要逃离这里。

　　最终，阿布流干了血，终于没了力气，慢慢沉入海底。

　　第二年，莎拉和自己的丈夫孩子，又一次来到海豚岛看自己的朋友阿布，可是整个假期都过去了，莎拉也没有见到阿布的影子，难道阿布今年没有回到海豚岛吗。

　　在回到海洋研究所之后，莎拉打开了追踪器，追寻阿布的踪迹，她发现了那颗代表着阿布的跟踪器，不过却是在日本的一处海边。

　　莎拉和自己的丈夫飞到了日本，来到了太地町这个小渔村，可是入眼的，全都是被悬挂的海豚肉，鲸鱼肉，莎拉一下子脸色惨白。

　　又是一年的捕猎季，莎拉根据手里跟踪器的显示，来到太地町海豚湾，当他们看到海豚湾的景象时，彻底被惊呆了，因为正在有大批大批的海豚被捕杀，然后拖上渔船送上岸，整个海湾，全都是红色，海水的颜色如同血浆一般，随着海浪不停翻滚，这里变成了血海。

　　“阿布”莎拉一下子哭了出来。

　　他跑到海边，找到了跟踪器现实的位置，不过确实在一旁的海岸边的乱石堆里，找到了那个跟踪器，看着跟踪器上面的海草痕迹，他已经在这里很久了。

　　莎拉知道，阿布，其实早已经死了。

　　可是他看到这些渔民还在疯狂的捕杀着海豚，她心里感觉到无比的抽痛。莎拉大声地喊道：“不要在杀了，不要再杀了。”她边喊边哭。

　　听到她的喊声，那些日本渔民围拢过来，开始驱逐莎拉夫妻二人，后来莎拉的丈夫为了保护莎拉，还被那些渔民揍，鼻子里留出的鲜血，滴在海水里，与海豚们的鲜血融合到一起，根本看不出那是人类的血液，那是海豚的血液。

　　故事到这里就结束了。

　　莎拉是哭着看到最后的，就连凯尔这个家伙，都偷偷的使劲眨眼睛。

　　“你们提提意见，看哪里需要改进的。”沐阳问道。

　　“你准备拍的片子打算叫什么名字，莎拉与海豚吗？”凯尔问道。

　　“不，我准备叫他‘阿布的故事’，主角是那只叫阿布的海豚。”沐阳道。

　　“为什么是个悲剧呢，难道就不能让阿布逃出来吗。”莎拉有些抗拒最后这个结果。

　　“因为这是事实，每年海豚迁徙的时候，游经日本海峡的时候，都会遇到这样的捕杀，每年会有三四万条海豚被他们像阿布一样对待，阿布只是一个代表而已。”沐阳说道。

　　“头，如果你想靠这部片子赚钱，那我估计你会血本无归的。”凯尔道。

　　沐阳笑笑：“凯尔，我从来没有想过要通过拍电影赚钱，如果我想赚钱的话，我觉得洗劫一家银行都要比拍电影来的轻松。”

　　“哦，头，难道最近你有洗劫银行的想法吗。”凯尔眼睛亮起来。

　　“没有，我现在只想着拍出这不纪录片，然后让人们知道海豚的遭遇，让人们停止捕杀海豚和鲸鱼，至于其他的，暂时没有兴趣。”沐阳道。

　　凯尔有些失望，不过还是给出了自己的建议：“关于莎拉和海豚之间的感情，我觉得是不是太多了，如果太过冗长的话，人们会识趣兴趣的，或许人们都看不到后面就会放弃观看。”

　　“所以我打算之前的镜头压缩到15到20分钟左右，只表现出人类和海豚之间的感情就，海豚是人类的朋友这点就好，然后是5分钟的迁徙，再然后是捕杀过程，这部分最长，大概40分钟，而且一定要细腻，在然后就是10分钟的介绍海豚和鲸鱼的现状和遭遇以及以后可能会灭绝的事实。整部片子大概70到80分钟。”沐阳解释了一下。

　　“人类的镜头好拍摄，可是海豚怎么办，我听说指挥动物拍摄是最麻烦的。”莎拉问道。

　　“这个我会解决，我会找到比人类演员还出色的海豚，对了莎拉，你愿不愿意做故事里面的那个莎拉。”沐阳问道。

　　莎拉惊讶道：“我，做电影演员，我可不会表演。”莎拉赶紧摇头拒绝。

　　“这是一部纪录片，不可能像故事片那样要求演技的。”沐阳当初写剧本的时候，就想过让莎拉来演，要不然为什么名字都叫莎拉呢。

　　“真的可以吗，我可以做演员吗。”看来莎拉已经有些意动了。

　　沐阳面容略带严肃的看向凯尔和莎拉说道：“凯尔，莎拉，我可能在接下来的一段时间，或者会是很长一段时间，都要投入到保护动物这个活动中去，所以我想征求一下你们的意见，毕竟我们是一个团队，我们是伙伴。”

　　见沐阳表情严肃，凯尔和莎拉也郑重起来，听沐阳说什么。

　　“如果你们与我一起做保护动物的工作，我自然欢迎，如果你们想要自己出去闯闯，我绝不会阻拦，毕竟每个人都有自己的生活方式，我没权决定你们应该做什么。”

　　沐阳说完，看着两人。

　　“我要跟着你，不管你做什么。”莎拉等沐阳说完，立刻就表态说道。

　　凯尔却有些沉默，凯尔是一个大盗，以前从来都是过着纸醉金迷的生活，对他来说，那才叫生活，至于保护动物，他可从来没有想过，在他的认知里，动物不就是用来吃的吗。


第0533章 纪录片大师

　　对于沐阳突然严肃的提出这样的问题，凯尔感到很难抉择，他喜欢现在的生活，不愿意在回到以前独行大盗的日子，而且跟着沐阳，确实非常赚钱和刺激。

　　可是现在沐阳说转行就转行，不做大盗改做动物保护，这个转变太过突然，凯尔一时间有些接受不了。

　　凯尔陷入沉默，沐阳也不去催他，正像他所说的，他不能替别人做决定，每个人都有自己的生活。

　　好一会之后，凯尔露出一副便秘般的表情，看着沐阳皱眉说道：“头儿，如果我们没钱了，能不能偶尔的也稍微活动一下筋骨，当然，我这只是一个提议，决定权在你。”

　　沐阳听明白了凯尔话的意思，露出笑容道：“你觉得我会选择没钱的日子吗，其实，做动物保护也是很费钱的。”

　　“哈哈，我就说嘛，头儿这么好的身手，不用简直浪费了。”

　　第二天，三人就乘坐飞机到了澳大利亚墨尔本，库姆也从乌克兰乘飞机，直接到澳大利亚与他们会合，沐阳小队再次集合行动，不过这一次却与之前不同，而是开始拍电影计划。

　　在“海洋守护者之家”，沐阳见到了保罗·沃森，保罗·沃森是一个白发白胡子的胖老头，今年已经六十多岁了，自1977年他组建“海洋守护者协会”至今，一直致力于保护海洋哺乳动物，而且他的理念还是那种比较激进的，会直接使用暴力，所以很多次被起诉。

　　两个人进行了非常深入的交谈，沐阳也给保罗·沃森看了自己的剧本，还说了自己的计划，就是想通过这样的方式，去打动人，掀起人们的恻隐之心。

　　“伙计，不得不说，你的计划很好，不过拍摄电影的投资可不小，哪怕是纪录片电影，我估计也需要投资1000万美金才行，而且还需要保证中途不出现意外，如果那些海豚不听话，达不到摄影师的标准，演绎不出你要求的动作表情，那样拍摄的时间就会被拉长，投资可能将被无限放大，而且最后还达不到你要的效果，所以说，你这个计划，很难。”保罗·沃森道。

　　资金问题，从来都是困扰所有人行动的一道门槛，像那些动物保护组织，基本上资金的来源，主要是靠一些募捐和大企业大商人的资助，但是这个钱毕竟是有限度的，让他们花上千万美金去弄一部纪录片出来，还是洗洗睡吧。

　　不过沐阳却不在乎这些钱，他现在的资产，在现实世界不能乱花钱，但是在任务时空，还有谁能限制他吗，钱，在他来说，绝不是问题。

　　“保罗，我会自己出这笔钱，不过在拍出片子之后，我希望能够得到海洋守护者协会的帮助，往外推荐这部纪录片，当然，最好能够联络其他组织，一起推荐这部纪录片。”沐阳道。

　　“没问题，只要是对于动物保护，我一定全力帮助，我也会动用我的关系，向其他组织推荐的。”保罗保证道。

　　沐阳回到酒店之后，和凯尔说道：“尽快给我注册一个基金会，我要用基金会的名义出资拍摄这部纪录片，那样可以省去很多税款，等以后我们想要收取捐助的时候，也好有个户头。”

　　“库姆，帮我弄一份电影导演和摄像师的资料，我需要那种能够拍摄纪录片的。”

　　“那我呢？”莎拉追问道。

　　“你最近一段时间，最好学学如何表演。”沐阳冲莎拉眨眨眼。

　　“真的让我来演吗，我可不会表演。”莎拉对这个消息有惊有喜。

　　“不是要你去刻意的表演，先试着熟悉镜头和自然表演，其他的诸如感情戏什么的，自然表达就好。”沐阳道。

　　毕竟这是纪录片，又不是文艺片，如果分类的话，沐阳叫他故事纪录片。

　　有钱好办事，沐阳很快就组织起一个拍摄团队，请到的导演叫雅克·贝汉，绝对是纪录片的牛人，沐阳亲自去请的这位已经70岁高龄的老人出山，最后还是因为沐阳的剧本和保护动物的举动打动了他。

　　雅克·贝汉老先生是世界著名演员、制片人、纪录电影导演。作为演员，他曾参演《天堂电影院》、《放牛班的春天》，并于1966年获得威尼斯电影节最佳男演员金狮奖。

　　后转做制片人，1965年和1979年由他担任制片的作品，两次获得奥斯卡最佳外语片奖。作为导演，他创作了纪录电影“天、地、人三部曲”《迁徙的鸟》、《喜马拉雅》和《微观世界》，赢得了世界赞誉。

　　2009年，他推出400多人团队参与，历时7年，耗资7500万美元的纪录电影《海洋》，再次震撼世界。

　　雅克·贝汉本人就能组织起一只精良的拍摄团队，而且他们的技术和拍摄出来的效果，没有人会质疑，不过雅克·贝汉也告诉沐阳，如果想要拍摄他手里的这个剧本，1000万美金是远远不够的。

　　“雅克·贝汉先生，我是这样想的，整体故事将由您拍摄制作，其中关于日本人捕杀鲸鱼海豚的镜头，我打算用真实的摄像资料代替，然后您在把阿布的角色加入到里面，您觉得可以吗。”沐阳问道。

　　“技术上完全没有问题，这样可以更加真实，不过，日本人会允许你拍摄吗，我也看了你传到网络上的那些录像，说实话，我不相信日本人会配合你。”老头说道。

　　“这个我去想办法，我想能不能先和摄像师学习一下拍摄技巧，我打算亲自去拍摄。”沐阳说道。

　　“没有问题，现在就是看到哪里找一只，不，最少是三只海豚了，接下来他们才是主角，你知道，拍摄动物是非常难的，如果还想他们与人形成互动，只能看运气了。”雅克·贝汉说道。

　　“这方面我想我可以弄好，我对于与动物沟通非常有心得。”沐阳道。

　　团队组建完毕，沐阳再次追加了投资，现在投资达到了1500万，沐阳可是因此还让凯尔去卖了一批钻石，才凑够这笔钱。

　　所有人转移到澳大利亚的海豚岛，开始前期准备工作。


第0534章 再次前往日本

　　现在是迁徙季节前期，他们需要抓紧时间，如果浪费的时间太多，会错过海豚迁徙的大潮，那样后期拍摄海豚迁徙的镜头就会麻烦很多，雅克·贝汉却告诉沐阳，他想多了。

　　难道不知道分组拍摄吗，要知道时间不等人，海豚不会等你拍摄完之后才去迁徙，所以只能人追着海豚拍摄，他们雇佣了几艘船，准备分成几组，一组拍莎拉的故事，一组拍摄海豚迁徙镜头。

　　不过这些都需要海豚，而沐阳的工作就来了。

　　他驾船带着莎拉出海了，在大海里，想要寻找到海豚的身影或许很难，但是这里是海豚岛，是澳大利亚海豚最集中的地方，每年海豚都会在这里集结，然后开始迁徙。

　　海豚并不惧怕人类，一直都非常亲近人类。

　　其实沐阳对海豚为何如此亲近人类感到疑惑，就算是人类在他们眼前，杀死其他海豚甚至他们的家人，他们也不会选择攻击人类，难道海豚真的就是温驯到没有一点脾气吗，绝不是。

　　在大海里，就算是鲨鱼也不敢招惹成群的海豚，海豚利用超高的游速，用吻部撞击鲨鱼的侧腹部，好吧，鲨鱼就会悲剧，然后沉入海底死亡。

　　在鲨鱼面前，海豚是疯狂的击杀之神，攻击人类可谓易如反掌，但却从来没有海豚伤人的记录。最令人无法理解的是，即使当人们杀死一条海豚的时候，其他在场的海豚也只是一旁静观，绝不以牙还牙。对于协作精神很强的海豚，这样的表现实在令动物学家深感困惑。

　　为什么人类如此虐杀海豚，而海豚不反抗攻击人类呢？

　　为什么海豚这么通人性，人类还是为了利益而残害它？

　　沐阳不知道海豚是怎么想的，但是他知道，自己必须要保护这些可爱的海洋生物。

　　沐阳跳下水，莎拉就趴在游艇边看着沐阳。

　　沐阳利用驯服术技能，对周围的海域发出一种亲近动物的信号波，很快，在远方就泛起了浪花。

　　莎拉趴在游艇边指着远方大声叫道：“亲爱的，那边来了好多海豚，哇，他们跳的好高啊。”

　　一大群的海豚快速接近沐阳，来到沐阳身边之后，围绕着沐阳旋转，他们能够在沐阳身上感受到非常亲近的气息。

　　沐阳开始挑选海豚，阿布共有三个时期，幼年，成年，壮年，所以沐阳最少需要挑选三条海豚，不过为了保险起见，还是每个年龄段的弄两只。

　　“莎拉，你觉得哪只最漂亮。”沐阳问莎拉。

　　“那一只，你看那一只小海豚宝宝多可爱，只有那么点大，真想抱抱他。”莎拉指着一只小海豚说道。

　　“OK，就他了。”沐阳把那只小海豚叫过来，然后利用驯服术驯服这只小海豚，然后他又挑选了几只符合条件的海豚。

　　最后沐阳想想，总需要一些群众演员的，所以还是多弄几条吧，最后沐阳一共驯服了20只海豚，到时候拍摄的时候也能表现出那种海豚家族的景象。

　　好在沐阳现在精神力加强了，要不然他还真的没有办法一下子驯服这么多动物。

　　“好了，小家伙们，现在跟我一起去见见朋友，接下来，你们将会让这个世界知道海豚的力量，或许，以后海豚的命运，将由你们改变。”

　　沐阳爬上船，开动起来，而他的船后面，却跟着一大群的海豚。

　　“天啊，你究竟是怎么做到的。”雅克·贝汉和他的拍摄团队众人看到这一大群的海豚，在沐阳的指挥下，做出各种动作，都感到惊讶不已。

　　要知道，这些海豚可都是完全的野生动物，是没有经过海洋馆驯化的野生海豚，沐阳竟然可以将他们指挥的这么听话，而且这些海豚做的比那些海洋馆的海豚还要厉害。

　　当一只小海豚在沐阳的指挥下，按照剧本的一个镜头要求做出完美的动作之后，众人被彻底震惊。雅克·贝汉曾经多年跟踪拍摄动物题材的纪录片，又怎么能不知道拍摄动物的难处。

　　“雅克·贝汉先生，您觉得他们能够完成拍摄工作吗。”沐阳问道。

　　“当然，他们是我见过的最聪明的动物演员，或许，以后他们会成为明星也说不定。”雅克·贝汉激动地说道。

　　雅克·贝汉似乎看到了一部充满人文关怀、真实、传奇、演义的影片将在他手里诞生，怎么能不激动呢。

　　“那我们就开始吧，正好我在旁边学习一下如何拍摄镜头。”沐阳道。

　　真正的拍摄开始了，莎拉第一次出场时只有15岁，不过这难不倒化妆师，而且莎拉本人岁数也不大，只有18岁而已，完全可以做到。

　　其他演员也已经到位，而且这还是一部纪录片，再加上海豚被驯服，又有沐阳在一旁指挥，这让拍摄工作变得简单很多，所以拍摄的进度非常快。

　　这段时间沐阳也在学习，主要是学习各种拍摄，因为接下来的日本取景问题，就全落在了沐阳身上。

　　摄影机有很多种，还有水下摄影机，这些器材摄影师那里都有，而且在拍摄期间都会用到，以沐阳的学习能力，再加上不耻下问的态度，很快就掌握了各种设备的使用。

　　在澳大利亚海豚岛的拍摄，已经进入到尾声，雅克·贝汉要带领团队去拍摄海豚历经艰难迁徙的过程，沐阳也告辞了雅克·贝汉，带着莎拉、凯尔、库姆三人，前往日本。

　　接下来，才是真正拍摄的关键，也是这部纪录片的重头戏，这些雅克·贝汉他们帮不上忙，只能由沐阳带领自己人去完成了。

　　顺便说一句，凯尔也参加了拍摄，他在里面饰演莎拉成年后的丈夫。一开始莎拉非常抗拒，非让沐阳来演她的丈夫，不过由于种种原因，沐阳不想上镜头，而且他还是拍摄者，也没有办法去做演员。

　　其实凯尔丈夫这个角色，在里面绝对是一个出场几次的小配角，没有什么存在感，在沐阳的劝说下，莎拉才最终同意。

　　凯尔表示，自己很受伤。


第0535章 哀伤的眼神

　　四人全部以假护照进入到日本，这些小手段对于莎拉和凯尔来说并不难，现在已经是9月下旬，沐阳他们几人没有直接到太地町，而是住在了和歌山县。

　　“接下来，我会自己一个人去偷拍日本人捕杀海豚的画面，这些你们暂时帮不上忙，所以你们先在这里安心的等一两天。最后一场戏是莎拉寻找阿布的镜头，到时候我们一起到海豚湾去，估计会和当地渔民发生冲突，凯尔，你很可能被攻击。”沐阳说道。

　　“我能反击吗。”凯尔道。

　　“不，你最好被对方打伤，流血，我要拍摄到你的血流到大海里，与那些海豚的血融合的镜头。”沐阳道。

　　“天啊，我一个无关紧要的配角，为什么却最受伤呢。”凯尔哀嚎了一声。

　　“不过，在拍摄结束之后，我允许你进行报复，库姆也可以帮你。”沐阳道。

　　“OK，你说的，到时候出了问题你兜着。”凯尔挑着眉毛说道。

　　沐阳出发了，他来到太地町的时候，没有从公路过去。海豚湾三面都是陡峭崖壁，一般人根本不能攀登，除非有最专业的攀岩工具和辅助团队，不过，这难不倒沐阳。

　　凌晨时分，渔民们还没有开始出海，沐阳就趁着黑夜的掩护，爬到悬崖边，找到一个合适的地方，沐阳测量了一下，然后在崖壁上用倚天剑挖出一个洞穴，把摄像机放到了里面。

　　沐阳准备的这些摄像设备，都是最先进的，可以利用远程遥控，沐阳只要拿着一个笔记本，就可以在远处遥控摄像的镜头，甚至还可以摇头换角度。

　　忙活了两个小时，沐阳在两侧山壁上总共放下了四台摄像机，这些家伙可都不便宜，沐阳可是花了大价钱的。

　　然后沐阳就趴在了靠近海边的崖顶上，等待渔民出海的那一刻。

　　东方刚刚露出鱼肚白，太阳还没有升起来，远处就传来了渔船马达的声音，那些日本渔民出海了。沐阳打开摄像机，开始记录渔民整个出海捕杀海豚的过程。

　　上百条渔船围在海峡里海豚要经过的路上，海豚群出现了，那些渔民也开始动起来，有人敲击船帮，有人竟然直接放下声纳器，用各种手段恐吓海豚，然后把它们驱赶到海湾里，然后在外面拉上一道道渔网。

　　捕杀行动这才刚刚开始。

　　沐阳穿上潜水服，带上水下呼吸器，悄悄的下水，从海底游过去，拿出水下摄像机，记录着海豚群的所有情况，看着他们迷茫、害怕、恐惧的眼神，那种眼神或许你会在人类的脸上见到，可是这一刻却出现在海豚们的眼睛里，这种感觉让人无比震撼，就算是早已经了解了这一切的沐阳，也被这种眼神震撼到了。

　　不得不说，海豚，是有感情的动物，他们的感情或许并不下于人类。

　　沐阳用摄像机忠实的记录下了这种眼神。

　　渔民们放下小船，拿出鱼叉，准备开始捕杀。噗，一个鱼叉直直的扎入海豚的肚子上，在沐阳摄像机的镜头里，那只海豚的眼神流露出痛苦的神色。

　　面对这种眼神，沐阳的心也不自觉的抽痛了一下。

　　海豚奋力挣扎，用力摇动尾巴，想要甩掉肚子上的那只鱼叉，可是却被渔民一点点拉过去，鲜红的血液从他的伤口处流淌出来，把这片海染得鲜红。

　　沐阳忍着心里的难过，记录着这一切，在镜头里，一只只海豚被捅进肚子，然后提上渔船，而这片海，已经全是鲜红的血色，用眼睛根本看不到远处的景象。

　　沐阳竟然生出一种感觉，这里是修罗地狱，这里是无边孽海，他只得利用探查术，寻找到方向，然后离开了这里。

　　悄悄爬到山上，沐阳打开电脑连接那几台摄像机，那些家伙正在忠实的履行着职责，记录着海豚湾发生的一切。沐阳开始利用远程遥控，调动摄像镜头，让拍摄更有具体化和针对化。

　　整个猎杀活动持续了三个多小时才结束，那些渔民们满载而归，一只只海豚被丢到货车上，然后被拉回了渔村。

　　等渔民撤走，渔船离开后，沐阳也离开了海豚湾，至于那几台摄像机，暂时先放在这里，因为拍摄还没有结束呢。

　　沐阳跟随着渔民们的脚步来到渔村，用偷拍的方法，记录下渔民们是如何解剖海豚，把它们变成一块块的血肉。

　　傍晚时分，沐阳又返回到海豚湾，而这里，正有另一场捕猎在继续，不过由于时间稍晚，今晚渔民们不会杀这些海豚，而是会等到第二天早上。

　　渔民的这种捕猎需要看运气，有时候一天两次，有时候一天也见不到迁徙的海豚，对于那些渔民来说，今天他们运气不错，不过这些海豚却面临危险。

　　渔民们开着船走了。

　　沐阳再次穿好潜水服，带上呼吸器来到水下，而这里的海水，已经变成了蓝色，不得不说，海洋，确实是一个消除人类罪孽的地方。

　　拿出水下摄影机，开始对着这里的海豚进行拍摄，拍摄他们是如何心焦，如何挣扎，如何想要逃离，甚至有的海豚家族成员聚集在一起，相互依偎，海豚的这种行为和情感，完全不下于人类。

　　沐阳又拍摄了两个多小时，才结束这次拍摄。

　　他觉得够了，他原本打算用三天时间来取材，可是今天一天，沐阳拍摄到的镜头就足够他用的了，所以他不打算在等了，因为他多拍摄一天，被困在渔网里的这上百只海豚就要面临被宰杀的命运。

　　沐阳觉得，自己已经没有信心在经历一次那样的眼神，那样的无助和挣扎。

　　沐阳拿出匕首，一刀砍断围网的绳索，把所有海豚引到海峡里，远离这片日本人设置的海豚屠宰场。

　　“赶紧离开吧，还有，以后不要在走这条线路了，因为这里有一群野蛮人。”

　　是的，对于海豚和鲸鱼，日本人就是野蛮人，全世界只有他们喜欢吃鲸鱼肉和海豚肉，是只有。


第0536章 最深刻的纪录片

　　当晚，沐阳就离开了太地町回到和歌山县，酒店房间里的气氛有些压抑，库姆和凯尔这样经历丰富的人，看来沐阳带回来的录像资料，眉头都深深的皱起，不要说莎拉这个小丫头了。

　　莎拉这些天和海豚一起拍摄，已经成为了朋友，现在她看到那些朋友，可爱的海豚被如此残忍的杀害，她再次忍不住的哭了出来，到最后竟然抱住沐阳痛哭出声。

　　“我们怎么才能救救他们，怎么办。”莎拉哭着问沐阳。

　　“我们正在做，而且会一直做到日本人停止捕杀为止。”沐阳用坚定的语气说道。

　　“准备一下，明天我们要进行最后的拍摄，寻找阿布最后的踪迹这一场戏，莎拉，你可以完成吗。”沐阳道。

　　“我一定可以完成。”莎拉用力的点头道。

　　第二天，他们开着一辆车来到太地町，已经是10点钟左右，沐阳他们没有停留，而是直接往海豚湾而去，在通往海豚湾的隧道口，他们再次遇到阻拦。

　　由于上次的事故，这里的情况被人拍摄并传到网上，虽然日本人态度坚决的回应了这件事情，还做出了组织议员集体吃鲸鱼肉这样的举动，不过他们还是加强了这里的巡逻，阻挡一切可疑人进入海豚湾。

　　大铁门阻拦了前进的道路，而且还有两个渔民把守在这里，沐阳这次是带着必行的决心来的，所以他不惜动用一些手段，库姆下车往大门走去，那两个渔民上前大声说道：“这里禁止外人进入，请离开。”

　　库姆才不跟他们废话，靠近之后一人赏了一拳，直接打晕，然后丢在路边。

　　凯尔开车上前，库姆坐进车里，队伍继续前进。

　　对于几个渔民，在库姆和凯尔他们来说，都是小场面而已。

　　在进入到海豚湾之后，沐阳拿出电脑，开始控制仍然留在崖壁上的四台摄像机，把镜头都对准海豚湾海滩方向。

　　汽车到达小码头停下，凯尔和莎拉下车，沐阳拿着摄像机在一旁开始摄像，库姆在沐阳身边负责保护别人不冲撞到沐阳，影响到他的拍摄。

　　莎拉拿出一个手持定位器，然后走到海滩边，此刻，远处海湾里那些渔民正在卖力的捕杀着海豚，红色的海水一下下的拍打着礁石，莎拉在一处礁石下面，终于找到了阿布的跟踪器，上面已经长满了绿色的苔藓。

　　莎拉哭了，哭的非常伤心，根本不需要引导，因为这一刻，这血红色的海水，莎拉根本就控制不住自己的悲伤情绪。

　　由于沐阳和莎拉他们的动作非常快，此刻才有渔民看到这里的情况，有人开始往这边跑过来。

　　莎拉哭花了的眼睛看向海面，在那里，日本人还在一只只的捕杀着海豚，海豚们无助的挣扎，彻底击碎了莎拉的心，莎拉大声的喊到，“住手，你们这些刽子手，住手。”

　　渔民们开始涌过来，试图让沐阳停止拍摄，由于之前渔船被烧的事情，他们甚至怀疑就是这些欧洲的所谓动物保护组织的人做的，让他们损失惨重，现在这些人又过来阻止他们捕杀海豚，怎能让他们不怒。

　　开始有人用力的推搡，凯尔奋力的保护莎拉，凯尔被打了，有个很壮的家伙一拳打在了凯尔的嘴角边，凯尔的嘴角流出鲜血，然后滴在大海里，瞬间被海水吞噬。

　　沐阳真实的记录下了这一切。

　　这时有人向沐阳与库姆冲过来，因为他们想要抢夺沐阳手里的摄像机。

　　沐阳从容的把摄像机放好，然后对库姆说：“去把莎拉和凯尔接出来，我们撤退。”

　　此事沙滩上的渔民大概有十来个人，不过这些人对于库姆来说，根本就是一群菜，库姆在不留手的情况下，只用了一分多钟的时间，就把渔民们全打趴下了。

　　沐阳他们在警察到来之前，离开了海豚湾。

　　凯尔的左边腮帮子被打，两颗牙齿松动，现在脸也肿了起来，非常郁闷。

　　“头，我觉得你上次烧渔船的方法就不错。”凯尔恨恨地说道。

　　“这是你的事情，或许你可以让库姆帮你。”沐阳笑笑说道。

　　当晚，沐阳回到海豚湾，取回所有的拍摄仪器，而太地町小渔湾外停泊的渔船，再次发生大火，被烧毁70多艘渔船。

　　这次不是沐阳干的，他可以发誓。

　　不过是凯尔和库姆干的，哈哈哈。

　　现在，沐阳他们四人已经成为了日本的通缉犯，没办法，沐阳他们只能再次变换身份，坐船到了韩国，然后才乘坐飞机回到了澳大利亚。

　　此时，雅克·贝汉的拍摄团队也回来了，他们完成了关于海豚迁徙的拍摄。

　　沐阳把自己在日本海豚湾拍摄到的资料交给拍摄团队，在观看录像之后，所有人都沉默了，看到一只只海豚被残忍杀害，然后做成肉块，最后被摆放到超市里，有人竟然发出一阵干呕。

　　当看到那只被捅破肚子的海豚，在海水里奋力挣扎，最后沉入海底时，有人不自觉的留下了眼泪。

　　当人们看到在海底的围网下，海豚依偎在一起时，有人甚至产生了罪恶感。

　　“沐，你拍摄的非常好，尤其是那只受伤海豚的眼神，深深让我感到震撼，你放心，我一定会制作出一部最具震撼人心的纪录片，我们要让世人知道，日本人在做什么，他们这是在谋杀。”雅克·贝汉激动地说道。

　　后期的剪辑、制作、配乐都不是沐阳能够插手的。

　　对于如何把阿布的形象与沐阳拍摄的录像结合的问题，这些根本难不住雅克·贝汉，纪录片终于事实，但是经过剪辑和编制故事也是允许的，但是前提就是不能作假。

　　沐阳他们的拍摄，完完全全都是真实的资料，而且有原始资料，所以是经得起考察的，至于编辑，主要是为了让观众更能深入到故事里面，感受更加震撼人心的东西。

　　雅克·贝汉对沐阳保证，这部片子制作出来之后，一定会让所有观看者被震撼到，他要制作一部最深刻的纪录片。


第0537章 反捕鲸行动

　　对于纪录片，接下来就没有沐阳的工作了，后期处理自然有雅克·贝汉的团队负责，沐阳刚觉得可以休息一下了，却意外的接到了“海洋守护者协会”会长保罗·沃森的电话。

　　“沐，你拍摄的纪录片进展如何。”保罗·沃森道。

　　“还不错，我刚刚从日本回来，拿到了不少珍贵的资料，雅克·贝汉先生对那些资料很满意。”沐阳疑惑，这个老头怎么会给自己打电话聊天的。

　　“我想问你一句，日本海豚湾那里的渔船被烧，是不是你们干的。”保罗·沃森突然小声的问了一句。

　　沐阳一滞，“哦，呵呵呵。”沐阳只是干笑了两声没有回答这个问题。

　　“我只能说，你们干得好，就应该用这种方法，让那些刽子手尝尝我们的厉害。”保罗·沃森不用沐阳正面回答，已经从沐阳的态度中知道了答案。

　　其实保罗·沃森就是一个彻头彻尾的暴力分子，最喜欢用暴力的方法去阻止捕鲸船。

　　“对了，我们最近准备出海，到南极圈，日本的远洋捕鲸就要开始了，我们准备过去阻止他们的行动，你要不要参加。”保罗·沃森邀请道。

　　沐阳心里估计，保罗·沃森这是看到同道中人了，所以才会邀请沐阳参加，看来他把自己归类到暴力保护动物者行列了。

　　其实情况也确实如此，沐阳能够拿出1500万美金去拍摄一部纪录片用来反对捕捞海豚，又敢做出烧掉日本渔船的事情，绝对是保罗·沃森心目中最接近其行为准则的同道中人，自然会愿意交往。

　　海洋保护行动，都是一些志愿者参加，所以能够拉拢到更多人，保罗绝对会不予余力的。

　　放下电话，沐阳心想，自己并不喜欢暴力，只是，好吧，有时候确实很暴力。

　　现在剧组已经没有什么事情了，最起码沐阳他们是没事儿了，对于能够去南极，沐阳也是非常神往，自然欣然应允。

　　告别雅克·贝汉，沐阳带着莎拉、凯尔、库姆三人第二天就搭乘飞机来到新西兰首都惠灵顿，再次见到了保罗·沃森这个白头发老头，已经快70岁的人了，竟然还这么有精神头。

　　“你也要参加吗，保罗。”沐阳问道。

　　“不，这次由大卫带队，他是船长，我来给你介绍一下。”保罗说道。

　　沐阳和一个看上去50来岁，一脸棕色胡子的中年人握手见礼，然后沐阳也介绍了凯尔等人。

　　在惠灵顿的港湾内，沐阳终于见到了那艘准备出海的船，一个很大的家伙，全身喷涂着海军迷彩色，足有50米长。

　　船长大卫指着船说道，“‘萨姆·西蒙’号，原来是日本的一条捕鲸船，船名叫‘海幸丸8’号，是1993年建造于日本的气象与海洋地质观测船，船长56米，航速16节，曾随日本捕鲸船队在太平洋等地航行多年。”

　　“2012年，曾经因撰写流行剧《辛普森一家》而名噪一时的美国知名剧作家萨姆·西蒙出资200万澳元，支持海洋守护者协会收购了该船，并在澳大利亚布里斯班花费50万澳元对船只进行升级，以提高航速、增加航程，同时对船只进行适应反捕鲸任务的改装。”

　　“用日本的船去反对日本非法捕鲸，应该说也是一种讽刺吧。”此外，使用日本建造的“‘萨姆·西蒙’号，会让我们更加了解日本捕鲸船的结构与功能，有助于反捕鲸行动。”

　　沐阳看到，这条船的船尾悬挂着荷兰国旗，表明它是在荷兰登记的船只，主桅杆上高悬着新西兰国旗与新西兰原住民毛利人的族旗，宣示对新西兰的尊重。

　　反捕鲸志愿者们陆续到达，总计有三十人之多，这些人很多都不相熟，可是却不妨碍他们有共同的信念。

　　在准备了三天之后，“萨姆·西蒙”号驶离惠灵顿港口，向着南极的方向驶去。

　　路上，大概需要有十几天的行程，所以人们经常坐到一起交流，莫里和凯迪是一对夫妻，他们都是新西兰梅西大学的老师，教授生物学与自然科学课程，两人还在学校的动物健康服务中心帮忙。

　　船开的并不快，很平稳，沐阳和莎拉坐在莫里、凯迪夫妻对面，每个人面前都有一杯咖啡，享受着闲暇时光。

　　莫里说道：“其实早在20世纪80年代，《全球禁止捕鲸公约》就已经生效，国际捕鲸委员会1983年规定全面禁止商业捕鲸行为。可是日本人却利用条约第八条，允许科研行为的条款，打着科学研究的名义，大肆捕捞鲸鱼和海豚，其实他们的行为，就是为了国内消费，完全没有科研的意图。”

　　“美国、澳大利亚、新西兰、荷兰包括中国在内的多个国家，也通过国际捕鲸委员会对日本的捕鲸行动提出抗议，可是日本人却极力狡辩，依然我行我素。”

　　“他们每年捕捞850头小须鲸、50头长须鲸、50头座头鲸，100多头鳁鲸和抹香鲸，海豚更是超过几万只，这样的捕捞量，早已经远远超过科学研究的需要，日本人却一直在撒谎狡辩。而且，我们认为日本对外披露的这个数字是虚假的，因为他们每年消耗鲸鱼肉的数量达到上万吨，那剩余的肉又是从哪里来的呢。”

　　越靠近南极，气温越低，人们从短袖衫已经变成了厚厚的羽绒服，船长大卫告诉沐阳，这里已经是南极海域，这片海域，属于澳大利亚的麦夸里岛的专属经济区。

　　麦夸里岛隶属于澳洲塔斯马尼亚州，已经离开澳洲大陆近1500公里，或许这里距离南极更近一些，所以澳大利亚政府在这里建立了气象和地质考察站，同时设立了自然保护区。

　　这个岛上据说有400万只企鹅。

　　“萨姆·西蒙”号绕过麦夸里岛继续前进，沐阳也只远远的看了那座岛一眼，心里想到，这是自己第一次到南极海域，虽然这次看不到真正的南极景象，不过或许以后会有机会的。

　　“嘿，伙计们，看看雷达扫描到的信息，在外面左前方好像有几条船。”负责观察雷达的思科大声的叫了出来。

　　众人被惊动，快速围拢上来查看。


第0538章 弄沉勇新丸号

　　这一片南极海域又不是航道，只会有捕鱼船过来这里作业，所以想想也知道，这几艘船很可能就是捕鲸船。

　　“看显示一共有四艘，看来我们这次碰到了一块难啃的骨头。”大卫查看后说道。

　　日本人多次被反捕鲸人事阻拦海上作业，其实早就警惕的很，很多时候都会组团出来捕鲸，已经很少单独作业了。而且有时候，日本的巡逻船还会跟随，保护日本捕鱼船。

　　“那我们怎么办。”有人问道。

　　“我们的使命就是阻止他们的捕鲸行动，不管有多困难，我们勇往直前。”大卫高喊了一声。

　　其他志愿者也都兴奋了起来，“对，战斗到底。”

　　“向捕鲸船进发，阻止他们的行动。”随着大卫一声令下，轮船马力全开，加速往捕鲸船方向而去。

　　经过半个小时的快速航行，终于能从肉眼看到前方的捕鲸船了，入眼的就是二艘巨大无比的日本捕鲸船，大卫拿出望远镜仔细观察，然后告诉众人，“这是第一勇新丸号和第二勇新丸号。”

　　至于另外两艘，还要在更远一些的地方，现在肉眼还看不到。

　　“他们在进行捕鲸作业，我们冲上去。”大卫说道。

　　距离拉得更近了，众人已经能够看到，这两艘勇新丸号捕鲸船，正在追捕一群鲸鱼，凯迪告诉沐阳，那群鲸鱼应该是小须鲸群。

　　此刻，日本的捕鲸船也发现了“萨姆·西蒙”号反捕鲸船，一号勇新号渔船的船长永田信雄嘴里咒骂了一句，然后用通话器将反捕鲸船的信息上报给其他三艘捕鲸船，同时还将这一情况通报给了海保巡逻船。

　　因为日本人知道，这些反捕鲸人事，有时候做法会非常激烈，所以日本方面在捕鲸时，会让海保巡逻船负责捕鲸船的保卫工作。

　　二号勇新号船长通话问道：“我们应该怎么办。”

　　“不要理他们，如果那些该死的志愿者阻拦我们，就撞击他们，反正我们的船大。”这两艘勇新号捕鲸船都是500吨的大船，确实不怕“萨姆·西蒙”号反捕鲸船。

　　“萨姆·西蒙”号在快速靠近两条捕鲸船，已经能够看到捕鲸船上的人影了，就在这时，船首位置的捕鲸炮突然射出去，众人发出惊呼，因为一只鲸鱼被射中了。

　　“快快，加速冲过去。”大卫大叫一声。

　　捕鲸炮后面的绞索开始快速拉回，鲸鱼奋力挣扎，鲜血染红了蓝色的海水。

　　看到“萨姆·西蒙”号反捕鲸船靠上来，永田信雄用通话器吩咐水手们，用高压水炮喷射“萨姆·西蒙”号，由于高度差的原因，大量的海水被喷近了船舱，弄的船舱里狼藉一片。

　　“撞击他。”大卫一声令下，开始调转船头，往勇新号撞过去。一场厮杀就此展开。

　　勇新号船大，甲板也更加坚固，在海浪里，两条船开始追击，互相撞击，“萨姆·西蒙”号一个摆头撞到了勇新号的船尾部，让勇新号猛然的往一侧晃了晃，但是很快又回正过来。

　　勇新号左打，用船身撞击挤压“萨姆·西蒙”号，重重的撞击让“萨姆·西蒙”号险些翻船，毕竟要小人家好几圈，这样的碰撞“萨姆·西蒙”号是十分吃亏的。

　　船舱内的东西掉了一地，很多人站立不稳，重重的摔在甲板上，沐阳看到莎拉也倒在了地上，赶紧上前把她抱起来，让莎拉抓住船上的扶手。

　　“这样不行，我们的船还是太小了。”大卫不无沮丧的说了一句。

　　沐阳跑到船帮看了一下，发现被撞击的部位已经严重变形，估计已经出现了裂缝，是否进水现在还不知道，需要进一步查看。

　　“捕鲸船又过来了。”大卫大声喊叫了一声，提醒大家。

　　沐阳只见捕鲸船那高大的身影如山般向“萨姆·西蒙”号压过来，让整条船都歪到一边。

　　妈的，真是嚣张，看来自己不出手不行了。

　　永田信雄看到被自己的船撞的摇摇欲坠的“萨姆·西蒙”号，站在驾驶室发出哈哈的大笑声，“一条小船还敢撞击我们，总是像苍蝇一样过来嗡嗡嗡的捣乱，真是烦人，今天就弄沉你们。”

　　旁边的驾驶员和几位船员看到被欺负的“萨姆·西蒙”号，也都发出了大笑声，还有人不停的欢呼，高声叫着“撞沉他、撞沉他。”

　　永田信雄发布命令，“快速靠过去，然后左满舵用船身挤压它，看他还怎么躲。”

　　舵手立刻再次加速冲过向“萨姆·西蒙”号。

　　一号勇新丸号高大的身影再次压向“萨姆·西蒙”号船身，然后利用高速航行的离心力，去挤压萨姆号，萨姆号被挤压的偏离到一边，甚至在海里横向移动了一段距离，勇新丸号告诉往左侧偏过去。

　　沐阳看到只一幕，知道机会来了。

　　如果是在平时，勇新丸号会在左转后形式出去一段距离，然后就可以消除离心力，正过船身，这样的驾驶方法虽然有一定的危险性，但是一般情况下不会出事。

　　但，那是一般情况。

　　沐阳突然打动重力术，将重力加强释放到勇新丸号左侧甲板位置，然后用重力术减轻右侧甲板重力，这一里一外的重力差，立刻让勇新丸号彻底失去了重心。

　　“哗啦。”

　　勇新丸号如同一个被绊倒的大汉，重重的侧翻倒在大海里。

　　事情来的太过突然，勇新丸号的十几名船员一下子就被拍在了大海里，包括那名嚣张的永田信雄船长。

　　这突然起来的一幕，也让近在咫尺的“萨姆·西蒙”号上的众人惊呆了，要知道，那一艘500多吨重的大船，高速拍在海里，声势是何等惊人，而且距离还是那么近，两条船之间的距离不足20米。

　　大卫大叫一声：“右满舵，右满舵。”

　　因为勇新丸号就倒在了“萨姆·西蒙”号的正前方，如果不赶紧转舵，很可能下一秒就会直接迎头撞上去。

　　终于，在最后的一刹那，“萨姆·西蒙”号的船帮贴着勇新丸号翘起的船尾，滑了过去。

　　简直太惊险了。


第0539章 日本巡逻舰的报复

　　二号勇新丸号就在这里不远处，大概距离有四五百米的地方，他们船上的船员，都看到了发生的这一幕，全部被震惊的说不出话。

　　船长一声大吼：“赶紧开过去，救人。”

　　二号勇新丸号将这里发生的情况通知了另外两艘远方的捕鲸船还有海保巡逻船，海保巡逻船表示，正在全速赶来。

　　“萨姆·西蒙”号船上的众人，在看到一号勇新丸号倒在海里的那一刻，先是震惊，然后众人就发出了巨大的欢呼声，庆祝他们这一次行动的巨大收获。

　　不过大卫在与众人欢呼之后，立刻说道：“我们弄沉了日本人的一条船，日本人一定会报复的，我们这次的收获已经很大了，而且我们的船已经受损，我提议，现在返航。”

　　众人也觉得大卫说的不错，同意立刻返航。

　　“萨姆·西蒙”号开始调转船头，往来路行去，人们纷纷来到甲板上，拿出摄像机记录着一号勇新丸号沉没到大海里的镜头。

　　有人一边拍摄还一边说道，“刚才日本人的渔船自己侧翻的镜头我也拍摄进去了，回去后放到网上，绝对会引起轰动的，我们这次的收获太大了，足可以让我铭记一生。”

　　这些“海洋守护者协会”的志愿者们一个个都很兴奋，谈论着这次的收获，不过日本人会善罢甘休吗，显然不会。

　　“船长，不好了，我们身后跟上来几条船，恐怕是日本人的船在追我们。”负责雷达的思科大声喊道。

　　船舱内刚刚还热烈的气氛一下子就安静了下来。

　　“是几条船，距离我们有多远。”大卫问道。

　　“三条船，最近的一条距离我们有8海里左右，而且对方的速度明显比我们的船要快，后面那两条船的速度明显要低于我们的船，我猜测应该是那两条捕鲸船，而前面那条船……”思科说到这里没有在继续说下去。

　　大卫脸色严肃的接口道：“我想追来的那条船，应该是日本的海保巡逻船。”

　　船舱里的人都沉默了，因为很多人都知道，日本的海保巡逻船都是有武装的。

　　日本的海上保安厅共有约30艘海保巡逻船，普通海保巡逻船规格在1000吨左右，甚至还有3000吨以上的PLH级的大型巡逻船。

　　更主要的是，这些海保巡逻船是有武装的，都装有2至4门20毫米到40毫米的单管或多管机关炮，而且上面还装备一到两架武装直升机，虽然这些海保船对于战舰来说只是小意思，但是对付普通船只，那完全就是孽杀。

　　而且这些巡逻船的航速普遍高于普通船只，航速可以达到24到28节左右，萨姆号虽然经过升级，可是航速最高也只能到22节，这样下去，用不了多久他们就会被日本的海保巡逻船追上。众人现在都担心起来。

　　不说日本人会不会用武器攻击他们，就算是日本人用船撞，这艘只有200多吨的萨姆号，也会被日本的巡逻船撞坏的。

　　“加速前进，尽快进入澳大利亚海域，到了那里日本人就不敢动手了。”大卫一声令下，这艘萨姆号再次加速，拿出自己全部的动力，在海中全速前进。

　　现在是逃命的时候，就算是全速前进对机器损伤很大，也顾不得了。

　　在日本的“拓洋”海上保安厅巡逻船上，船长酒濑川清黑着一张脸，眼睛死死的盯着雷达显示器，而上面的那个黑点，就是他们追击的目标，反捕鲸船萨姆西蒙号。

　　“拓洋”号是一艘2015年才下水的巡逻船，性能算是巡逻船里面最好的，虽然只有1000吨，但是速度、机动性、武装强度都不错。

　　酒濑川清现在非常生气，在出海之前，他可是接到命令，一定要保护好这次的捕鲸行动，要知道，这可是海保厅的厅长亲自和他说的，可是现在却发生了这样的事情，一号勇新丸号被对方的船只撞翻，沉没到海底。

　　他知道，这次回去之后，他一定会受到最严厉的处罚，做船长已经是不可能了，没准还会失去工作，妻子离自己而去，孩子不在尊敬自己，朋友不在来往，成为一个无业人员，一个彻头彻尾的失败者。

　　不要怀疑，这就是日本的社会现状，为什么日本人都那么拼呢，因为一旦失去工作，他们将面临不可承受的结局，妻子绝不会和你同甘共苦，亲人朋友也会看不起你，因为日本不接受失败者。

　　“全速前进，给我追上那条船，我要弄沉他们。”酒濑川清面色狰狞地喊道。

　　终于，在经过半个小时的追击后，拓洋号已经能够用肉眼看到萨姆号的踪迹了。

　　大卫焦急问思科，“我们到什么位置了，还有多远到达澳大利亚海域，对方距离我们还有多远。”

　　“我们大概还有20海里正式进入澳大利亚海域，对方距离我们只有1海里多一点。”思科紧张的回答道。

　　此时船舱里的很多人都安静的坐在座位上，那怕轮船因为高速前进非常颠簸，但是没有人发出一点声音。

　　“思科，像澳大利亚海事局发信号报警，就说我们在澳大利亚海域，受到日本海保巡逻船的攻击，请求对方援助。对了，用公共频道，要让所有人都知道，让追击的日本巡逻船也收到这条信息。”大卫说道。

　　“好的，我马上弄。”思科达到。

　　在拓洋号上，通讯员也收到了萨姆号上发出的报警信息，在告诉酒濑川清后，酒濑川清大声地说道：“这里还不是澳大利亚的海域，就算是，那也必须追上他们，现在我命令，派出武装直升机前去拦截他们。”

　　在高速航行的船只上起飞直升机也是一件非常危险的事情，不过酒濑川清还是命令直升机驾驶员开着飞机前去拦截，并下令，如果有必要，可以射击警告对方停船。

　　直升飞机的速度就远超轮船了，只用了十几分钟的时间，就飞到了萨姆号头顶，有人在扩音器里用英语喊道：“命令你们立刻停船，要不然我们将采取必要措施。”


第0540章 轰击日本巡逻舰

　　“天啊，我们该怎么办。”船舱里不禁有人惊呼起来。

　　他们毕竟只是一群普通人，一群爱护动物的志愿者而已，又不是军人，哪见过这样的阵仗，很多人都被现在的状况吓住了。

　　“我们不能停，如果我们被日本人抓住，很可能会拉到日本受审，所以朋友们，坐好了，我们要继续往前冲，我们已经向澳大利亚海事局做了救援请求，日本人不会动手的。”大卫喊道。

　　酒濑川清发现，那艘该死的反捕鲸船根本没有停下来的意思，他拿起通话器大声地喊道：“开枪警告他们，如果再不听，就直接开枪射击他们的船舱。”

　　“船长，这样做有些超过规定限度了。”对讲机里传来直升机驾驶员的回答。

　　“这是命令，我命令你执行。”酒濑川清大声喊道。

　　直升机上的机关炮开火了，一连串的火苗，子弹射在了船的一侧，虽然全部打在水中，不过那喷射的火蛇，已经引的船上的众人惊叫不已。

　　他们没有想到，日本人真的会开枪。

　　“妈的，那些日本人疯了吗。”大卫大声的咒骂着。

　　沐阳看到这里，已经意识到，日本人绝不会善了了，看来对方的指挥官是一个疯子，竟然对动物保护协会的船开枪了，难保他们不会直接对轮船开枪。

　　“库姆，跟我回船舱一趟。”沐阳觉得自己应该做些准备了。

　　带着库姆回到船舱，沐阳打开房间的一个衣柜，挡住了库姆的视线，瞬间从空间里放出四只箱子，然后把箱子提出来，和库姆一人二只提着回到了船舱。

　　沐阳还没有走到船舱，就听到一阵铛铛铛的声响，心里就叫了一声不好，然后就听到船舱里发出震耳的惊叫声，有人已经吓得开始胡乱跑动起来，有人冲向扶梯，差点就撞到沐阳。

　　沐阳知道，肯定是日本人对船进行射击了，就是不知道有没有伤人，他扒开一个挤过来的男子，一下子窜出了扶梯来到船舱。

　　看到船舱的景象，沐阳稍稍松了一口气，然后他跑到莎拉的身边问道：“有什么有受伤，发生了什么事情。”

　　莎拉此刻也趴在了桌子旁边，对沐阳说道：“我没事儿，日本人对着船甲板射击了。”

　　“妈的”沐阳咒骂了一句，然后提着箱子就到通往甲板的门口处。

　　原本他还想着，不到万不得已，不动用这些武器，毕竟船上的人都是普通人，如果沐阳动用了武器，没准会牵扯到他们，不过现在已经顾不得那么多了，日本人都敢直接开枪射击船只了，没准下一波子弹，就是射向船舱。

　　沐阳站在船舱口，打开一个箱子露出里面短粗的发射器，里面还有一个尖头的导弹，这是沐阳在乌克兰购买的便携式防空导弹，对付直升机最好用不过。

　　沐阳抓住发射器一头往后一拉，拉出一个炮管，把发射器往肩膀上一抗，打开发射按钮盖，然后就跳出了船舱口。

　　沐阳抬头就看到了那架日本武装直升飞机，虽然上面只装备了一只20毫米机关炮，不过这也绝对是武装直升飞机，沐阳根本没有犹豫一秒钟，直接用瞄准器锁定直升机，下一秒就按下了发射键。

　　“嗖”的一声，一枚轻型导弹就窜出了沐阳的发射器，向着天上的直升机快速飞去。

　　此刻直升机飞行员一直在观察着轮船的情况，突然有人扛着一根粗大的管子跑出来，驾驶员还愣了一下，可是下一秒，他看到了快速飞过来的导弹，还有那尾部喷射的红色火焰，这才意识到，是防空导弹。

　　“啊……”

　　直升机驾驶员只来得及叫了一声，只见天上的那架海保直升战斗机，瞬间变成了一个火球，因为惯性在空中又盘旋了几秒钟，然后一头载到大海里，转而就被大海吞没。

　　“发生了什么事情。”酒濑川清不敢置信的看着远方，大声向大副求证。

　　“直升机遭到攻击，已经坠毁了。”大副傻傻的回答了一句。

　　“对方有武器，对方不是和平组织的人，不是什么海洋保护组织的人，他们是恐怖分子，追上他们，消灭他们。”酒濑川清怒吼道。

　　酒濑川清犯的错误越来越大，他已经被仇恨蒙蔽了双眼。

　　大副张张嘴想阻止，不过看酒濑川清现在的状况，好似疯魔了一般，又把话咽了回去。

　　拓洋号还在追击，萨姆号依然在逃跑，又是十几分钟过去，虽然两艘船的距离一直在拉近，不过想要追上萨姆号，一时半会儿却是不容易。

　　“舰长，我们已经驶入澳大利亚海域，如果我们在这里使用武器的话，会引起国际纠纷的。”大副看看显示屏，对酒濑川清提醒了一句。

　　“不，追上去，必须要让对方付出代价。”酒濑川清恶狠狠地说道。

　　正在这时，通讯兵汇报道：“接到澳大利亚方面的通讯警告，要求我们停止进入澳大利亚海域，而且他们已经接到前方反捕鲸船的求救，要求我们不能伤害船上的澳大利亚公民。”

　　酒濑川清听完通讯兵的汇报，看着前方不远处的那艘反捕鲸船，连眼睛都没有回过来，只是嘴里说道：“关掉所有通讯设备，消除通信信息，这条警告，我们没有收到。”

　　“继续追击，他们已经快要进入到我们的攻击范围了，让炮手准备，随时听候命令。”酒濑川清冷冷地说道。

　　酒濑川清相信，以巡逻舰上装备的40毫米机关炮，绝对能将对方的船打烂。

　　在手下通知，已经进入到最远攻击范围之后，酒濑川清下令开始攻击。

　　“通、通、通、通、通、通。”连续几发40毫米粗的子弹打过去，大多数都落入到海里，不过却有两发击中了穿帮，直接打透了甲板，连续贯通两个房间。

　　沐阳见对方已经彻底疯了，对库姆说道：“拿出武器，我们一起攻击他。”

　　“好的。”库姆兴奋了，自从离开了特种部队，他已经很久没有摸过重武器了。

　　两人一人扛着一个便携式导弹，向着日本巡逻舰发射过去。


第0541章 影片完成

　　“轰、轰”两声，两枚制导导弹全部命中拓洋号海保巡逻舰，不过由于这种防空导弹的威力并不大，所以对舰体的伤害非常小，不过沐阳发射的那一枚却是直接针对的巡逻舰机关炮位置，非常幸运，一发命中，直接让机关炮和那个炮手都交代了。

　　现在也没有必要等对方主动进攻了，沐阳又拿起最后一枚导弹，没有犹豫直接发射出去，这次是直接攻击对方的驾驶室，巡逻舰没有专门的指挥室，驾驶室就是指挥室所在地。

　　“轰。”

　　导弹命中拓洋号的驾驶室外侧，整个驾驶室的玻璃立刻全部被震碎，巨大的冲击波冲进驾驶舱，舵手被震的飞向一边，酒濑川清也不好过，很多玻璃碎片击中他的身体，让他受了很重的外伤。

　　酒濑川清已经不能在继续指挥，受伤较轻的大副立刻爬到船舵哪里，一把把船打向左侧，他现在最想做的，就是远离那艘反捕鲸船，对方的火力太猛了，自己的巡逻舰完全不是对手，这艘拓洋号只不过是海保厅的巡逻船，可不是战舰。

　　看到日本战舰选择了撤退，沐阳也松了一口气，他的导弹只买了5颗，现在已经用去了四颗，如果对方再不撤退，自己估计都没东西可用了，难道真的要自己去抗战时空拿一批二战武器来对付对方吗，开玩笑了。

　　看来自己以后还需要准备一批武器，以备不时之需，尤其是高端武器。

　　沐阳回到船舱，好多没有还在这里的人，看向沐阳的眼神已经变了，原本之前和沐阳等人聊的很开心的莫里和凯迪夫妻，沐阳在看过去时，两人的眼神都变得躲躲闪闪。

　　没有战胜敌人后的欢呼与庆祝，沐阳知道，对方现在把自己归类于类似恐怖分子一类人了，沐阳只能心里轻叹了一声。如果自己用硫酸瓶、燃烧弹，在击退敌人后，或许这些人会欢呼雀跃，但是自己却是用的导弹，自己的行为，超脱了普通人接受的范围。

　　“大卫，能送我们去墨尔本吗，我们现在不合适回新西兰。”沐阳说道。

　　大卫挤出一个笑容道：“没问题。”

　　接下来的行程有些郁闷，所有人都没有了聊天的心情，终于到达了墨尔本，沐阳四人下船离开了萨姆号，沐阳不知道日本巡逻舰会不会通报新西兰警方，不过沐阳不想惹麻烦，所以才选择墨尔本下船。

　　再次见到雅克·贝汉，沐阳询问纪录片的情况，雅克·贝汉就高兴地拉着沐阳进了观影室，嘴里还说道：“影片已经在三天前出炉了，由于你提供的资料很多，故事也比较完满，所以我把预计90分钟的片子，延长到了110分钟。”

　　“我还请了汉斯·季默为影片配音，我和汉斯·季默是朋友，我和他说了这部片子，而且他也是一位动物保护的支持者，所以答应了我的请求。”

　　沐阳到是听说过汉斯·季默，电影配音无可争议的大师级人物，美国，“狮子王”、“角斗士”、“埃及王子”这些影片都是他做的配音。

　　影片从温馨开始，到杀戮高潮，再到最后莎拉寻找到定位器结束，整个故事连贯而不拖沓，加上扣人心弦的音乐，始终在调动着人的观看情绪，海豚遭受杀戮时的种种，更是这部片子的重点，那种让人揪心、难过、绝望的情绪，会深深的感染观众，就算是沐阳这个亲身参与者，都被这不片子带入了进去。

　　不过整部片子唯一的缺点就是，过于悲剧话了，不过这本来就是一部纪录片模式的影片，主要是为了调动人们保护海豚的心，自然要用最能触动人的角度去讲述。

　　“非常棒，不知道你觉得我们的影片如何发出去，才能达到最大的宣传效果。”沐阳请教雅克·贝汉，毕竟他是这方面的专家。

　　“你没有考虑如何收回成本吗，我想，如果你将这部片子送到各大电视台去，肯定会有人愿意购买播放权的，甚至如果有人愿意帮忙，进入到电影院也说不定，你可以通过这种方式收回一部分投资。”雅克·贝汉说道。

　　“雅克，不要为了收回投资多考虑，我在投资拍摄这部影片时，就没有打算收回投资，我们现在要求的是加大宣传力度。”沐阳说道。

　　他的目的是利用一切手段，逼迫日本不在捕捞海豚和鲸鱼，然后完成系统任务，至于钱，不在考虑之列。

　　“那方法很多，送到各大电视台，这部片子我相信他们会很愿意播放的，尤其是科学频道和自然频道这些栏目，本事影响就很大，我在哪里也有些关系，可以帮忙。”

　　“还有就是传到网络上，这是现在最便捷也最省事的方法，而且传播速度最快。”

　　“再有就是，拿奖，我们可以把它送到各种电影节上，毕竟这是一部纪录片，但也是一部有着完整情节的故事片，所以我们可以投两个奖项的报名，法国戛纳国际电影节、德国柏林国际电影节、奥斯卡金像奖、意大利威尼斯国际电影节、西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节、美国圣丹斯国际电影节，这些世界最高电影评选，都有纪录片奖项。”

　　“还有专门的纪录片电影节，德国莱比锡国际纪录片短片电影节、法国阳光纪录片节、澳大利亚AIDC国际纪录片大会、荷兰阿姆斯特丹国际纪录片电影节、中国（广州）国际纪录片大会等等，我们都可以去试试。”

　　“如果能够能够拿到大奖，会增强影片的知名度。”雅克说道。

　　“雅克，你愿意帮我们，后期宣传与申报奖项，全部交给你。”沐阳说道。

　　沐阳知道这个老头在电影圈可是有着广泛的人脉，而且了解里面的情况，比自己低着头闯进去要容易成功得多。

　　“沐，你要知道，等电影真的得了奖，或许上台领奖的那个人会是我，毕竟我是导演，你出钱拍摄，最后不能收回投资，而名利都被我占了，我有些过意不去。”雅克说道。

　　“我拥有这部片子的所有权不是吗，而我的目的就是为了保护海豚和鲸鱼，至于其他的，我不在乎。”沐阳道。

　　“你是一位值得尊敬的人。”雅克也被沐阳的人格魅力打动了。


第0542章 众矢之的

　　雅克·贝汉在得到影片所有人的授权后，带着这部“阿布的故事”开始了各大电视台送片行动，影片质量一流，雅克·贝汉的人脉关系广阔，再加上还不要钱，各大电视媒体纷纷答应会在近期安排播出。

　　像Discovery探索频道，每天有15颗卫星24种语言，向全球155个国家地区播放，是全球最具影响力的科学探索频道。像国家地理频道，已经有34种语言向166个国家和地区的3亿人播出。而中国也有“探索发现”类的节目。

　　雅克·贝汉在推荐影片播出之外，还负责这部纪录片的电影节送审工作，把“阿布的故事”送到各大电影节评选活动上去，进一步扩大影响力。

　　沐阳还联系了“海洋守护者协会”会长保罗·沃森，在保罗·沃森看了沐阳送来的影片之后，当即表示，会用自己所有的能量，去推荐这部影片。

　　随后保罗·沃森就联系全球各大动物保护组织，希望他们能够帮助影片在他们所在国家播出，其实，有些组织在本国的能量还是不小的，对于“阿布的故事”这样制作精良的影片，又不违规，又宣传保护动物，自然都欣然答应。

　　沐阳还嫌不够，在重新制作了一下片头和片尾之后，把“阿布的故事”传到了网上，进一步扩大影响力，现在的网络，绝对是最具影响力的地方之一。

　　至于沐阳对影片的改动，其他的没有变化，只是在片头和片尾加上了“莎拉与阿布基金会”的名字，当然，还有捐款账户。

　　“莎拉与阿布基金会”就是之前沐阳让凯尔申请的基金会，不过这个基金会没有挂沐阳的名字，而是直接挂在了莎拉的名下，莎拉才是这家基金会的所有者。

　　之前所有的工作，都是沐阳掏的钱，迄今为止已经打进去2000多万美金了，这还是莎拉出了一部分钱，才不至于让沐阳再次卖钻石的。

　　不过，以后这个基金会或许还有其他活动，能够接受捐助，为什么不让人们献点爱心呢，当然，沐阳是不会贪污这些钱的，他也不在乎这点钱，他会全部用在保护动物上。

　　“阿布的故事”在网络上传播的事情，沐阳就交给了莎拉去操作，对于一位黑客高手来说，这点事情在简单不过了，莎拉把影片放到了全世界最具有影响力的播放平台上。

　　沐阳迷迷糊糊间，只觉得有人在推自己，他睁开眼睛看了看桌上的电子时钟，现在是凌晨1点半，“莎拉，怎么还不睡觉。”

　　“亲爱的，我们的影片火了，阿布的故事现在很多网站上已经有几十万次的点击了，现在网络上还有人在热议呢。”莎拉兴奋地说道。

　　“是吗。”沐阳一下子精神了许多，这才上传8个小时，就有了这么大的传播量，这让沐阳很高兴，毕竟这部影片是自己用心制作出来的，如今有人欣赏，他自然备受鼓励。

　　在各大电影网站上，有大量的留言，而且在脸书上，人们还开通了专门的“阿布的故事”网页频道，供人们交流。

　　“我看哭了，我就住在迈阿密，每年都会看到海豚在大海里嬉戏，可是却不知道，我今年看到他们，或许明年就再也看不到他们的身影了，这部影片很感人。”

　　“我是一名电影工作者，从专业的角度分析，这个故事比较老套，但是大师雅克·贝汉的导演，汉斯·季默的配乐，却让这部影片成为了经典之作，我也看哭了，尤其是当海豚阿布被宰杀的那一刻，这部影片无疑将是纪录片的巅峰之作。”

　　“当看到海豚肉被摆上超市货架的那一刻，我吐了。痛斥日本捕杀海豚。”

　　“当看到阿布绝望的眼神时，我浑身颤栗，不能自已，我当时特别想站出来大吼一声，你们他妈的给我住手，痛斥日本捕杀海豚。”

　　“这部影片开头的十几分钟，很温馨，阿布他们迁徙的时候，遇到暴风海啸食物短缺，都挺过去了，可是就在即将到达目的地的时候，他们遇到了人类，却在也躲不过去了，人类真可怕。痛斥日本捕杀海豚。”

　　“海豚那么可爱，为什么要杀他们呢，我和爸爸去过海洋馆看海豚表演，他们都是那么聪明听话，不要吃他们好吗。里面好多镜头妈妈都不让我看，不过妈妈却哭了。”

　　“我是日本人，表示，我不吃海豚肉，也根本不知道曾经发生过这样的事情，不过日本确实有吃鲸鱼肉的传统，这是传统文化的一部分。”

　　“去他妈的传统文化，亚马逊的食人族还有传统文化呢，你们日本人到了亚马逊被吃掉，难道也是应该的吗。”

　　“不要用什么传统文化做借口，用科学研究做掩饰，日本人猎杀鲸鱼，猎杀海豚，目的就是为了利益，每年十几亿美元的利益，可是这些利益最后到了谁的手里。我可以负责任的说，那些钱都到了日本政客和黑帮的手里，不信可以去调查。”

　　网络上看过“阿布的故事”这部片子之后，很多人都开始痛斥日本人捕杀海豚的行为，不过，这才只是刚刚开始而已，更大的风暴还在后面。

　　第二天，就有海洋保护组织的人开始组织活动，在澳大利亚悉尼、墨尔本，在荷兰阿姆斯特丹，在美国纽约，在英国伦敦，在德国汉堡，在新西兰惠灵顿，在加拿大，在瑞典，在中国。

　　人们走上街头，用各种形式宣传，保护海洋动物，阻止杀戮海豚，人们在地上铺上宣传图，在空白处，有几名身穿海豚服的少女，躺在上面，身上泼上红色的染料，以此来抗议日本人猎杀海豚的罪行。

　　在各国的电视台播出“阿布的故事”这部影片之后，这波抗议活动更加汹涌了。

　　各地的动物保护组织，组团到各国日本大使馆门前抗议，后来许多普通民众也参与其中，声势浩大，一度影响到日本使馆的正常工作，日本政府方面遭受到前所未有的压力。


第0543章 我们要结婚啦

　　日本政府不知道，只是因为猎杀海豚的原因，因为一部纪录片，就让日本政府经营多年的形象一下子变得荡然无存，让政府的工作变得如此被动。

　　美国PETA组织了大量民众到华盛顿日本使馆门前示威，负责人凯蒂亚斯在接受采访时说：“太地町在浅滩上捕杀海豚，非常残忍，令人无法忍受。”

　　“捕杀聪明的海豚，这是和美国奴隶制度一样的恶劣传统，我希望日本人的年轻一代，也站出来，呼吁停止捕杀海豚。”

　　“我们同时也为死去的海豚默哀，还有，我们喜欢阿布，请日本不要再捕杀海豚了。”

　　在记者采访普通民众时，绝大多数人都表示，他们或是在电视里，或是在网络上，看了“阿布的故事”，从而了解了日本人捕猎海豚的残忍行为，他们表示，日本人的做法是极度令人厌恶的。

　　某些身处国外的日本人也因此受到影响，渡边青竹原本在一家美国的网络公司工作，平时在公司的人缘还算不错，当然，这也是他刻意结交的收获。不过突然之间，他发现同事们好像在疏远他，最近两天有同事开“趴体”，没有邀请他，他开始也不以为意，不过在公司里面，也察觉出了同事间的冷漠对待，他知道，事情有些不对了。

　　后来一位同事好心提醒他看看最近网上最火的一部影片，“阿布的故事”，渡边青竹非常疑惑的看了这部片子，说实话，渡边青竹并没有觉察出什么不对，不就是宰杀海豚吗，他作为广岛人，表示经常吃鲸鱼肉，这也是他们那里的传统饮食文化之一，他好像此前和同事们的交流中，还提到过日本的饮食文化这一块，并说道了鲸鱼肉是多么美味，还说有机会从日本带一些过来，请大家品尝。

　　他没有从片子里看出什么问题，而且还有些反感这部片子，因为在这部片子里，有丑化日本人的嫌疑。

　　可是在看了评论之后，他才慢慢意识到，好像这几天发生在自己身上的事情，确实是因为这部影片。

　　第二天，渡边青竹来到公司之后，和往日还算谈得来的同事，开始讲解日本的传统文化，希望对方能够接受日本人吃鲸鱼肉的事情，不过那位同事却在冷冷的看了他一眼之后对他说，“渡边青竹，如果以后不是工作的原因，请不要找我聊天，我们还不是朋友。”

　　渡边青竹只觉得天雷滚滚，值当的吗，就为了吃一口鲸鱼肉，难道连朋友都没得做吗。

　　这还没完，接下来渡边青竹被主管叫了过去，告诉他，在工作期间不要谈论与工作无关的事情，尤其是日本的所谓饮食文化，如果再发生类似的事情，他将会受到公司的内部处理。

　　渡边青竹表示很受伤，内伤到吐血。

　　由于“阿布的故事”这部影片，引起了很多民众反感情绪。澳大利亚西北部的布鲁姆小城，原本与日本和歌山县是友好城市，在“阿布的故事”播出以后，在当地引起了强烈反响。

　　布鲁姆城的居民纷纷谴责太地町滥杀海豚行为，而与此同时，政府也收到了很多来自国内的电子信件，要求其解除与日本和歌山县的友好关系，就在影片播出5日后，布鲁姆小城召开议会，最后一致决定，解除与日本和歌山县的友好城市关系，以此抗议太地町捕杀海豚行为。

　　被人单方面解除友好城市的行为，真是太丢脸了，这简直是打脸啊，日本政府甚至私下里对澳大利亚提出了抗议，不过澳大利亚政府却表示，澳大利亚政府正在联合美国、荷兰、新西兰等国，准备对日本提前诉讼，要求日本停止大规模捕杀鲸鱼和海豚。

　　这让日本政府再次震惊了，难道这是真的吗，美国也参与了吗，日本人有些害怕了，好像事情闹大了。

　　而澳大利亚政府给日本人的理由是，他们的行为破坏了全球自然环境，同时也影响到了他们国家的海豚以及鲸鱼数量，而且，日本还经常偷偷在澳大利亚经济专属区捕猎鲸鱼，这本身就是一种违法行为，澳大利亚必须保护好自己的利益。

　　各国因为一部纪录片，而对日本开始采取措施，这也让日本政府有些措手不及。

　　与此同时，雅克·贝汉也给沐阳打来电话，告诉他，“阿布的故事”他已经送交了多家电影节评审，而且很多人非常看好这部纪录片，尤其是现在这部纪录片受到了全世界的广泛关注，还因此引起了极大的反响，所以获奖的几率要提高几分，或许有可能冲击奥斯卡。

　　沐阳又不是专业的电影人，他其实并不是多看重这些奖项，不过获奖后却可以增加影片的影响力，这才是沐阳的目的。

　　不过，沐阳只是一个点火者，现在他这把火已经点着了，至于结果，现在已经不是沐阳能够控制的了，不过看澳大利亚、美国、荷兰、新西兰的架势，估计不整治一番日本，他们是不会罢休了。

　　其实在这段时间，沐阳也会随时返回现实世界，上班，对那几名特种兵教授拳法，和徐幼珊安排结婚事宜，这段日子过得还算平静，时间慢慢的已经进入到了九月份。

　　沐徐两家选了黄道吉日，将结婚时间定在了2012年11月25日，农历10月12。这一天宜婚嫁、开光、出行、出火、拆卸、修造、动土、移徙、安床、上梁、开市、交易、栽种。

　　结婚照必须提前一段时间，而且徐幼珊和沐阳选择到海边去照相，地点定在三亚，所以沐阳和徐幼珊决定10月1日国庆假期期间，到三亚去照婚纱照，顺便旅游。

　　婚庆公司已经定好，其他的都安排好了，一切就绪，只等婚期来临。

　　沐阳在任务世界的第三个任务也有了很大的收获，美国、澳大利亚、新西兰、荷兰等国正式向海牙法庭提起诉讼，要求日本全面停止捕鲸行动，在提起诉讼的三日之后海牙法庭对外宣布，将接受这场诉讼，并正式进入到调查阶段。


第0544章 奥斯卡最佳纪录片

　　海牙国际法庭的调查时间会很长，毕竟他们做出的任何一项判决，都有可能影响到一个国家甚至多个国家，甚至是整个世界形势，所以不得不谨慎。

　　沐阳也通过动物保护组织，上交了自己拍摄到的，日本人捕杀海豚的录像资料，当然，是那些没有剪辑过的原始录像。

　　时间慢慢过去，到了任务世界的2019年2月份，沐阳接到雅克·贝汉的电话，老头在电话里兴奋的告诉沐阳，他们的纪录片获得了柏林电影节的最佳纪录片奖，而且，还获得了奥斯卡最佳纪录片奖提名，将在2月24日举行颁奖典礼，他邀请沐阳一起到好莱坞去。

　　沐阳其实是有些犹豫的，毕竟他在这个世界得罪美国得罪的狠了，怕到时候被美国人抓个正着，不过最后想想，难得有机会参加一次奥斯卡颁奖典礼，自己也去感受一下现场气氛，而且还是自己的影片被提名，怎么说自己也是编剧加制片人投资人不是，至于美国人想要抓他，大不了想办法冲出来。

　　2月22日，沐阳一行四人抵达好莱坞，不过他们的入境手续却是假的，虽然挡不住有心人的探查，最起码这样不会留下最明显的漏洞不是，谁知道FBI和CIA的人会不会特别关注自己呢。

　　闪光灯、红地毯、晚礼服秀，这是明星们的天地，沐阳他们只是从侧门进入的会场，不过因为雅克·贝汉的安排，他们坐到了一起，老头很热情的和沐阳拥抱了一下。

　　颁奖典礼开始，明星表演，获奖感言，加上主持人调节现场气氛，让颁奖典礼看上去非常热烈而富有生气，终于到了最佳纪录片的颁奖时刻。

　　这次颁奖典礼共有五部纪录片进行角逐，有雅克·贝汉拍摄的《海豚湾》，还有《缅甸起义》、《家在何方》、《美国最危险的人》、《食品公司》四部纪录片佳作。

　　当嘉宾揭晓的那一刻，整个现场都安静了下来，现场的音乐变成汉斯·季默为“阿布的故事”中，阿布被杀的现场那一段，所编译的音乐，淡淡的恐惧与哀伤交织在音乐里，让整个颁奖典礼现场都变得肃穆了几分。

　　超级女星艾沙利亚深情地说道：“这是一段海豚与人类之间感情的故事，虽然我开始看这部影片的时候，觉得他是一部故事片，但他确确实实是一部纪录片，他里面的所有关于海豚被杀的镜头，全部取自真实的现场。”

　　“当我看到海豚宝宝与女孩有爱的相处，成为朋友甚至亲人时，我感觉温馨。”

　　“当我看到海豚那无助的、哀伤的眼神时，我忍不住痛哭出声，当我看到一只海豚宝宝在受到伤害后，想要奋力的游过渔网，最后却挣扎着，在海水里留下一串血迹时，我有种犯罪的感觉。”

　　说到这里时，艾沙利亚不自觉的又留下了眼泪，“请原谅我说了这么多，不过请允许我再说最后一句，日本人，请停止杀戮之手。”

　　说到这里时，大屏幕上突然出现了阿布的样子，阿布幼年时的可爱，长大后与莎拉的亲昵，最后在迁徙时，日本人抓捕了阿布，并残忍的杀害了阿布，整个演绎大概有2分钟左右，现场音乐也在随着影片不停变化，烘托气氛，到最后阿布那哀伤的眼神时，画面被定格。

　　那只大大的眼睛，不带一丝一毫污浊的，可以直透人心的眼睛，让现场变得安静无比。

　　“恭喜‘阿布的故事’，获得第98届奥斯卡最佳纪录片奖，也恭喜雅克·贝汉先生。”

　　掌声响起。

　　雅克·贝汉走上台，接过小金人后开始发表自己的感言。

　　“谢谢学院委员会颁给‘阿布的故事’这个奖，我不想在这里感谢谁，但是我要说，这个奖，应该属于沐阳先生。”雅克·贝汉说完这句话，看向沐阳的方向，而镜头也适时的对准沐阳，沐阳那张年轻帅气的脸，出现在颁奖典礼的大屏幕上，也迎来了一阵掌声。

　　就听雅克·贝汉继续说道：“因为这部影片的剧本创意来自沐阳先生，投资也是来自沐阳先生，就连那些纪录海豚被杀的画面，也是沐阳先生冒着生命危险去拍摄的，影片最后日本渔民攻击莎拉的那一场戏，并不是演绎，而是真实的现场，他们确实被渔民攻击了，而且莎拉丈夫的扮演者，还因此受伤。”

　　“哦……”许多人发出惊呼，日本人野蛮的形象一下子在他们心里升起。

　　这可是全球直播，全世界有超过150个国家，6亿人在同时收看这个节目，这下子，日本人又出名了。

　　而在日本国内，所有看到这一幕的观众，脸上都觉得无光。

　　“最后，我要再次呼吁，这也是所有动物保护者的心声，请爱护动物，请停止杀戮之手，因为他们是我们的朋友，或许，还是我们的亲人。”

　　说到这里，雅克·贝汉突然停顿了一下，脸色变得严肃无比，伸出一只手，指着摄像机镜头，严厉地说道：“日本人，是应该停止杀戮海豚和鲸鱼的时候了，如果你们对全世界人民的心声置若罔闻，必将被唾弃。”

　　沐阳看到雅克·贝汉的表现，心里赞了一句，老头好霸气，一点也不怕得罪日本人，这可是指着鼻子在骂了。

　　颁奖典礼结束五天后，沐阳接到保罗·沃森的电话，海牙国际法庭将在近期开庭审理关于澳大利亚、荷兰、美国、新西兰等国起诉日本违反国际法规定，大量捕杀鲸鱼和海豚的诉讼，这次他们将和好多个动物保护组织的人，一起到海牙去，在外面进行宣传游行，然后第一时间得知审判结果。

　　海牙国际法庭，是联合国的司法仲裁机构，地址在荷兰海牙的和平宫。主要功能就是对各国提出的案件做出仲裁，或者在联合国大会及联合国安理会的请求下提供咨询性司法建议，还可以审理涉嫌违反国际法的案件。

　　而这次的澳大利亚等国，起诉日本的理由就是违反1986年颁布生效的《全面禁止捕鲸公约》。


第0545章 任务完成领取奖励

　　沐阳和莎拉、凯尔、库姆一起来到荷兰海牙，见到了保罗·沃森，保罗·沃森还给沐阳介绍认识了其他几个动物保护组织的负责人，当人们知道沐阳就是最近全世界最火的，动物保护影片“阿布的故事”的投资人时，所有人都对沐阳表示了敬意和亲近，因为这次的海牙审判，不得不说其中就有“阿布的故事”这部影片的推动作用。

　　“法庭将在3月3日开始审议，预计时间是三天，我们会在3月6日差不多就能得知最终的结果了。”保罗·沃森道。

　　“希望这次的审判能够判日本输，从而让日本停止捕鲸行动，全世界只有他们，还在疯狂的捕鲸行动，真不能理解，他们为什么百般狡辩抵赖也要去抓捕那些野生动物，难道日本人就不能吃别的吗。”世界野生动物保护基金会的会长伯纳说道。

　　众人谈论了一会，然后开始商议明天的示威游行活动，这次可以说是全世界所有动物保护者的事情，所以他们联合起来行动，平时可能只有几十人的活动，这次却有二三百人，声势算是很大了。

　　3月3日，当国家法庭门口代表澳大利亚、美国、荷兰等国家的代表和律师走过时，示威的人群发出欢呼声，而且其中还夹杂着加油、干死日本人的喊话声。

　　当日本代表团走过时，却是受到了巨大的嘘声和嘲讽，日本人没有回应，都直视前方，快速通过了门口。

　　3月6日，是最终审判的日子，人们都在外面焦急的等待着消息，终于，法庭的大门打开，一名动物保护协会被派去旁听审判的人，兴奋的跑出来，站在台阶上大声地喊道：“日本人败诉了，法庭宣布，日本人败诉，日本人必须全面履行《全面禁止捕鲸公约》的规定，不得再以科学研究等借口，大规模捕杀鲸鱼和海豚，我们胜利啦。”

　　“啊、啊、啊……”

　　“呜、呜、呜……”

　　在法庭外面的几百名动物保护协会的志愿者开始热烈的欢呼起来，在门外的记者用摄像机记录下这一切，主持人对着摄像机镜头说道：“这是人类的胜利，这是文明战胜野蛮的胜利。”

　　在日本代表团出来后，记者们团团围上去采访，日本代表团团长鹤岗宫二表示：“我非常遗憾，感到深深的失望，但也只能遵守判决。”然后鹤岗宫二带领着代表团离开了国际法庭。

　　就在这时，沐阳的脑海里出现一条信息，第四世界第三个任务：“救助人类的朋友”，任务完成，请领取奖励。

　　沐阳看看正在欢呼的人群，还有准备去庆祝的人们，算了，还是过一会儿在说吧，先和人们去庆祝。

　　晚上，回到酒店之后，沐阳终于有时间查看自己的系统，他打开系统面板，打开第一栏任务栏，上面显示着一行信息，“第四世界第三个任务：‘救助人类的朋友’，任务完成。”后面多了一个“领取奖励”的按钮。

　　瞅了一眼还在洗澡的莎拉，看着满是雾气水珠的玻璃门后面那高挑曼妙的身影，沐阳知道，估计莎拉还要再洗一会儿。沐阳的眼睛又在玻璃门上扫视了一眼，再次进入系统面板。

　　点击领取奖励按钮，系统出现四个技能奖励选项，“C-22运输机五架（附赠运输机驾驶技术），语言提取，水下呼吸，海洋之心。”

　　第一个奖励C-22运输机五架（附赠运输机驾驶技术），这个奖励一目了然，不过其他的从字面上不好猜测，沐阳没有去猜测他们都是做什么用的，赶紧点开说明栏查看。

　　说明栏上显示了这四项奖励的说明。

　　“奖励C-22运输机五架（附赠运输机驾驶技术），C-22运输机是由波音公司生产的最新型军用运输机，别名‘环球空中霸王Ⅴ’，机身长62米，机高17.8米，翼展60米，外形与C-17类似。最大起飞重量295吨，最大载荷为190吨。就算是美国陆军最新的62吨的M1A3型主战坦克也可顺利承载，每架价值4亿美金。”

　　沐阳心里一惊，系统这次够大方的，每架4亿美金，那这个奖励就相当于20亿美金，大手笔啊，而且私人你有钱还不一定买的到呢，就算买，估计美国人4亿美金也不会卖给你。

　　第一个物品奖励就这么赞，那接下来会不会有更好的东西呢，继续接着往下看。

　　“语言提取，这个世界上已知语言共有5651种，公认的独立语言有4200种，其中100万以上人口使用的有19种。使用人数最多的语种是汉语，使用国家最多的语种是英语，有30多个国家。”

　　“你不可能学习每一种语言，并且达到母语的水平。使用语言提取技能，当你触碰到目标之后，可以选择提取对方的语言，让你快速掌握一种语言能力。”

　　“注，不限于地球智慧生物。”

　　看了这个技能，沐阳只能感叹，系统技能好强大，不过看到注解之后，沐阳心里一惊，难道，难道，难道真的有外星智慧生物吗，难道自己以后会接触到外星文明吗。

　　简单一个注解，让沐阳胡思乱想好一阵才回过神来，现在先不管了，有什么事情以后自然会知道，现在多想无益，就算是不用这个技能学习外星人语言，在地球上他也是一个牛到爆的能力。

　　“水下呼吸。顾名思义，这个技能可以让宿主拥有在水下自由呼吸的能力，同时带有无视水压的能力，深度1000米。”

　　这个技能绝对也是一个厉害的技能，沐阳同样动心，如果自己有了这个技能，那以后大海就是自己的家一样，来去自由，如果有事儿，往水里一跳，OK，自己下一次露头，可能会出现在世界上的任何地方。

　　最后一个技能了。

　　“海洋之心，在大海里，海洋生物都不会伤害你，会将你当做朋友对待，你甚至拥有指挥大批海洋生物的能力。”

　　沐阳心中澎湃不已，看看这解释，是大批海洋生物，到时候自己可以指挥着虾兵蟹将、鲸鱼鲨鱼，甚至成群的水母，去占领海滩，那个国家不服，让你的海域变成人类的禁区，哇哈哈哈。


第0546章 系统发布新任务

　　看着这四个技能，沐阳绝对是新潮澎湃啊，这次的奖励真不错，就算是自己最不看中的物品奖励，也是价值20亿美金的5架超级军用运输机。

　　至于语言提取，水下呼吸，海洋之心这三个技能，绝对是顶尖技能了，自己随便拥有一项，都能够瞬间提升很强的能力。

　　语言提取，虽然不如以前奖励的系统语言技能那么全面，只能让自己得到目标人物的语言能力，但是这绝对是一个逆天的技能，自己以后将不会再为语言而上愁。

　　水下呼吸和海洋之心，沐阳估计是因为与自己这次完成的“救助人类的朋友”这个任务有关，自己帮助海豚鲸鱼免除大规模屠杀，所以才奖励自己这两个和海洋有关系的技能。

　　如果自己运用好这两个技能，自己将变得非常强大不少。

　　沐阳又点开其他选项，杀戮榜小小的增加了两个数字，沐阳查看了一下，“永田信雄，日本人，勇新丸号船长。杉森宫人，勇新号船员，炮手。”看来是勇新丸号翻船后，这两个人没能及时逃出来。

　　沐阳又翻看最后一个栏目，场景世界卷，当沐阳打开后，却惊喜的发现，里面现在正躺着两个场景世界卷，沐阳又仔细的看了两眼，发现没有眼花，心里就是一阵高兴，终于，系统这个吝啬的家伙再次奖励自己场景世界卷了。

　　原来剩下的那一个，自己始终没舍得用，现在好了，有时间可以试着看看要到什么世界去领略一番了。

　　沐阳又回到技能奖励栏，看着上面的四项奖励，一时间拿不定主意。就算是这几项奖励多好，终究只能得到一种技能，自己应该选择什么呢，沐阳一时间陷入到选择难题。

　　“亲爱的，能不能帮我擦一下头发，我被迷住眼睛了。”这时浴室里的莎拉喊了一声，让沐阳醒了过来。

　　算了，先不着急选，反正技能又跑步了，沐阳跳下床，往浴室走去。

　　“需要怎么擦。”

　　“顺着头发往下慢慢擦。”

　　“是这样吗。”

　　“对，就这样，啊不是，不是那里。”

　　“小妞，享受一下浴室激情吧。”

　　看着床边沉沉睡去的莎拉，沐阳再次打开系统面板，终究要做出选择的，不过沐阳已经有了决定。

　　他最终选择了“语言提取”这个能力，看着自己点下了语言提取技能按钮，其他三个选项慢慢消失，沐阳也是一阵肉疼。

　　好在“水下呼吸”技能自己有鱼鳃式呼吸器可以代替，水压的问题自己有重力术，“海洋之心”自己有驯服术代替，虽然做不到大规模指挥海洋生物，不过现在来说已经绰绰有余了。

　　得到一个强大的技能，是一件值得高兴的事情，以后，自己将不再为语音而发愁，世界将任我来去。

　　沐阳又打开任务栏，查看是否有新任务，好几次，系统都是延迟给与新任务，希望这一次能够痛快点。

　　当他打开任务栏后，却惊喜的发现，系统竟然发布新任务了，这还是真是给了沐阳一份惊喜。

　　赶紧查看新任务。

　　“世界军火大商人”。

　　嗯？难道又准备让自己转战成为一名军火商人吗，要知道，军火商人一般都是臭名昭著的代名词。

　　世界各国几乎都有军火商人，真正顶级的军火商人，都有着深厚的政府背景，利用手中的资源，从事军火买卖生意，而他们的客户，很多竟然是其他国家的政府，而军火商人从中谋取高额的利润。

　　有些无良军火商人，把武器卖到其他国家或者政府的反对者手里，从而赚取更加超额的利润，有时候一把自动步枪，在本国生产出来，或许只需要20美元，可是他们卖到非洲，卖到阿富汗，卖到叙利亚去，却可以卖到500到1000美金一把，这就是军火的暴利所在。

　　难道自己也要成为那样的人吗，其实，沐阳对此稍微有些抵触，毕竟，在他的心目中，把武器卖到反政府武装手里，会进一步挑起纷争，让世界陷入到更大的混乱，沐阳虽然不恐惧战争，但也不希望制造战争。

　　再有一点，沐阳在这个世界没有深厚的人脉和政府背景，做这个生意其实难度也非常大，不管是买方还是卖方，都不会信任自己，难道自己拿着一堆步枪去上门推销吗，那估计被别人抢的可能性更大一些。

　　“系统，能放弃这个任务吗。”沐阳用意识说了一句。

　　系统没有任何反应。

　　“系统，能给换个任务吗，咱是和平主义者。”沐阳又说了一句。不过这句话被沐阳说出来，怎么感觉有些变味呢。

　　系统依然没有任何反应。

　　算了，先挂着吧。

　　自己得到的这个系统，什么都好，不啰嗦，不虐主，但是唯一一点不好的地方，就是不能沟通，太死板了，他发放什么任务就是什么任务，自己没有办法更改。

　　眼看就要到10月1日国庆节假期了，自己还要带着珊珊去拍婚纱照呢，结婚是人生大事，这段时间还是不要做系统任务了，反正有现在这些技能傍身，自己做什么都方便无比，不着急完成新的任务。

　　沐阳回到现实世界。

　　到训练基地看了一下自己的几位徒弟，沐阳发现，他们几个的训练虽然刻苦，但是对传统武术的理解和悟性，还是让每个人拉开了距离。

　　郭伟和李劲元两个人的收效最大，现在已经能够熟练掌握绵掌，达到了通过练功来舒展经脉的效果，而李松林、侯新宇、郑亮三人就要差些，只是熟练的掌握绵掌的武功招式，还没有达到利用招式带动经脉运动的效果。

　　沐阳估计，按照这样的进度，再有两个月时间，就可以给郭伟和李劲元两个人开拓丹田，种下内力种子了，到时候在交给他们一套武当基础内功心法，他们自己就可以自行修炼了。

　　至于李松林、侯新宇、郑亮三人，沐阳估计可能还需要4个月时间，这就是资质和悟性的差距。

　　10月1日，放假，沐阳已经和兰蔻婚纱摄影工作室联系好，直接到三亚集合。


第0547章 浪漫婚纱照

　　“老婆，出发了，飞机时间快到了。”沐阳提着一个大行李箱，站在电梯门口喊了一声。

　　“我再看看水电都关好了没，马上就好。”徐幼珊有一个小小的强迫症，就是每次出门，尤其是出远门的时候，总是要检查好几遍水电开关是否关好，下楼后又觉得门没有锁好。

　　好像这个问题好多人都有，也包括大雨自己。

　　到了三亚之后，沐阳和徐幼珊入住了丽思卡尔顿酒店，沐阳要的海丽居海景别墅房，徐幼珊一看价格，就拽了拽沐阳的手小声说道：“干嘛定这么贵的房间，一晚9800，够我三个月工资了。”

　　沐阳抱住徐幼珊道：“老婆，钱就是用来花的，要不然都躺在银行，会阻碍国家货币流通，造成市场消费萎缩，那样国家经济就会停滞，工人收入减少，物价增高，通货膨胀，我们就成为罪人了。”

　　徐幼珊知道沐阳又在耍嘴皮子逗自己，气的用手锤了沐阳手臂一下。

　　旁边负责登记的前台服务小姐小姐听了沐阳的话，没忍住，扑哧一声笑了出来。

　　“小姐，给我们开房吧，之前已经预定好的。”沐阳对着前台小姐道。

　　前台小姐把钥匙交给沐阳，旁边上来一个服务员，接过沐阳手里的行李箱，带着沐阳和徐幼珊到他们的房间去。

　　“真漂亮。”一进房间，徐幼珊就叫了一声，然后丢下沐阳快步跑了进去。

　　沐阳递给服务生一百块钱小费，然后关上了房门。

　　这里的陈设并不是追求高端大气，没有金碧辉煌的感觉，而是给人一种随适、轻松、热情洋溢的感觉。丽思卡尔顿酒店就在三亚地理位置最好的亚龙湾，而别墅的外面就是大海，那里，还有一片酒店的私人沙滩。

　　沐阳给兰蔻婚纱摄影工作室的人打过去电话，约定傍晚见一面，先商议一下行程。

　　以前拍婚纱照流行婚纱影楼，那里有固定的布景和设施，制作起来会方便不少，不过却也稍显死板，现在婚纱摄影工作室悄然流行，专业团队、专门订制、个性化服务，更具创意的拍摄手法，主要以户外为重心，团队只为一对新人服务。

　　当然，价格也更高，沐阳定的这家兰蔻工作室，是兰蔻影楼旗下的一间工作室，据说摄影师还得过好几个世界级的摄影奖，并配备化妆师（兼顾服装师）、灯光师（其实就是摄影师的助手），甚至还有服务领队，全方位服务，价格也是杠杠的，要价6万8。

　　兰蔻工作室的领队叫米香兰，三十岁多一点，长得珠圆玉润的，不过为人很会说话，此前沐阳到兰蔻的时候，就是米香兰接待的他，所以沐阳认识她。

　　一进到沐阳他们住的海景别墅，米香兰四处打量了一下，惊讶地说道：“哇，沐先生和徐小姐好享受啊，五星级丽思卡尔顿酒店，这么豪华的房间，您住这几晚上，都够整个拍摄婚纱照的费用了。”

　　“大家请坐吧，桌上有水果，不要客气。”沐阳招呼道。

　　“沐先生，给您介绍一下，这是摄影师阿杜，这是化妆师芳芳，这是灯光师李志。”米香兰给沐阳一一介绍，接下来，他们还需要在一起好几天呢，总要先认识一下。

　　第二天，天蒙蒙亮，工作室的人就来到酒店，带着沐阳和徐幼珊到海边拍摄清晨的海景照，如果能够拍到日出的景象就更完美了。洗漱、化妆，穿衣服，好在就在自己的别墅里，还不至于那么麻烦，沐阳在晨曦中，牵着徐幼珊的手，光着脚踩在细软的沙滩上，迎着轻柔的海风，摄影师阿杜就在一侧卖力的抓拍着。

　　怎么说呢，拍婚纱照，很累，真的很累，行程也很紧，在一个景点拍完之后，立刻就要转战下一个景点，由于沐阳他们花的钱多，自然拍摄的景点和规格也多，就更加累了，而且，这样的拍摄，要持续三天时间。

　　晚上回到酒店，沐阳和徐幼珊都倒在了床上，不想在起来，尤其是徐幼珊，累的哪怕一根指头都不想动，她揉了揉胀痛的膝盖，嘴里撒娇道，“老公，膝盖疼。”

　　“这一天站的时间太长了，我给你揉揉。”沐阳爬起来坐到徐幼珊旁边，在她的膝盖上放上一只手，轻轻的揉搓着，还释放出一丝丝的内力，缓解徐幼珊的疼痛感。

　　一会之后，徐幼珊说道：“老公，已经好多了，你也累了，不用再按了。”

　　沐阳倒下抱住徐幼珊，然后两个人就这么不动不思不想，竟然就睡着了。

　　好在第二天是在室内拍摄，寻找酒店里的几个地点，包括沐阳这间别墅都成了背景，丽思卡尔顿酒店的绿化做的很到位，后面还有一片草坪，上面可以用来举办婚礼，这些地方都留下了两人的足迹。

　　第三天，又是忙碌的一天，终于完成了，可算是可以好好休息一下了。

　　“老公，我膝盖又疼了，你再给我揉揉。”徐幼珊洗完澡出来后，跳到床上和沐阳说道。

　　“两条腿都疼吗？”沐阳问道。

　　“不是，只有左腿膝盖疼，右腿不疼。”徐幼珊说着，把精致的小脚伸到沐阳面前，沐阳伸手去挠，徐幼珊赶紧躲开。

　　沐阳把腿放到自己的大腿上，慢慢的揉着，输入内力疏通经脉，不过却发现有些地方经脉受阻，沐阳就是一愣。

　　“珊珊，你的腿是这两天才疼的吗？”沐阳问道。

　　“是啊，以前没觉得疼过。”徐幼珊一边播着电视一边漫不经心地答道。

　　沐阳这才放下心来，然后继续用内力疏导，缓解疼痛，他估计，可能是这两天累到了，休息一天就好了。

　　接下来几天，沐阳带着徐幼珊好好在三亚玩了几天，平时徐幼珊在外交部的翻译司工作，确实挺忙的，难得有机会出来散散心，也非常开心。

　　沐阳这两天有空的时候，也曾打开系统面板，查看自己的系统发布的第四世界第四个任务，“世界军火大商人”。

　　他一直想和系统沟通来着，可是却根本没有沟通的方法。


第0548章 腿痛，给我揉揉

　　系统对“世界军火大商人”任务的解释是，“成为世界上最顶级的私人军火商人。”

　　系统说明还真简单，就这么一句话，那什么叫最顶级的，根本没有一个量化标准吗。

　　还有，成为一名军火商人是那么简单的事情吗，军火从哪里来，又卖到哪里去。

　　这个世界上，军火生意早已经被那些大军火商垄断，像洛克希德马丁公司，就是全球最顶尖的军火公司，可是他们的买卖完全在美国政府控制之下，也不是能随便买卖的。

　　世界前几的军火公司，全都是国家性质的军火商，自己贸然插手进去，抢人家的利益，绝对会被人家追杀的，夺人钱财如杀人父母，那些国家会放过自己吗。

　　那些真正的私人军火商，像俄罗斯籍军火大商人维克托·布特，前些年多威风，本人就有五十架私人飞机可供使用，销售步枪、火箭筒甚至一些导弹，被称为“死亡贩子”、“恐怖分子”、“世上头号非法军火贩子”，向安哥拉、喀麦隆、中非共和国、刚果民主共和国、赤道几内亚、肯尼亚、利比里亚、利比亚、刚果共和国、卢旺达、塞拉利昂、南非、苏丹、斯威士兰和乌干达的冲突地区，甚至塔利班，走私了成千上万的半自动步枪、火箭筒、其他武器及其弹药。可谓能量惊人势力庞大，怎么样，还不是被美国给抓起来受审。

　　维克托·布特每年能赚取几千万美元的利润，但是他与那些真正的军火公司比起来，还是差的太多太多。洛克希德马丁公司占全美40%的军火交易总量，每年就是几百亿美金的交易额，你能比。

　　全世界军火销售的前几位，全都是五大常，每年都有2千亿到500亿美金的交易额，你能比。

　　人家有一个国家在后面做后盾，你能比。

　　动了人家的利益，人家全世界通缉你，你能比。

　　沐阳表示，这个任务不好做啊，危险系数高不说，而且难度也大，尤其是像自己，可谓一穷二白，起步都困难，别说成为最大私人军火商了。

　　不过系统也没有完全堵死沐阳的道路，“成为世界上最顶级的私人军火商人。”“私人军火商”，那就不是像洛克希德·马丁那样的国家性质的私人公司，而是私人军火商人，这让这个任务下降了无数个量级。

　　和系统没法沟通真是难受，连讨价还价的机会都没有。

　　任务先不接了，等等再说吧。

　　期间沐阳还偷偷干了一件事情，就是将“阿布的故事”这部影片传到了网络上，是现实世界的网络上，不过影片已经被沐阳清除了所有其他痕迹，包括片头片尾的字幕，只留下故事内容。

　　这是沐阳再三考虑之后的决定，因为他没有办法解释影片里莎拉等人究竟是谁，影片中有些情节和内容与现实中也对应不上，所以只能偷偷的上传，做无名英雄了。

　　沐阳只在上面用中文留了一句话，“希望日本改变陋习，停止对海豚的杀戮。”至于接下来的事情，就交给网民吧。

　　在三亚的旅游结束，两人回到京城，回到家，还是感觉家里亲切放松，虽然在三亚住的五星级酒店，住在最好的海景别墅，每天到旅游景点痛快的游玩，可是到了家，依然感觉还是家里温馨。

　　洗漱之后，两个人躺在床上，沐阳拿出笔记本，打开网上的视频网站，沐阳虽然电脑没有莎拉精通，但是上传电影到全世界的各大电影网络还是能办到的。

　　打开国内最火的一个视频网站，发现“阿布的故事”点击率已经达到了100多万次，这才三天时间，就已经上百万次了，沐阳仔细看了一下，发现这部片子被网站置顶了，难怪呢。

　　“老婆，给你推荐一部片子。”沐阳对怀里的徐幼珊说道。

　　徐幼珊抬头问道：“什么片子？”

　　“一部关于环保与爱护动物的片子，是一个叫阿布的海豚的故事，是部故事纪录片，推荐给你看。”沐阳道。

　　“那好，我们一起看。”

　　两个小时之后，徐幼珊趴在沐阳怀里嘤嘤的哭着，沐阳只能卖力的哄，自己这是自作孽啊，干嘛给老婆推荐这部片子。

　　“老婆，咱们看看评论，估计很多人在谴责日本人的行为呢。”沐阳准备转移视线。

　　两个人开始翻看网友留言。

　　基本上都是对日本人骂声一片，对阿布同情不已。

　　不过有人提出质疑，这究竟是否是真实的情况，还是只是一部电影，有人就挂上了其他纪录片和录像资料，来印证这部“阿布的故事”内容的真实性。

　　现在还只是热议，沐阳相信，随着时间的推移，会有更多的人观看这部片子，更多的人了解这个情况，最后未必不能发展到多国起诉日本的事情发生。

　　看完评论，时间也差不多10点了，明天还要上班，徐幼珊和沐阳准备睡觉，徐幼珊又把腿伸过来，对沐阳说道：“老公，我腿又疼了，你再给我揉揉吧，只要你一揉，就不疼了。”

　　沐阳把徐幼珊的腿放到怀里，慢慢的揉着，不过心里却生出了疑问，珊珊的腿怎么会疼这么久呢，就算是拍摄婚纱照的时候累到了，也不可能这么多天恢复不过来啊。

　　沐阳又用内力探查了一下，发现依然有经脉不畅通的地方。

　　“珊珊，要不咱们明天到医院去看看吧。”沐阳说道。

　　“不用了吧，我估计就是这几天累的，休息两天大概就好了，明天还要上班呢，第一天上班就请假，多不好啊。”徐幼珊道。

　　“没事儿，我明天给舅妈打个电话，给你请假，明天到医院查一下，咱们也好放心。”沐阳坚持道。

　　“好吧，那咱们早去，检查完了还可以去单位上班，没什么大事儿，就是有点痛，我估计是受风之类的，老公，你那么紧张我啊。”徐幼珊抱住沐阳，看着沐阳的眼睛撒娇道。

　　“自己老婆能不关心吗，我傻啊，快睡觉，明天早起去医院检查。”沐阳拍拍徐幼珊道。

　　“可是老公这么疼我，我怎么也要报答一下啊。”

　　“你不是累了吗。”

　　“奖励你的。”


第0549章 男儿有泪不轻弹

　　第二天，沐阳带着徐幼珊到医院检查身体，半路上给舅妈打电话替徐幼珊请假，舅妈一听去医院，压低了声音，带有几分高兴的语气在电话里问道：“怎么，珊珊怀孕了。”

　　沐阳只觉得哭笑不得，什么就怀孕了。

　　“不是，珊珊腿痛，我带她去检查一下。”沐阳道。

　　“啊，腿痛啊，你们去哪家医院。”舅妈问道。

　　“北医大三院，距离近。”沐阳道。

　　“嗯，北医大骨科好，这样，北医大的骨科主任和我是同学，我给她打个电话，你直接去找她，还省了排队。”舅妈说道。

　　“那麻烦舅妈了。”沐阳嘴甜道。

　　“这孩子，等会我给你发她地址。”

　　快要到北医大三院的时候，舅妈发来短信，上面写着她同学的名字张静芳，骨科332室。

　　见到了舅妈提到的骨科主任张静芳，沐阳赶紧叫张阿姨，在检查之后，张静芳看着片子，眉头不经意间皱了一下。

　　“沐阳啊，现在暂时还看不出什么，有可能是风湿或者软组织挫伤，你这样，带小徐呢，做一个穿刺检查，这样可以进一步确定病情，你看可以吗。”张静芳道。

　　原本还想着简单看下之后就去上班呢，这还要做个穿刺，可是麻烦了，不过沐阳知道，如果不是必要，张静芳是自己舅妈的同学，不可能让珊珊无缘无故做穿刺的。

　　在做完穿刺之后，徐幼珊也不合适去上班了，沐阳告别张静芳，两个人直接回家。

　　而一片阴霾，始终在沐阳心里挥之不去，他不是什么都不懂，做穿刺，可不是一件好事。

　　不过沐阳没有一点表现出来，乐呵呵的做饭，然后两人依偎在沙发里看电视。

　　第二天上班，徐幼珊接到了张静芳主任的电话，然后立刻赶到了北医大三院。

　　听完张静芳主任的话之后，沐阳整个人都呆滞了，脸色变得非常难看，哪怕是他曾经面对枪林弹雨，面对尸山血海，面对多么困难的局面，也没有像今天的脸色这样灰败过。

　　终于，自己心中的那点猜疑，被证实了。

　　无情的现实，甚至有种让沐阳手足无措的感觉。

　　他有些失礼的掏出烟，给自己点上了一根，张主任也没有斥责沐阳，因为她曾经见过太多经历这一幕的家属，他们需要有一个接受的过程。

　　“张阿姨，您觉得检查出错的可能有没有啊。”沐阳不死心的又问了一句。

　　“有，不过几率很小，北医大三院在骨科上，水平在京城几大医院排在前列，检查出错的可能性非常小。”张静芳再次击碎了沐阳的侥幸。

　　“那，这种病有没有治愈的可能。”沐阳深深的吸了一口烟，然后问道。

　　“迄今为止，这种病是没有什么特效的治疗方法的，世界上还没有完全治愈的案例。”张静芳说道。

　　“阿姨，那您看还有多长时间。”

　　“一年到二年，这个要看病情的发展，不过最长的也没有超过两年半的。”

　　沐阳拿着检查报告和病历，告别张静芳，木然的走出医院大楼，来到自己的车旁，他突然有种想痛哭一场的感觉。

　　想到珊珊将要遭受到的痛苦，想到珊珊有可能离自己而去，想到今后，徐幼珊的容貌可能会在自己的脑海里慢慢淡化，沐阳不禁浑身发凉。

　　沐阳是一个心智坚强的人，死在他手里的敌人，已经不下千人，他见过的血腥场面数不胜数，但是面对亲人即将离别，沐阳依然没法接受。

　　他又掏出一根烟，给自己点上，然后狠狠的抽着，而泪水却不自觉的从脸上滑下来，然后顺着嘴角流到了嘴上叼着的香烟上，把香烟都给打湿了。

　　有两个年轻的姑娘从车旁经过，看到年轻帅气的沐阳站在那里哭泣，都好奇的多打量了两眼。

　　“你说他是不是遇到大事儿了，这都哭上了。”一个年轻的姑娘对同伴小声说道。

　　“这里是医院，每天都会发生生老病死的事情，没准人家家里人出事儿了呢，快走吧，别那么八卦了。”同伴拉着女孩走了。

　　“骨癌，珊珊怎么会得这种病呢。”沐阳真的不能接受。

　　张主任告诉沐阳，癌症的成因是当身体内细胞发生突变后，它会不断地分裂，不受身体控制，最后形成癌症。以沐阳的解释就是基因突变引起的生理病变，生成新的细胞，这些细胞本身不是人体所有的，最后就会成为癌。

　　癌症有100多种，基本上人体的各个部位都有癌变的可能，每年中国癌症死亡有200多万，占全世界癌症总死亡率的十分之一。而癌症的成因与污染、饮食卫生、家族病史、环境恶化都有一定关系。

　　而对于治疗，珊珊的病可以做截肢手术，骨移植手术，放化疗，但是张主任说，现在这些手段，增加病人到5年的存活率，只有15%到20%左右，大多数人，都会在癌细胞慢慢侵蚀身体之后死去，时间大概一年到两年，而且这段期间还要积极配合治疗。

　　自己必须救珊珊，沐阳觉不允许亲人在自己眼前消失，哪怕是病魔也不行。

　　不能乱，现实世界没有办法，自己可以到其他世界去看看，未必就没有治疗的可能。沐阳把烟头狠狠的按灭。

　　沐阳坐到车里直接穿越到第四世界，至于其他世界，基本更不可能有治愈癌症的方法了。

　　沐阳穿越过来，第一件事情就是查询任务世界对于治疗骨癌最权威的医院，是全世界的医院。

　　德国海德堡大学附属医院，是德国国家癌症中心。美国安德森癌症中心，是世界公认最好的肿瘤专科医院。日本癌症国立中心，日本最大的癌症防治机构。中国医学科学院肿瘤医院，亚洲地区最大的肿瘤防治研究中心。还有纪念斯隆-凯特琳癌症中心、约翰·霍普金斯医院、梅奥诊所、布列根-丹娜法伯癌症中心等等。

　　反正沐阳已经是急病乱投医，一家家的医院去询问，他想要找到能够治疗徐幼珊病的医院。


第0550章 一生之中的亮点

　　可是沐阳失望了，就算任务世界的时间已经到了2019年，可是全世界依然没有完全治骨癌的方法，几家世界性的大医院，最好的技术就是保证5年存活率达到50%到60%。

　　虽然这个数字比现实世界高太多，可是他们需要手术，同样是截肢移植放化疗等手段，只不过技术更先进一些，但也没有完全治愈的可能。

　　而且就算有，沐阳也没有能力把徐幼珊带到任务世界来，可是这个世界也没有那种药物，可以治疗徐幼珊的病。

　　沐阳在任务世界经过了两个月时间，跑了大半个地球的国家，终究还是失望而归，不过这段时间，也让沐阳的心平复了下来，两个月时间，足够他接受这个现实了。

　　他真的不想回到现实世界，因为只要他回去多一秒钟，徐幼珊的生命就会短暂一秒钟。

　　不过，还是要面对现实。

　　沐阳调整好心情，回到了现实世界，出现在自己的车里，他发动汽车回到单位，然后找到周宏祥请假。

　　“你结婚日期不是还有一个多月呢吗，干嘛现在请假，还有，你的那几个徒弟怎么样了。”周宏祥司长问道。

　　“家里出了些事情，我需要去处理，正好这段时间还要准备结婚，所以向您提前请假，至于那几个家伙，还在练习拳法呢，在我结婚之前，是不可能给他们开丹田的。”沐阳答道。

　　其实最近一段时间，沐阳在单位的工作并不忙，他在档案馆并不负责具体工作，或者说，给沐阳安排的工作就是整理资料，这个工作真的是有些说笑了。

　　沐阳的工作不如说是学习加沉淀更贴切。

　　而人们对他的期待，这段时间更多的是他培养的那几个特种兵是否会有收获，不过这些沐阳都安排好了。

　　周宏祥还是对沐阳话里面说的事情生出了想法，不是他不信任沐阳，对沐阳这样的人，适当的监控肯定是有的，而且如果家里真的出了什么事情，影响到沐阳，他很可能会出手调查。

　　周宏祥打了一个电话出去，大概两个小时候接到汇报，然后眉头就深深的皱起来，对于徐幼珊，周宏祥自然是知道的，沐阳有一位稳定的感情对象，这对于他今后的成长来说，其实是非常重要的。

　　现在竟然发生了这样的事情，周宏祥非常担心这件事情对沐阳的心里产生不良的影响，而且这个可能性还非常大，毕竟自己的爱人死去，不是什么人都能接受的。

　　而沐阳的舅妈许慧也接到了自己同学张静芳打来的电话，当听到徐幼珊的情况之后，许慧不敢置信的捂住了嘴巴，好半晌才确认这是事实。

　　然后许慧又赶紧通知自己的老公宋煦权，宋煦权又找张静芳确认了一下，然后通知了沐阳的父亲沐守礼。

　　下午2点，沐阳接到父亲的电话。

　　“阳阳，在哪呢。”

　　“爸，我在单位，您有事儿吗。”沐阳的语气有些低沉。

　　“我没事儿，是……你如果有时间回家一趟吧，你大舅舅妈都在这里呢。”

　　沐阳一想就知道，家里人知道珊珊的情况了，毕竟舅妈和张主任的关系，不可能不通知他们。

　　“好，我马上回去。”

　　沐阳回到父亲家，屋里四位老人在等着沐阳，父亲继母大舅舅妈，在没有别人，舅妈上来抱住沐阳，眼泪就下来了，其实在家里，很多时候都是舅妈在充当母亲的角色。

　　“舅妈，您不要哭了，也不要担心，我没事。”沐阳眼睛红了红，不过没有哭出来，因为他比别人多用了两个月时间来接受这件事情。

　　“你打算怎么办，通知珊珊她爸妈了吗，应该立刻让珊珊住院治疗。”老爸说道。

　　“还没有通知呢，其实我原本都没打算通知你们，现在不能住院。”沐阳坐下后说道。

　　“不住院，你是怎么想的。”大舅皱眉问道。

　　“还有一个月，我和珊珊就要结婚了，这件事情我想瞒着珊珊，想瞒着所有人，然后高高兴兴的结婚，办喜事。等结婚之后，我会带着珊珊去治疗，哪怕跑遍全世界，我都不会放弃，不过结婚前这段时间，我不想她不开心。”沐阳说道。

　　“你想独自一个人承受这份痛苦吗，你这孩子？”舅妈许慧又哭了，继母李素云也是眼泪簌簌的往下掉，他们知道，现在沐阳的心里一定很苦。

　　“这样不会耽误治疗时间吗，这个病，应该越早治疗越好。”大舅显然对沐阳的做法有意见。

　　“我问过了，全世界没有成功治愈的案例，做手术的五年存活率不足百分之十五，就算是早住院一个月，又能起到什么效果呢，还不如让珊珊有一个快乐的、难忘的、可以记忆一辈子的婚礼。”沐阳坚决地说道。

　　宋煦权发现，自己这个外甥真的长大了，这么大的事情，都可以自己下决断，看来这几年，沐阳在国外的成长非常快，难怪会被部领导赏识和重点培养。

　　宋煦权怎么说也是一位副司长，对部里的一些动向还是了解一点的，最起码沐阳是在杨部长那里挂了号的，要不然也不会24岁就成了正科级干部，虽然说外交部喜欢培养年轻干部，但是沐阳的成长也是超越常规的。

　　“既然您几位已经知道了，我也没法隐瞒了，但是我希望不要表现出来，我还是想瞒着珊珊，把婚礼办完在说。”

　　“而且，我还有件事情想和你们商量一下，我想把婚礼办得隆重一些。之前，考虑到我和珊珊的工作原因，怕有不好的影响，所以婚礼的仪式简单化了，但是现在，我想要大办，让珊珊记住这场婚礼，让她成为珊珊一生中记忆的亮点。”沐阳说道。

　　宋煦权低头想了想，又看向沐守礼，毕竟他才是沐阳的爸爸，才有决定权。

　　“行，那就大办，钱的事情我去想办法，你想怎么办就怎么办。”沐守礼直接拍板。

　　“钱您不用管，我准备拿出1000万，来办这场婚礼。”

　　众人大惊，“什么，1000万。”虽然众人有了心理准备，不过还是被这个数字惊讶到了。


第0551章 大婚

　　宋煦权皱皱眉道，“就算是想要大办，也不能奢侈到那种地步啊，你以后还有很长的路要走，这样对你不好，阳阳，不要任性。”

　　“我是有其他的安排。”沐阳答道。

　　宋煦权还想说沐阳两句，不过旁边的许慧拉了拉宋煦权的手臂，打断了他的话，现在突然遇到这种事情，沐阳难免会产生一些极端的想法，想大办婚礼，也算是人之常情，就当了了心吧。

　　由于需要改变婚礼的行程，或许说已经是重新定制了，好在沐阳之前找的那家婚庆公司，就是京城最好的婚庆公司，而婚礼现场，重新改定在了钓鱼台国宾馆，其他的，也都要最高规格。

　　沐阳又回到外交部，等到下班的时间，沐阳来到翻译司接徐幼珊下班，在众人羡慕的眼神中，沐阳牵着徐幼珊的手走出大楼，坐到车里。

　　“干嘛牵手啊，被同事看到多难为情啊。”徐幼珊都有些脸红了。

　　“因为不想放开你，想让你永远陪在我身边，珊珊，我爱你，永远爱你，我会用尽所有力气，也不会让你离开我，哪怕毁灭一个世界。”沐阳说话时很深情，徐幼珊都有些迷醉的感觉，沐阳以前很少说这些这么直白肉麻的情话的，不知道今天怎么了。

　　但徐幼珊却不知道，沐阳确实已经有了毁灭一个世界的想法。不过现在，沐阳需要给徐幼珊一个完美的婚礼。

　　时间在一步步的往前走着，两个人都沉浸在即将结婚的喜悦中，沐阳也不去上班了，徐幼珊也请了假，两个人就安心的准备婚礼，偶尔徐幼珊的腿会疼，沐阳用内力给她按摩，就可以缓解疼痛。

　　当初沐阳也希望过内力可以治疗徐幼珊的疾病，可是最后发现，内力并没有想象中的那么神奇，最多也就是能够缓解一下徐幼珊的疼痛。

　　11月24日，是最近日子里难得的艳阳天，不过天气还是显得有些冷，但是，却挡不住喜庆的气氛。

　　亲朋好友来了很多人，包括徐幼珊与沐阳的同学们，邱小玉自然是当之无愧的伴娘，之一。而沐阳同寝室的四个兄弟，也都做了沐阳的伴郎。

　　车队很豪华，婚宴很豪华，鲜花铺满整个草坪，宴会大厅布置的富丽堂皇，但宋煦权怎么看他也花不了1000万啊，这规格也就是档次高点，绝对算不得奢华无度的那一类。

　　宋煦权看到有外交部的同事过来了，丢掉这些想法，带着沐阳上去打招呼，他对待沐阳的这场婚礼，那就是当自己儿子在结婚一样对待，比沐守礼的殷勤不在一下。

　　“我来讨杯喜酒，恭喜沐阳与徐幼珊新婚大喜，而且我还受到杨部长的委托，给两位新人也送上一份祝福。”外交部办公厅的吴司长满脸笑容的对沐阳和宋煦权说道。

　　周宏祥也带着档案馆的一干人等到来，送上祝福。

　　总参二部巡逻基地的李主任，总参六部刘勇副部长，他们同时也带来了总参首长的一份祝福。

　　徐幼珊今天是最漂亮的新娘，一身白纱公主长裙，最耀眼的就是她头上的钻石头冠和脖子上的钻石项链，在灯光下熠熠生辉，刚开始邱小玉还以为是水钻的，可是仔细一看，哇塞，真钻的，这得多少钱啊。

　　就这两样饰物，没有几千万下不来，徐幼珊解释说是沐阳租的。

　　婚礼正式开始，徐幼珊被父亲牵着手，交到了沐阳手里，沐阳坚定地说道：“我必将用一生，去爱护你关心你，无论顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我将永远爱着你、珍惜你，直到永永远远。”

　　舅妈和继母都哭了，客人以为是喜悦的泪水，却只有他们自己知道，他们在为沐阳感到难过。

　　婚礼按照议程进行，给双方父母鞠躬之后，就是新人讲话，沐阳牵着徐幼珊的手，拿着一只话筒，对着台下的众人说道：“感谢我的亲人和朋友来见证我与珊珊的婚礼。”

　　“在这里，我宣布一件事情。”沐阳说着让人从后面拿出一个超大号的银行支票，就是类似于捐款仪式上的那种，对着台下的众人继续说道：“我将以珊珊的名义，捐款1000万，成立一个基金会，仅致力于改善山区孩子就学难的问题。”

　　台下众人哗然，这真是大手笔啊，在婚礼上来这么一手，很多人都没有想到。

　　宋煦权在这一刻也才知道沐阳说的那句花一千万是什么意思，原来是建立一个慈善基金会，这样也挺好。

　　沐阳所说的这个基金会现在还没有影子，毕竟在中国想要申请一个基金会其实挺麻烦的，不过说出去的话沐阳就会兑现，以后慢慢弄好了。

　　洞房花烛夜，第二天拜父母，第三天回门，沐阳告别父母去了杭州，在杭州待了两天，沐阳带着徐幼珊登上了飞机，他们准备开始自己的蜜月旅行。

　　夏威夷。就是两人选择的蜜月旅行地。

　　酒店里，沐阳抱着徐幼珊，徐幼珊的背缩在沐阳的怀里，头枕在沐阳健壮的手臂上，轻柔的夜晚海风从窗子里吹进来，白色的窗纱被吹动的轻轻颤抖。

　　“老公，我想要个孩子。”徐幼珊说道。

　　“啊，不用那么着急吧，咱们刚结婚，忙了这么长时间，最好调理一下身体，然后咱们生一个棒棒的宝宝，你说好吗。”沐阳的手轻轻抚摸着徐幼珊的长发说道。

　　“可是我怕来不及了。”徐幼珊悠悠说道。

　　沐阳抚摸徐幼珊头发的那只手就是一滞，心里也是一突。

　　沐阳有些艰涩的笑笑说道：“咱们还年轻着呢，据说女人最佳生孩子的年龄是26岁，不着急，咱们修养一段时间，我戒烟戒酒，咱们生宝宝，你说好吗。”

　　沐阳刚说完，就觉得手臂上凉凉的，沐阳一惊。

　　“我想留下我曾经存在过的痕迹，就算有一天我走了，也有孩子陪伴着你。”徐幼珊抽泣着说道。

　　“你知道了，什么时候？”

　　“检查完三天之后。”


第0552章 强袭

　　原来，并不是自己一个人在承受痛苦，徐幼珊早就知道了，可是她依然笑着面对沐阳，两个相爱的人，都怕对方难过，而选择了隐瞒。

　　沐阳怕徐幼珊知道后害怕，而徐幼珊害怕沐阳知道自己知道而难过，两个人都在为对方着想，面对死亡，徐幼珊承受的痛苦更多，可是她却一点也没有表现出来，也是选择了自己去承受。

　　“我不会让你有事的，我结婚的誓言承诺过，你要相信我。”沐阳用最肯定的语气说出这句话。

　　徐幼珊睡着了。

　　沐阳穿越到了任务世界，他已经没有了别的办法，只能寄希望于系统能够帮到自己，系统技能无比强大，如果自己能够得到治愈类的技能，就可以救活珊珊，或者得到治愈类的物品奖励，同样可以救珊珊。

　　沐阳已经打定主意，如果这个任务没有自己想要的奖励，那就进行下一个，他要尽量少的出现在现实世界，那样就可以延长徐幼珊的生命，他要用最快的时间去完成系统任务。

　　“莎拉、凯尔、库姆，你们帮我调查一下，世界上所有能够查到的武器商人，我要最顶尖的那些军火商人的资料。”沐阳对着三人说道。

　　“头儿，你又有新想法了。”凯尔问道。

　　“我现在没有时间和你解释，去查吧。”沐阳说完做到沙发上，开始默默的抽着雪茄，脑海却陷入沉思。

　　看看沐阳冰冷的神情，凯尔没敢在开口，跑开了。

　　莎拉能够看出沐阳心情特别不好，最近一段时间都是这样，现在能帮他的，也只有尽量去完成他交代的工作了。

　　虽然那些大军火商的资料是保密的，但是级别也绝达不到CIA局长信箱的保护力度，在莎拉等人的努力下，很快交给沐阳一份资料。

　　全球最顶尖的私人军火商。

　　排在第一位的，是一个叫“幽灵”的组织，首领叫安德鲁·尼克尔，他们的业务遍及十几个国家，尤其是非洲的一些冲突地区，更是他们的主要客户，但他们身后很可能是英国人。

　　排在第二位的是一个叫尤瑟夫的法国人，主要以出口法国武器为主，这个明显就是法国的代理人。

　　中国的李伟，好吧，一看就明白怎么回事儿。

　　美国的安东尼·霍普，妈的，身后绝对是美国那些武器大公司。

　　沐阳一个个看下去，发现所有的武器商人都有着深厚的政治背景，仔细一想就知道，这些人全都是各国的代理人，他们出售贩卖武器，也是在各国政府点头之后才会达成交易。

　　这些人明显不符合自己的要求，自己要找那种单干的家伙，沐阳把资料一页页的翻下去，最后，终于让他找到了一个合适的对象，伊桑·雷克，美国人。

　　伊桑·雷克在这群军火大鳄里面，绝对算是小家伙，不过沐阳看中他的地方，就是他与几个国家有着很深的业务往来，其中就有伊朗、以色列、甚至中国。

　　也因此，这个家伙被CIA给盯上了，成为了通缉要犯之一，按照资料上显示，这个家伙主要倒卖一些武器资料类，倒是有些像情报间谍更多过军火商人，只不过他的主要业务就是军火武器资料而已，当然，武器他也出售，只不过量相对小一些而已。

　　此前，沐阳也考虑过自己的情况。自己现在没有资源、没有客户、没有后台，想要真正做大绝无可能，因为整个军火交易市场，早就被瓜分干净了。

　　沐阳一开始也想过，从小地方做起，在一些小军火商手里拿到枪支弹药，利用空间能力，运输到其他国家去贩卖，然后一点点的培养人脉关系，逐渐做大，最后以自己的能力，未必不能做到顶级私人军火商。

　　但是那样做起来麻烦，收效也太慢了，自己没有那么多时间去绣花，沐阳准备用更加直接更加暴力的方法。

　　而第一步，就是要得到一个渠道，进入到军火商世界的渠道，沐阳现在觉得，这个叫伊桑·雷克的家伙就是个不错的选择。

　　“现在帮我全力查找这个叫伊桑·雷克的家伙，我要知道他的下落。”沐阳对着三人说道。

　　想要找伊桑·雷克，说难也难，说容易也容易，这个家伙虽然被CIA通缉，不过却没有躲到老鼠洞里面去，而是仍然活跃在世界各地，当然，这个家伙还是非常小心的，毕竟他要躲着CIA。

　　印度，西孟加拉邦。

　　一辆破旧的越野车正在泥泞的土路上艰难前行，车上有三个人，开车的司机和副驾驶位置上，都是皮肤黝黑的印度人面孔，而坐在后面的，却是一个西方人面孔。

　　车上这个有着西方人面孔的家伙，就是伊桑·雷克。

　　他这次来西孟加拉邦，主要是为了一笔生意，纳萨尔派反政府武装向伊桑·雷克订购了一批武器，这是他们第一次交易，所以伊桑·雷克亲自过来见见纳萨尔派反政府武装的头目拉杰什。

　　交易顺利达成，伊桑·雷克与对方也拉上了关系，虽然这次对方只购买了200支步枪和一些子弹，是一笔小生意，不过能够拉拢到一个客户，开辟一个渠道，才是这次最大的收获。

　　这些反政府武装人员据说有4万多人，不过却只有不足两万把武器，而且其中还有很大一部分是老旧的家伙，这不就是市场吗。

　　虽然这些反政府武装很穷，但对于购买武器上，有时候还是很大方的，他们能够弄来的钱，大多数都用来购买武器了，印度还出产很多宝石，伊桑·雷克摸摸兜里那一袋子鼓囊囊的东西，那里是一袋祖母绿宝石，就是这次的货款。

　　伊桑·雷克正在为这次的交易沾沾自喜，准备到了西孟加拉邦首府加尔各答后，叫上自己的手下，去乐一乐。

　　“啪”的一声巨响，伊桑·雷克根本没有反应过来，一颗子弹击中了汽车的挡风玻璃，破碎的玻璃碎片飞进汽车里，甚至打在了伊桑·雷克的脸上，伊桑·雷克吓得赶紧低头趴在驾驶座靠背后面，不过在他躲闪的时候，却发现那里已经满是鲜血。


第0553章 绑架

　　驾驶员被直接狙杀了。

　　汽车没了人操控，一个猛晃，然后直接扎到了路边，横着歪倒在沟里。

　　沐阳拿着狙击枪从一棵大树后面走出来，身边还跟着库姆与凯尔，越野车向上的门被打开，露出一个黑黝黝的脑袋，“啪”的一声，那个刚刚冒头的家伙就被打爆了脑袋，重新掉回到车里面。

　　对于沐阳的枪法，库姆和凯尔两人都感到震惊，虽然他们跟着沐阳这么长时间，不过却是很少看到沐阳动家伙，此时他们才发现，沐阳的枪法简直出神入化。

　　站在汽车不远处，沐阳抬手一枪打在了汽车顶子部位，子弹穿过汽车钣金射到里面，擦着伊桑·雷克身子，射到了后面的座椅垫子上。

　　沐阳利用了探查术，他可不想打死伊桑·雷克。

　　“请不要开枪，我们可以谈谈吗，如果你们要钱，我可以把这次的货款全部给你们。”伊桑·雷克大声的用英语喊道。

　　他是个武器商人，不是没有见过世面的小雏鸡，知道舍财保命的道理，对方的行事手法，绝对不是公职人员，那应该就是为了求财的劫匪了。

　　“伊桑·雷克先生，请出来吧。”沐阳站在车旁不远处，直接喊道。

　　伊桑·雷克一愣，对方知道自己的名字，看来是专门冲着自己来的，对方是什么人，警察，看看身边的尸体，他绝不相信对方是警察，劫匪，对方明显是专门在这里狙击自己的。

　　不管怎样，看来自己都要去面对了，希望对方给自己交流的机会，只要不直接动手，那就有希望不是吗。

　　“不要开枪，我这就出来，不过我被那个家伙压住了。”确实，刚才掉下去的那个家伙，直接砸到了伊桑·雷克的身上，而且爆头流出的鲜血，流了他一身一脸。

　　“库姆，去帮帮他，把伊桑·雷克请出来。”然后沐阳高声说道：“伊桑·雷克先生，希望你不要乱动。”

　　“我保证，保证。”伊桑·雷克在车里闷闷地喊道。

　　伊桑·雷克终于出来了，现在他浑身上下满是鲜血，看上去非常狼狈，难受的用手抹了一把脸上的血迹，让他的脸显得更加污浊，伊桑·雷克现在恶心的有些想吐。

　　沐阳一直冷冷的看着伊桑·雷克，让伊桑·雷克不敢在乱动。

　　“我身上有一袋宝石，是我所有的钱财，现在全归你们了，不过，请放过我，我只是个商人。”伊桑·雷克道。

　　“呵呵，武器商人吗。”沐阳说道。

　　“武器商人也是商人，所以我更喜欢用交易的方式来达到目的，而不是动枪。”

　　“那你觉得你自己值多少钱。”沐阳冷冷道。

　　这让伊桑·雷克一愣，对方不会是仇家派来杀自己的吧，不至于啊，其实他对今天遇到的事情一直很奇怪，对方干脆利落的杀了两个反政府武装的人，不像是警察，但对方也没有抢劫自己的打算，现在他有些看不懂对方究竟要做什么了。

　　他却不知道，沐阳要的是他这个人。

　　“库姆，带上他，我们回加尔各答。”沐阳说完，转身往藏汽车的地方走去。

　　在加尔各答的普通街区的一家小旅馆里，这里有些脏旧，不过却是隐蔽的好地方，因为没有人会和你要身份证件，也没有人管你在里面干什么。

　　伊桑·雷克被带进屋里，然后被丢在沙发上，伊桑·雷克有些紧张地说道：“嘿，伙计们，我知道你们不是普通的劫匪，你们究竟想要做什么，我只是个商人而已。”

　　沐阳站在伊桑·雷克面前，居高临下的看着他，用低沉的语气说道：“你的这个问题我可以回答你，因为我想成为一个军火商人，而你，就是我选定的合伙人之一，当然，你可以拒绝。”

　　“那好吧，我拒绝。”伊桑·雷克说着就想站起来。

　　“库姆，杀了他。”沐阳说道，转身往外走。

　　“嘿嘿，我只是开玩笑的。”看到那个高大的斯拉夫大汉掏出了手枪，伊桑·雷克立刻举手叫道，他可不想就这样莫宁奇妙的死，这些家伙刚刚可是杀了两个反政府武装的人，伊桑·雷克相信他们真的会杀人。

　　这也是沐阳选择在野外伏击伊桑·雷克，而不是在加尔各答等待他回来的原因，杀鸡骇猴。

　　沐阳转身，冷冷的看着伊桑·雷克道：“我没有时间和你开玩笑，在给你最后一次选择，加入或者去死。”

　　“好吧、好吧，你赢了，不过你能告诉我，你们究竟想要做什么吗。”伊桑·雷克有些气急败坏地说道。

　　“我叫沐阳，你可以称呼我沐，我想要插手世界军火交易，需要一个熟悉门路的合伙人，所以我选择了你。当然，如果你不同意，我会选择别人，反正这个世界上的军火商人那么多，我不相信每一个都不怕死。”沐阳说道。

　　“好吧，或许你不用选择别人了。”伊桑·雷克有些懊恼地说道。“但你能和我说说具体情况吗，我现就是一头雾水，伙计，我被你吓坏了。”

　　“你贩卖武器是为了什么。”沐阳问道。

　　“当然是为了赚钱，难道你以为是为了世界和平吗。”伊桑·雷克答道。

　　“那你一年可以赚多少钱。”沐阳道。

　　“这可说不好，我刚刚和纳萨尔派反政府武装搭上线，又开拓了一条财路，刚刚和他们的交易，我卖出去200把AK47，每把售价1000美金，这可是一个好价钱，我大概能赚一半左右，我去年总共赚了300万美金，伙计。”伊桑·雷克有些骄傲地说道。

　　“那有没有想过一年赚三千万美金，三亿美金。”

　　“这不可能伙计，武器市场是有自己的规则和地盘的，大市场早就被那些大军火商占据了，他们可是都有政府在背后撑腰的，我们这些散客，只能吃一些汤水。”

　　“跟着我干，你就可以赚到三千万，三亿，或许你以后会庆幸今天的选择，因为你将站在世界最大武器商人的巅峰。”沐阳道。


第0554章 萨德导弹防御系统

　　“伙计，你说的简单，可是这不可能，大武器商人都是卖技术的，我们可弄不来，只能买一些枪支弹药，最多私下里卖几颗导弹已经是最了不起的私人军火商人了。”伊桑·雷克才不会相信沐阳的话。

　　“我知道你不只有明面上的交易，你还会私下里售卖一些军事技术资料，这些有时候会比直接买自动步枪还要来的赚钱，我说的没错吧。”

　　沐阳的话让伊桑·雷克紧张了几分，“你们究竟是什么人”。

　　“雷克，我说过，我找你是想要寻找一个合伙人，我可以弄到一些最尖端的技术资料，或者一些先进武器，你觉得一套萨德导弹系统值多少钱。”沐阳道。

　　其实沐阳把第一目标对准萨德导弹防御系统是有原因的，他的空间只有50立方米那么大，太大的东西沐阳装不下，而空间装不下的东西，沐阳就没有办法进行空间转移到其他世界。

　　而且，这还是沐阳的第一次交易，在双方都不摸底的情况下，沐阳就算弄到一艘航母，也不可能贸贸然的开到对方家门口去吧，所以这个萨德导弹系统就刚刚好。

　　物美、价高、个头小，完全符合沐阳的要求。

　　“这不可能，美国绝不会让你来卖萨德的，那可是洛克希德马丁公司自己生产的武器，怎么可能让你去卖。”伊桑·雷克叫了起来，他觉得遇到疯子了。

　　伊桑·雷克最多也就是卖卖AK，手雷甚至火箭筒之类的武器，萨德导弹防御系统，开玩笑，那可是美国国家战略性武器，怎么会允许私人随意贩卖了。

　　“你先不要管我怎么弄来，你先说说一套萨德的价值吧。”沐阳点着一根雪茄，坐到了对面的桌子边上，看着伊桑·雷克说道。

　　“我不知道，不过我看过一篇报道，韩国装备了一个萨德导弹发射营，包括指挥系统、火控雷达、6部8联装发射装置和48枚拦截导弹，为此，韩国花费了1.5万亿韩元，嗯，大概是12亿美元吧。”伊桑·雷克道。

　　“那你说，我们弄一套卖出去，会不会有人愿意掏钱买，对方愿不愿意出多一倍的价格来购买的，24亿美元我觉得是个不错的价格。”沐阳用很轻松随意的口气说道。

　　“我觉得你是疯了。”伊桑·雷克想要站起来，却又被库姆一下子推回沙发。

　　沐阳指着伊桑·雷克说道：“雷克，先不要存着否定的态度去质疑我的话，你做不到，并不代表我做不到，至于武器怎么弄到手，那是我的事情，而我之所以找你，是需要你去找买家，你觉得，谁愿意掏钱买这些东西。”

　　“很多，我是说很多人愿意买，有钱的国家多了去了，12亿美金，哪怕是24亿美金，他们花起来也不会在乎，只不过，你要怎么弄到成套的萨德导弹系统，还有，你准备怎么运过去，你不会希望美国海关给你开货物通行证吧。”伊桑·雷克现在脑子都有些凌乱了。

　　“雷克，我们的第一笔生意就是‘萨德导弹系统’，你负责去找买家，我会让凯尔和你一起去，只要生意成了，你有一成的利润，怎么样。”沐阳道。

　　沐阳现在最大的想法，就是利用一切手段，去完成系统任务，至于钱，他不在乎，给对方一成的利润，或许很多，但是他现在没有人脉，只能用对方，再说了，赚再多的钱也买不来徐幼珊的生命，赚钱，沐阳有的是办法，现在他需要的是渠道。

　　伊桑·雷克听了沐阳的话，呼吸都有些急促了，一成的利润，如果这件事情是真的，他能分到多少，三千万还是五千万，或者是一个亿，天啊，他一年也只能赚几百万美金，如果这次真的成了，他就发了。

　　财锦动人心，而且伊桑·雷克还是一名军火商人，已经丢掉良心的军火贩子，利益，才是他们最看重的。

　　“如果你耍我怎么办，我去和对方联系，如果到时候你弄不到东西，对方不会轻易放过我的。”伊桑·雷克道。

　　“我不是让我的伙伴凯尔跟着你吗，如果我骗你，他同样有危险，再说，我为什么要骗你，骗你我有什么好处吗，你觉得我时间很多吗。”沐阳道。

　　听了沐阳的话，凯尔的额头满是黑线，其实他都不知道沐阳准备买什么武器，不过他心里想到，不管头儿想要卖什么，只要不卖自己就可以了。

　　前些日子，沐阳突然告诉他们，他准备倒卖军火，当时下了所有人一跳。自己这个头儿，想一出是一出，一开始把自己抓住，说是抢劫博物馆，好吧，这也算是自己的本行之一。后来又抢了钻石银行，这也不算太离谱，反正有钱赚。

　　不过接下来，竟然开始保护海豚，天啊，这跳跃的也太厉害了，怎么突然从一个国际大盗，摇身一变成了动物保护者了。

　　现在可倒好，又从动物保护者成了军火贩子，不过，凯尔却觉得沐阳做这个，最起码比做动物保护者靠谱一些，毕竟这是赚钱的，那个动物保护者可是纯花钱啊。

　　伊桑·雷克一想，也觉得沐阳的话有道理，“那你对客户有要求吗。”

　　这个必须问清楚，毕竟涉及到今后的交易，而且还是这么大数额的交易。

　　“钱的话，要求一半现金转账到巴拿马银行或迪拜，一半实物，例如黄金钻石都可以，还有，不能是美国或者日本，还有基地组织、塔利班等极端组织，土耳其也不卖，其他的你可以自己选择。当然，一定要选择有支付能力的，我可不想把东西弄过去，对方却出不起价钱。”沐阳道。

　　自从瑞士取消为储户保密信息以后，这种带有违规性质的资金，储存在瑞士银行已经不是那么保险了，更多人愿意存到离岸中心的巴拿马和迪拜去。

　　伊桑·雷克翻了翻白眼，不能是美国或者日本，开玩笑呢，日本和韩国都有美军部署的萨德系统，他又干嘛去买你的高价货。

　　凯尔和雷克走了，雷克最终还是在利益的驱使下，选择相信沐阳，而雷克去的第一个国家，就是距离印度最近的，也是最有钱，最有可能购买萨德导弹防御系统的国家。

　　至于是哪个国家，我不说你也能猜到。


第0555章 大买卖

　　“莎拉，有没有兴趣到韩国去玩玩。”沐阳回到他们住的酒店，和莎拉说道。

　　“要去韩国吗，韩国有什么好玩的吗，那里什么最出名。”莎拉问道。

　　“哦，整容。”

　　莎拉这么漂亮，身材又特别棒，是完全不需要整容的，不过沐阳想了半天也没有想出来，除了整容韩国最出名的是什么，济州岛不错，不过与马尔代夫、地中海比起来，也就那样了。

　　沐阳带着莎拉和库姆来到了韩国首尔，毕竟他们不是专门来旅游的，沐阳的目标是萨德导弹防御系统，而韩国将他们部署在了首尔以南的乌山空军基地，这里也是韩国空军作战司令部所在地，距首尔不足百公里。

　　韩国将导弹系统布置在这里，原因就是萨德系统火力范围可覆盖韩国三分之二范围，对正北、西北都有很好防御纵深，具备二次拦截条件，从军事上考虑最为优越。

　　萨德导弹防御系统全称为“末段高空区域防御系统”，可在大气层内外拦截来袭的短程和中程弹道导弹，是美国弹道导弹防御体系的重要组成部分，号称唯一可以在大气层外拦截导弹的防御系统。

　　该系统最大射高150公里，最大射程300公里，对典型弹道目标有效作战半径约200公里。也就是说，对射程3500公里以下的中近程弹道导弹具有中段拦截能力，对射程在3500公里以上的中远程弹道导弹具有末段拦截能力。

　　而能与之相比的，也就是俄罗斯的S-400系统能与之比肩了。中国也在研制自己的防御系统，不过水平与美俄还有差距。

　　雷克第一个找上中国也是有原因的，因为美国人是绝对不会卖萨德导弹系统给中国的，而且中国人有钱，现在对武器的投入也非常大，中国绝对有兴趣弄一套萨德系统用来研究，中国人的山寨能力之恐怖，世界第一。

　　诸多原因加起来，让雷克第一个就选择了中国。

　　伊桑·雷克带着凯尔进入到中国境内，在青岛的一家酒店里，雷克见到了此行自己要找的人。

　　“李伟先生，好久不见了。”伊桑·雷克热情的打着招呼。

　　李伟长相平平无奇，身高只有一米七多，算不得魁伟，一个看上去非常普通平常的中国人而已，如果不是有心人特别注意到，李伟偶尔流露出的那一抹锐利的眼神，绝对会以为他就是一位普通的公务员。

　　却哪知道，李伟却是中国最大的私人武器商人，这个身份包括明面与私下两方面，可见其能量之大。

　　“雷克先生，你也好久不见了，哦，这位是。”李伟和雷克热情握手之后，看向凯尔，一个陌生人出现，虽然这里是在中国境内，不过也要问清楚。

　　“我的合作伙伴，凯尔。”雷克介绍到。

　　李伟与凯尔握手，算是打过招呼，李伟不是一个人来的，他身后还跟着一个三十岁左右的男子，不过一直没有开口说话，李伟也没有介绍他的意思。四人坐下，那名男子就坐在了李伟的一侧。

　　“这次来，有一笔大生意想要和你谈谈。”雷克道。

　　“我喜欢大生意，不知道你是想要买武器，还是卖技术资料呢。”毕竟之前有过接触，也达成过两次交易，李伟比较了解雷克的情况。

　　“不，这次我准备卖武器，就是不知道你们需不需要。”雷克道。

　　“哦，卖武器，雷克先生请讲。”李伟来了兴趣。

　　这个雷克应该了解中国的情况，对于基础性武器，中国从来不缺，在国际市场上，中国也是排在第四的武器出口大国，虽然多数是卖一些非尖端性武器，不过普通武器装备的口碑还是不错的。

　　所以李伟敢肯定，这个雷克绝不会到自己这里来卖什么AK47、F4手雷那些东西的，就算是他有一颗飞毛腿，面对中国也拿不出手，除非他扛着一颗鱼叉导弹过来。既然他敢到中国来卖武器，敢联系自己，那一定有他的依仗。

　　“萨德系统，美国的萨德导弹防御系统，全套的，包括指挥系统平台、火控雷达平台、发射平台，还有相配备的导弹。”

　　雷克说完这句话，自己都有些心虚，他对于沐阳能否弄到萨德系统也是心里没底，不过如果沐阳真的弄到萨德系统，那自己就可以发大财，所以雷克硬着头皮也要上了。

　　听了雷克的话，李伟眉头就是一皱，他了解雷克，所以他知道，雷克不可能有那么大的能量，弄到美国的萨德系统，难道对方是来骗自己的，这个可能性也不大，雷克应该知道，骗自己的代价，那就是死，雷克应该没有那么傻，再说了，自己不见到东西不付款，他能骗自己的几率也不大。

　　李伟的眼睛直视雷克的双目，刚才还挂在脸上的笑意完全不见，这一刻竟然带上了一丝威严和凛冽，“伊桑·雷克先生，你要知道，我们军火商人之间，是不能随意开玩笑的。”

　　“当然，我保证，哦，好吧，其实我应该算是一个中间人，负责联络此事，不过我到中国来，也绝不是为了专门来欺骗你的，你知道，那样对我没有任何好处。”雷克说道。

　　李伟有中国在背后撑腰，在武器商人行列里，绝对属于大鳄级别的，如果不是雷克曾经卖过两次武器资料给李伟，从而拉上了关系，雷克也不可能搭上李伟的线。

　　现在李伟突然发威，雷克就有些顶不住了，将真实情况说了出来，如果到时候沐阳那边真的弄不到萨德系统，自己的麻烦也会小很多。

　　李伟看向凯尔，开口问道：“那这次的生意，是凯尔先生在主导吗。”

　　“不，我只是个属下，这件事情我老板说了算。”凯尔道。

　　“我认识吗，凯尔先生能给介绍一下吗。”李伟道。

　　“现在还不行，不过在交易时，我想你会见到我老板的。”凯尔道。

　　“好吧，看来军火圈里又出现了一位有能量的人，凯尔先生，请帮我给你的老板带句话，就说我李伟很愿意结交他。”李伟说道。

　　李伟的笑容又渐渐回到脸上，因为他得到了自己想要的信息，“那我们来谈谈具体的交易情况吧。”


第0556章 讨价还价

　　“24亿，美金。”雷克张嘴就开出了24亿美金的天价，充分发挥了商人的本质。

　　“这绝不可能，美国一套萨德系统，生产成本也就是6到7亿美金，中国有自己的防御系统，有俄罗斯的S-400导弹防御系统，根本就不需要萨德系统来维护我们的国土安全，所以这个价格我不能接受。”李伟一口回绝了雷克的报价。

　　“我当然知道你们买过去不可能用来装备部队，你们会把他拆成一个个零件，我没有说错吧。”凯尔道。

　　“凯尔先生，如果我们购买萨德，也只能用来研究，因为美国的武器工艺与中国的并不匹配，我们最多用他起到借鉴作用，仅此而已。”李伟道。

　　“李伟先生开个价吧。”

　　“5亿美金，我要一整套的指挥系统平台、火控雷达平台、发射平台，导弹随便弄一两颗就可以了。”李伟道。

　　“这不可能，这个价格没有人会卖给你萨德的，我想李伟先生你也明白这个道理。现在韩国部署了两个萨德导弹营，萨德的系统可以和‘宙斯盾’系统相连接，这样就把他们的防御圈扩大了好几倍，可以形成海上、陆地、太空的立体式防御圈，甚至可以延伸到你们的京城，就算是你们的东风系列，只要一发射，对方就可以侦测到，难道你们就不想破解萨德系统，然后做出具体针对手段吗，我知道，你一定想到了这一点。”雷克也不甘示弱地说道。

　　雷克确实说得对，中国购买萨德，如果得到全套的系统，就可以对其进行深入破解，然后制定相对应的针对性措施，如果说研制一套新设备很难，但是如果说破解这套设备，中国完全有能力做到。

　　而且李伟也没有完全说实话，得到萨德，绝对对中国自己的武器研发有着巨大推动作用，这个道理是毋庸置疑的。

　　不过做生意从来都是这样，买方拼命挑东西的毛病，表现出自己不是特别想要，而卖方又极力鼓吹自己的东西，然后说出对方有必须买的理由，而最终的关键点，就是在价格上。

　　最后，双方也只是达成了购买意向，但最终价格始终没有谈拢，李伟出到了7.5亿美金，要一整套萨德系统，而雷克咬住15亿不松口，双方还有一倍的差距，这可不是一个小数字。

　　而且，双方还要向自己的老板去汇报这件事情，他们都知道，自己不是能够拍板之人，况且，这么大的一笔交易，也不可能一次就谈拢。

　　凯尔站在窗口，看着李伟在几名保镖的护卫下上了一辆吉普车离开了酒店前门，这才坐回沙发上。

　　“凯尔，向老板汇报，是你来还是我来。”雷克说道。

　　“还是你来吧，老板交代过，交易的事情以你为主导，我只是你的副手。”凯尔道。

　　雷克心里腹诽，副手，我看是监视还差不多。

　　雷克拿出笔记本电脑，用事先商议好的密码，把今天见面和商谈的情况，给一个信箱发了过去。

　　打电话非常不保险，哪怕有保密电话，也难免被对方监测到，谁知道这个房间里现在是不是已经有了窃听器，中国人的手段多着呢，凯尔和雷克现在都怀疑，他们住的这间客房，两侧和对面的房间是不是都已经注满了中国的特工。

　　其实还真让这两个家伙猜对了，现在这座酒店，凯尔他们住的客房整层楼都已经被监控了。

　　李伟在听到雷克是来推销萨德导弹系统的，刚开始却是有些不相信，可是作为一个超级军火商的直觉，他能判断出，对方不是来故意骗自己的，所以李伟心里当时就生出一阵狂喜。

　　虽然他表面上没有表现出来一点情绪，还和雷克不停的讨价还价，但是他心中早已经打定主意，必须拿下这笔交易，因为这对中国太重要了。

　　所以李伟刚一出房间，就吩咐自己的助手，安排人监视雷克和凯尔两人，不管怎样，决不能让他们跑了。

　　此刻沐阳他们一行人，已经到了韩国首尔，也带着莎拉转了一天，总体来说，首尔是一座现代化气息非常浓的大都市，不过沐阳总感觉稍显小家子气，当然，这也只是他自己的一种感觉而已。

　　回到酒店，莎拉就打开随身电脑查看起来，发现凯尔他们发来的邮件，在利用软件破解之后，拿给沐阳看。

　　至于说会不会从网络上被跟踪，有莎拉这个超级黑客在，转了无数个服务器才查收的邮件，还真没有几个人能够监测到莎拉的电脑。

　　当看到雷克说已经说出了沐阳的存在，沐阳笑笑：“呵呵，雷克这个笨蛋上当了，不过没关系，只能说他在这种国家层面上的交易，还欠缺经验。”

　　中国要一套萨德系统，却只出7.5亿美金，雷克咬住15亿美金，这个差距确实有些大。沐阳了解过，美国在韩国部署的导弹系统，有两个导弹防御营，每个营都有6架发射装置，这个给中国一架装置就可以，毕竟多了也没用。

　　而最重要的指挥平台车和火控雷达车，却是萨德系统最重要的组成部分，也可以说是萨德最值钱的地方，而每个营也只有一套，所以说，中国并不看重武器，看重的是指挥系统和火控雷达系统。

　　沐阳又想了想，最后让莎拉发回一封邮件，给出了最后价格，10亿美金，这是底线。

　　雷克在看到沐阳发回的报价底线之后，也稍稍送了一口气，当初沐阳说一个营的装备卖到24亿，雷克觉得那是一个不可能完成的任务。

　　其实沐阳当时也只不过是说说而已，毕竟美国卖给韩国时，价格就已经翻倍了，一套萨德系统，美军自己装备也只不过需要5.8亿美金而已，如果到了中国这里翻4倍的话，估计会被人直接打死。

　　李伟离开酒店之后，直接到了军用机场，他要以最快的速度赶到京城，当面向首长汇报这件事情。

　　好在青岛距离京城也不算远，飞机一个多小时就到了，向领导汇报，然后层层上报，最后到了军委首长那里，首长拍板，如果对方真的能弄来萨德，不惜代价也要拿到手。


第0557章 乌山空军基地

　　首长可以说不惜代价，但是作为李伟来说，却绝不可能当冤大头，得到授权之后，他当晚又回到青岛，准备接下来的谈判。

　　不管雷克他们商谈的结果如何，沐阳觉得，自己可以动手了，哪怕中国真的只出7.5亿美金，他也卖，自己赚钱，又能帮到中国，还能让任务前进一步，一举三得何乐而不为呢。

　　吩咐莎拉，全力搜集关于乌山空军基地的信息，找出所有能够用到的情报，给接下来的行动做准备。

　　沐阳准备下手了。

　　虽然美军说是把萨德系统卖给了韩国，但是管理这套系统的，却还是美国人，韩国人最多只是派了一部分士兵，作为辅助人员存在，而真正的核心位置，却还是由美国人自己把持。

　　韩国人这是花了钱只能看画，难受只能自己知道了。

　　韩国乌山空军基地，基地代码K-55，是一座美国空军与韩国空军共用的军用机场，位于韩国京畿道平泽市，邻近松炭站西北侧，首尔南方约64公里处，与全罗北道的群山空军基地同为驻韩美军在朝鲜半岛上的两座主要机场。

　　乌山空军基地即是韩国空军作战司令部总部所在地，也是美国空军第7航空队司令部、第51战斗机联队所在地，是美国空军在东北亚的一线作战基地，也是美国在韩国规模最大、设备最好的空军基地，也是朝鲜半岛地区美国空军作战的指挥中心，在美国西太平汗基地体系中占有重要地位。

　　韩国乌山空军基地是美军距离中国最近的空军基地之一，也是美军东北亚对抗中国的军事前哨。乌山基地不但有“全球鹰”高空远程无人侦查机，还有B-2a等轰炸机，还有F-22、F-35等各型战斗机，以及C-17战略运输机等战机，是中国的巨大威胁。

　　与其说这里是韩国的空军基地，不如说是美国的基地，毕竟这里的很多事务，都是美国人在主导。美国人宣称是协助韩国捍卫国家领空，谁信啊。

　　基地的守卫很严格，但人员多了，总有漏洞不是，在乌山空军基地。除驻有美军第7航空队及第51战术战斗机联队外，还驻有第2146通信大队，第6903电子保密大队，第611军事空运支援大队，第554土木工程中队，第38空中救援中队，第9战略侦察机联队分遣队等单位，共有美军7000多人，文职260人，另有韩国当地雇员1700余人。

　　“韩国当地雇员，就他了。”沐阳指点着其中一张照片说道。

　　宗承宪（注：与神仙姐姐的老公不是同一个人，其实我不讨厌他，真的不讨厌他。）是一个地道的韩国人，今年已经40岁，长相有些胖，还有着一对韩国人特有的单眼皮小眼。

　　他是空军基地的后勤基地采购人员，主要负责后勤伙食采购这一块，这可是一个肥缺，宗承宪可是因此捞到了不少好处。

　　今天他又跟着车队来到平泽市区进行采购，美国人很挑剔，所以他要采购最新鲜的牛肉和蔬菜，价格当然可以贵一些了，美国人有钱吗，当然，其中的差价就进了宗承宪的腰包。

　　这么多年来，基地都有固定的供应商，不过为了新鲜和食品安全，必须要经常跟着过来看一看，同时也收好处。

　　“承宪哥，这次又是您亲自过来提货吗，还真是辛苦呢。”

　　“珍芝啊，你保养的还是那么好，难道每天都用牛奶洗澡吗。”

　　蔬菜保鲜公司的老板娘笑着说道，虽然老板娘已经三十多岁了，不过风韵犹存，每次宗承宪过来都要和她调笑两句。

　　“哪有啊，对了承宪哥，这是这次的回扣。”女人递过来一张现金支票，宗承宪看了看上面打印的100万韩元，满意的装进兜里。

　　韩国人大额交易除了刷卡，就是用支票了，那种提前制作好的不记名现金支票，当作大额钞票使用，甚至在提款机都能储存这种支票，100万韩元，相当于5000人民币，800美元，相当于宗承宪一个月的工资了。

　　“对了，我去下洗手间，珍芝，要不要一起啊。”宗承宪又口花花了一句。

　　“承宪哥真是讨厌啦。”老板娘笑骂了一句，看着宗承宪走远，老板娘啐了一声，嘴里喃喃道：“总是占老娘便宜，要不是还要用到你，早叫人打断你的腿了”。

　　宗承宪畅快的大笑一声，自己去了洗手间，他却没有发现，一个身穿蔬菜公司制服的家伙，也跟了进去。

　　走到卫生间，掏出小家伙开始嘘嘘，旁边站了一个年轻人，宗承宪不在意的瞥了一眼，就没有再去关心他，刚刚拉上裤链准备去洗手，可是突然之间只觉得一晕，就没了知觉。

　　沐阳把这个死胖子用点穴手点晕之后，抱着他进了马桶小门，把小门关好，沐阳用手按在了这个胖子头顶，发动技能语言提取，沐阳只觉得一股信息往自己脑海里灌进来，还行，没有什么副作用，脑袋也不痛。不过这个传输的过程自己却是有感觉的，自己能够感觉到自己在飞快的学习韩语，而且快速的掌握。

　　一会之后，沐阳放开抵在胖子额头上的那只手，看了看腕表，发现时间只过去了一分钟左右，刚才自己觉得时间挺长的，可能是因为自己脑子一直活跃的原因吧，但其实时间并不长。

　　“这个胖子怎么处理呢。”沐阳摸着下巴考虑了一秒钟。

　　为了保险起见，还是干脆点，要不然万一露出破绽，自己将会陷入到危险之中。

　　沐阳出手处理了胖子，换上衣服，然后把他装到了空间。

　　这家伙，腰身足有三尺三，沐阳洗了洗手，又对着镜子梳理了一下头发，让手上的水打湿头发，还用手指拢了拢。

　　“承宪哥，已经装好车了，要不要在休息一下再走。”老板娘客气道。

　　“还是不了，基地事情还很多，走了，对了，下次来如果有机会，要用一用珍芝的浴室哦。”沐阳说完，笑着上了车。

　　米面肉早就弄好了，蔬菜是最后一项，沐阳坐上车，车队回返基地，沐阳坐在车里，掏出胖子兜里的香烟给自己点上一根，慢慢的抽起来。


第0558章 潜入基地

　　看着车队顺利的进入到空军基地，沐阳的心稍稍松了一口气，他虽然会了韩语，可是却并不了解基地的具体情况，现在只能见机行事了。

　　经过一条公路，两侧都是库房，沐阳看着外面，发现这里已经有美军在走动，两侧是用金属板做成的围墙，有三四米高，让坐在车里的沐阳看不到里面的情况，不过，偶尔也能够看到一两个高大的家伙露出一点身影，应该是美军的运输机。

　　车队停在了一片平房区，沐阳看着上面的英文，知道是后勤部门的库房，他下车后对人们说道：“把东西放进去吧，我现在有点事情，你们要认真工作，东西一定要码放好，我会检查的。”

　　沐阳说完离开了车队，直接进了平房区。

　　在里面转了转，还有几个人和他打招呼，也让沐阳糊弄了过去，原来这里是食堂区。

　　宗承宪是负责采购的，厨房另有专门人负责，其中还有外国厨师，估计是为了照顾美军的口味。

　　沐阳知道，整个乌山空军基地有8.4平方公里大，被分为很多个区域，而且很多区域以宗承宪的身份根本进不去。也不是基地所有人都到这里来吃饭，美军基地有很多处食堂，毕竟人数太多了，都堆在一起非常麻烦，距离也远不方便，而且很多单位是有自己厨房的。

　　“看来这个身份也只能让自己止步于此了，雇工就是雇工，不过不着急，等选定目标再说。”沐阳准备等吃饭的时候，在找一个合适人选。

　　沐阳看看时间，现在是下午三点多钟，先找个地方待一会，等晚饭时间再说。沐阳也不知道这里究竟有没有这个胖子的办公室，不过没关系，他拦住一个工作人员说道：“我办公室的饮水机没水了，你帮我去换一下。”

　　“好的宗主管，我会换水。”那个工作人员满脸堆笑的应到。

　　“恩，你先去，我待会在回去，对了，给你钥匙。”沐阳说着把胖子身上的钥匙交给了对方。

　　那个工作人员拿着钥匙走到了拐角的一间办公室，沐阳一直用探查术盯着他，看到他打开房门进去了，他才开始慢悠悠的往那里走。

　　“宗主管，好像水还有些。”那个工作人员说道。

　　“可能是我记错了，好了，麻烦你了，你去忙吧。”

　　“好的，有事您尽管吩咐。”那人鞠躬后离开了。

　　沐阳心想，韩国人还真是客气。

　　打量了一下房间，不大不小陈设简单，先等到晚上再说吧。就这样，沐阳一直在办公室里待到五点半，眼看要到基地开饭的时间了，沐阳才出了房间。

　　大厅很热闹，人们端着餐盘和自己相熟的人坐在一起，边聊天边吃饭，美军的伙食真不错，都可以用豪华来形容了，烤牛肉、基围虾、烟薰三文鱼咸饼干、甜点核桃派、各种蔬菜水果……反正比沐阳在国内吃的大多数自助餐餐厅还要好。

　　沐阳也打了一份，然后端着盘子准备找个地方吃饭，再观察这里合适的下手对象。

　　突然，沐阳发现有个人在冲着自己招手，对，沐阳没看错，确实是在向自己招手。

　　沐阳定睛一看，是一个身穿军装，肩上扛着中尉军衔的家伙，这个人和自己认识吗，还是找自己有事情，沐阳没有时间多想，在看到对方招呼自己时，第一个反应就是露出微笑，然后往那边慢慢走去。

　　沐阳放下餐盘，嘴里说道：“您觉得今天的牛肉还新鲜吗。”

　　沐阳实在是不知道对面这个家伙叫什么啊，只能用这种方式来打招呼了。

　　中尉扬扬眉毛道：“还不错，这些水果也不错。”

　　沐阳坐下，插了一块芒果放入嘴里，喃喃道：“确实不错”，然后就等待着对方的下文。

　　那个中尉眼睛瞅了两侧一眼，然后小声地说道：“这个月的回扣收齐了吗，我昨天输了一笔钱，现在身上没钱了。”

　　回扣，看来这两个家伙私下里有交易啊，而且，很可能眼前这个家伙就是这个胖子的靠山，难道他是美军基地的后勤负责人。

　　“还没有，不过我可以先全部给你。”沐阳道。

　　中尉脸上一喜，“我就说，宗你是最会做人的，OK，吃完饭后我到你房间去拿。”

　　接下来沐阳就是吃饭，多面那名中尉虽然偶尔问上几句，沐阳也都含混过去，不过沐阳也从他的话语里听出来，这个家伙确实是基地的后勤主管官员。

　　沐阳吃的快，和对方点头之后就离开了餐厅，回到自己的房间等待对方上门。

　　或者说，是自己送上门。

　　等那个中尉一来到胖子的房间，沐阳根本没有和他废话，直接弄死，然后换上他的衣服，从兜里掏出证件，第9战略侦察机联队分遣队后勤主管，福兰特·福特中尉。

　　不管你是后勤的还是地勤的，反正就你了，沐阳发动变形术，换好对方的衣服，在镜子里整理了一下，看看外面的天色已经逐渐黑下来，他走出了房间。

　　沿着道路一直往前走，沐阳走的很轻松，就像是饭后散步一样，此时路上也有很多其他士兵，也和沐阳的状态差不多，晚饭后绝对是一段轻松的时刻。

　　当然，路上的汽车更多，很多人都是吃完饭直接开车离开的。

　　终于转到了进入基地的入口，门口位置有两个卫兵，看到沐阳之后，都是轻轻的抬手敬礼，沐阳也回了一个美式军礼。

　　基地两侧是铁板围墙，而里面确实一片很大的地方，在空地的边沿处，停着很多大型运输机，沐阳知道，那是几架C-17，还有几架B-52。

　　在其他地方，还有很多蓝色顶棚的大库房，沐阳向着一个库房方向走去，进了之后发现这里竟然没有人看守，他四处瞅了一眼，发现附近没有人，沐阳闪身进去。

　　里面黑漆漆的，开灯绝对不可以，不过这难不倒沐阳，他使用探查术扫描过去，里面停着好几架飞机，不过样子有些怪。

　　沐阳在脑子里仔细想了想，突然脸上露出狂喜的表情，原来是他们，我说怎么样子这么怪呢。


第0559章 抢劫“全球鹰”

　　沐阳究竟看到了什么，让他这么惊喜。

　　再次探查之后，确定确实是与自己之前浏览过的飞机相符，RQ-4A“全球鹰”高空远程无人侦察机。

　　至于为什么惊喜呢，因为这东西也很值钱，虽然有些国家提出想要购买全球鹰，不过美军到现在也没有往外卖过，都是自己在用。

　　全球鹰长13.5米，自己的空间完全装得下，不过他的翼展太大了，达到了35.4米，这个可就不行了，除非自己将那两个长长的翅膀去掉。

　　想到这里，沐阳一下子兴奋起来，这个想法完全可行啊，“全球鹰”的机身是平常的铝合金，机翼却是碳纤维的，而且机翼里面没有任何设施，自己把它砍下去，也不影响全球鹰的总体价值。

　　沐阳说干就干，从空间里拿出激光切割器，他曾经用这东西对博物馆的玻璃用过，非常好用，不过，在沐阳对着机翼切割时却失望了，毕竟这个激光器太小了，对付大飞机不是一个好选择。

　　其实全球鹰的机翼也只是长，最宽的地方也只有80公分，最后不过十几厘米，最后沐阳一狠心，从空间里抽出倚天剑。

　　运足内力，唰的一道乌光闪过，机翼就与机身分离开来，而且不发出一点声音，沐阳不敢怠慢，用最快速度把即将掉在地上的飞机机翼收进空间。

　　动作完美。

　　另一只机翼同样施为，机舱里就出现了一个光秃秃的家伙，看起来更怪异了，沐阳呵呵的把他收进空间，然后立刻转移到武侠世界一处平坦的戈壁上，这里就是沐阳选择的临时储存基地。

　　有这个基地在，多少东西放不下啊。

　　这个机舱里面，一共有三架“全球鹰”无人侦察机，沐阳一个也不打算放过，拿着倚天剑全部给他们做了截肢手术，然后送到了自己的空间里，当然，那些翅膀也被沐阳收走了。

　　沐阳只不过进来两分钟，整间机库就变得清洁溜溜了。

　　这次无意中到了这间仓库，的了一笔意外之财啊，要知道，日本人有意引进全球鹰，现在美国人还在拖着日本呢，而价格，定在了每架3亿美金。

　　这么一会功夫，就是9亿美金到手，沐阳现在觉得，美国人的军事基地，到处是宝箱啊。

　　这里的工作完成，沐阳又闪身出了仓库。

　　这次算是意外之喜了，不能在转了，自己进来的初衷是萨德导弹系统，还是想办法找萨德吧。

　　沐阳往基地营房处走去，不过走的非常慢，眼睛在一直扫视着四周，突然，沐阳眼睛一亮，然后快步往一个库房门口走去。

　　那处库房的门口有几盏路灯，把那里照的很亮，而在路灯下，正有一个士兵在细心的擦拭着一辆军车。

　　沐阳走过去的脚步声让士兵一回头，发现是一名军官，士兵站直身子道：“长官您好，您有事吗。”

　　“你好，请问你叫什么。”

　　“长官，我叫乔治。”

　　“是这样的乔治，我想到萨德导弹营那边去一趟，刚好我的车坏了，我想问问，你有时间送我一趟吗。”沐阳的语气和蔼中带着真诚。

　　“啊，是的长官，我可以送您。”士兵立刻答道。

　　真是一个好兵。

　　沐阳上车，这下根本不用自己找了，有人直接送自己过去，当官的就是方便。

　　汽车开了很长一段路，饶了好几个地方，才来到一处营区门口，门口的卫兵拦住了汽车。

　　沐阳放下车窗对卫兵说道：“我是福兰特·福特，第9战略侦察机联队分遣队后勤主管。”沐阳说着把自己的证件递给对方。

　　“长官，您到防御营地来有什么事情。”士兵问道。

　　“我要找你们后勤主管，商议一下明天开会的内容，关于改善士兵待遇的问题。”沐阳耸耸肩说道。

　　士兵一听是改善士兵待遇的，自然痛快的放行。

　　沐阳的车进了导弹防御营，这里的区域并不算大，外面同样是一片操场，沐阳一眼扫过去，靠，他看到了什么，那些导弹车竟然就停在操场上。

　　虽然灯光并不明亮，可是依然能够看清，一辆辆土黄色的卡车，上面背着一个整体发射架，那是火箭发射车，还有几辆全封闭的卡车，不过看到上面的天线和雷达阵盘，沐阳就知道，那一定是指挥车和火控雷达车了。

　　竟然就这么停在操场上，这也太随意了，不过，我喜欢。

　　沐阳心里就是一喜。

　　汽车来到营房区门口，汽车停下后，沐阳说道：“乔治，你先回去吧，等下布莱特中尉会送我回去的。”

　　至于谁是布莱特中尉，沐阳也不知道，只是随口瞎编的，不过乔治也不知道不是。

　　乔治开着车走了，沐阳抬腿往营防区走去。营房区大门口也有士兵在执勤，不过沐阳没有任何停留，到了门口轻轻抬手一个敬礼，然后径直往里走。

　　门口的士兵一个失神，回礼之后，沐阳已经走了进去。

　　沐阳这里可一个人也不认识，找谁，还是先找厕所吧，现在那里才是最安全的。

　　沐阳钻进一个厕所隔间，锁好小门，开始等待机会，或许等到了后半夜，自己在出去，美军基地的服装都一样，实在不行自己就当做是军官检查了。

　　终于，时间挨到了凌晨时分，沐阳都准备出去了，可是这时厕所门被推开，进来两个人，其中一个嘴里还骂骂咧咧地说道：“法克，竟然闹肚子，真是该死，我只不过喝了两瓶啤酒而已。”

　　这个家伙说着就打开了旁边一个厕间，而另一个人喊道：“贾艾思，我不等你了，不过你回去的时候最好带些啤酒，我想值夜班的那些家伙会趁你不在把啤酒都喝光的。”

　　“修斯，告诉他们，如果全都喝光，我会揍死他们的，如果没有了啤酒，夜晚值班可怎么熬过去啊。”蹲坑的那个家伙说道。

　　沐阳一听，这几个家伙应该是晚上值班的，他立刻用探查术在导弹基地扫视了一遍，发现在操场的导弹车后边，几个家伙躲在阴影里，正偷偷的喝着啤酒聊天，一副很惬意的样子。

　　看来美军承平日久，士兵们也都懒散了。

　　沐阳又看了看蹲坑的这个家伙，脸上露出一抹坏笑，好机会终于等到了，亏的自己在厕所里等了这么久。


第0560章 偷走“萨德”导弹车

　　等那个叫修斯的家伙离开卫生间，沐阳就出了隔间，等在外面，那个叫贾艾思的家伙在里面蹲了很长时间才出来，刚一推开小门，就看到了外面身穿中尉军服的沐阳，贾艾思就是一愣，他刚想喊一声长官好，沐阳没有给他开口的机会，直接点晕弄死换衣服，这一套沐阳现在做的太熟练了。

　　在镜子里照了照，自己现在又变成了一个身穿土棕色数字迷彩，身材魁梧的美国大兵。

　　“好吧，款待你们一下，给你们准备一些啤酒和沙拉。”沐阳从空间弄出一箱罐装啤酒，又弄了一些水果沙拉，准备给那几名士兵带过去。

　　不过，这些沙拉里可都是加了料的。

　　“嘿，伙计们，看我给你们带来了什么，你们这些该死的家伙，趁着我不在把啤酒全都喝了，要不是我机智，今晚可有的熬了。”沐阳走过去笑着说道。

　　“哦哈，天啊，看看贾艾思带来了什么，这些东西你从哪里弄来的，难道你打劫了食堂吗，真是太棒了。”

　　“贾艾思，我一直觉得你是我们当中最有智慧的那个人，告诉我，你是不是把厨师汉特给上了，那个家伙整天扭着屁股做菜，我就知道他一定是个Gay。”

　　“我看是你自己看上那个婊子了吧。”

　　“哈哈哈哈，又有的喝了，庆祝一下。”

　　虽然没人敢大声喧哗，不过气氛还是很热烈的，这里一共有7个人，晚上值夜班负责看守导弹车的都在这里了。

　　修斯插起一块水果沙拉丢到嘴里，咀嚼了几下就咽下去，然后对沐阳说道：“这沙拉做的味道不错，是不是加了什么特别的佐料。”

　　沐阳笑笑道：“或许吧。”说完畅快的灌了一口啤酒，不过他心里却说道，自然是加了佐料的，加强版蒙汗药，中国老祖宗的传统手艺，绝对好东西，一般人还真享受不到呢。

　　这种蒙汗药，是沐阳在武侠世界的土匪窝一个师爷那里弄到的，一直没机会用到，今天却有了用武之地。

　　慢慢的，几个家伙开始恍惚起来，修斯感觉眼皮沉的不行，他觉得自己可能是喝多了，可是不应该啊，这才几罐啤酒就让自己醉了吗，贾艾思这个家伙究竟拿来的什么酒，这么够劲。

　　接下来，他就再没有力气多想了，眼皮彻底放下，一头栽倒在地上呼呼大睡起来，再看其他几个美国大兵，也和修斯一样，全部倒地不起。

　　看着这六个家伙全部被药倒，沐阳把手里的啤酒一口喝干，然后站了起来，开始干活。

　　一排的“萨德”导弹防御系统战车，就停在那里，虽然远处有灯光，可是这里依然显得黑暗，沐阳把手伸出去，开始收取第一辆车，看汽车顶层上面那一排密密麻麻的雷达束，这应该是一辆火控雷达车，收取。

　　看看那天线，就知道是系统指挥车，收取。

　　六辆导弹发射车，一辆不剩，全部收取。

　　其实这些导弹发射车也有自己的攻击系统，带有小型的武器火控雷达和定位装置，如果独立运行的话，可以攻击30公里左右范围的目标，不过用萨德导弹系统去充当火箭炮，就算是美国人也做不到那么奢侈。

　　中国只需要一辆导弹发射车，剩下的，沐阳准备自己留着慢慢玩，没准哪天就能用到呢。

　　任务达成，沐阳知道这里不能久留，要赶紧撤退，他扛起修斯，走到驻地停车场，用开锁技能打开一辆军用悍马的车门。

　　把修斯丢到车后座上，然后点了修斯的几处穴道，只见修斯开始痛苦的扭动了几下，汗水也下来了，脸色惨白一片。发动汽车，沐阳来到弹道基地门口。

　　卫兵拦下沐阳，“这么晚了，你要去哪里，有没有长官的命令。”

　　“嗨，伙计，你看看后面的修斯，我怕他是要不行了，我必须尽快送他到医院去。”沐阳急切地说道。

　　卫兵打开车门，发现后座的修斯此刻已经脸色惨白，身体颤抖，浑身冒汗，整个人看上去要多难受有多难受。

　　“好吧，那你赶紧去吧。”卫兵赶紧放行。

　　沐阳开着车离开了导弹基地，来时的路沐阳已经记住，他轻车熟路的来到大门口，再次被门口的士兵拦住。

　　“伙计，我要赶紧送他去最近的医院。”沐阳道。

　　“那为什么不在基地的医院治疗呢。”卫兵疑惑地说道。

　　“医生说这家伙可能得了传染病，那些该死的医生都没有让可怜的修斯下车，就把我们打发了，我必须送他去最近的传染病防治中心，还有，我可能自己也要跟着一起住院了。”沐阳满脸沮丧地说道。

　　沐阳刚一说出传染病三个字，那两名上来检查的士兵就不自觉的往后退了两步。

　　沐阳说这话也不是乱说的，就在上个月，全球爆发了炭疽热病毒传染病，其凶险程度让世界各国紧张不已，这些美国大兵也是知道最近炭疽热病毒爆发的事情，这种病据说到现在还没有特效药，死亡率高达50%，谁不害怕。

　　“怎么样了伙计，你们最好快一点，我怕修斯要不行了，或许，你们可以跟着我一起去医院。”沐阳没好气地说道。

　　沐阳的话，让士兵们离得更远了，有个士兵冲他摆摆手，让他赶紧离开，等看到沐阳的车走远了，负责检察的队长才松了一口气。

　　“对了，基地出现炭疽热病毒感染者，要不要汇报给上级呢。”队长想到。“医院方面估计已经汇报了吧，不过我还是向基地保卫组织也汇报一下吧。”

　　“什么，爆发炭疽热病毒，我没有接到这方面的报告啊，究竟是谁传出来的，一个士兵，带着一个患者去传染病防治医院，那基地医院怎么说，什么，他们没有接到过有人送传染病患者，法克，给我查，到底是怎么回事，还有，让基地保卫部门开启三级警报，内部查一下这件事情。”空军基地司令奥尔德里奇将军大声地说道。


第0561章 戒严

　　当基地司令奥尔德里奇将军听到这个汇报之后，感觉莫名其妙，不过却有一丝不好的感觉萦绕心头，他总觉得有大事情要发生，所以命令基地保卫部门进行内部严查。

　　可是就在他放下电话没多久，刚想躺下再睡一会的时候，电话铃声再次响起。

　　“司令官阁下，出大事了，我必须向您汇报一下。”萨德导弹营的阿特利上校在电话里焦急地说道。

　　“有什么事情阿特利？”奥尔德里奇将军说道。

　　“我们的萨德导弹车失踪了。”阿特利说道。

　　奥尔德里奇将军有些没想明白阿特利话的意思，什么叫失踪，那么大的东西，怎么可能失踪了呢，难道那些导弹车还会和你玩捉迷藏吗，“阿特利，把事情仔细说清楚。”

　　“就在刚刚，晚上负责检查的军官发现整个导弹防御营的导弹战车全部失踪了，而那些负责晚上看守导弹车的士兵，有5个昏迷两个失踪，可是导弹基地的门卫说，根本就没有见到导弹车开出去，可是现在，他们却不见了。”阿特利说道。

　　“导弹车每辆重达三四十吨，你不要告诉我，他们牵着手自己跑出去玩了，阿特利，赶紧查清楚到底是怎么回事，要不然，我会送你上军事法庭的。”奥尔德里奇将军冲着电话大吼一通，然后丢下电话赶紧穿衣服，他要到导弹营地去看看。

　　他刚刚把衣服穿好，拿起自己的帽子准备出门，桌上的电话铃再次响起，“是谁，我现在很忙，可没有时间听你废话。”奥尔德里奇将军不耐烦地说道。

　　“司令官阁下，我是比尔博姆，有件事情必须向您汇报。”比尔博姆是基地第9战略侦察机联队的军事主官。

　　“好吧比尔，有什么事情你赶快说，我还很重要的事情，要赶快出去。”奥尔德里奇将军说道。

　　“停在机库里的‘全球鹰’不见了，三架‘全球鹰’，全部不见了，我想知道，是不是基地私下里的行动，为什么没有通知我。”比尔博姆用带有几分质问的语气说道。

　　比尔博姆接到属下报告的这个消息以后，第一个反应就是不相信，整个乌山美军基地，也只有这三架“全球鹰”，怎么可能无缘无故的没了呢，最后他想到，除了基地司令官，没有人有这么大能量和胆量，在不通知他的情况下，擅自弄走那三架“全球鹰”。

　　“比尔博姆上校，究竟是怎么回事，那三架‘全球鹰’到底去哪里了。”听到失踪了三架“全球鹰”，奥尔德里奇将军比比尔博姆还要着急，因为联想到丢失的萨德导弹系统，奥尔德里奇将军意识到，真的出大事儿了。

　　比尔博姆一愣，“难道不是您命令弄走的‘全球鹰’吗。”

　　“不是，我从来没有下过那样的命令，而且我也不会违反军事条令，绕过你这个主管，去下达那样的命令。”奥尔德里奇将军说道。

　　“那，那究竟是怎么回事。”比尔博姆此刻也意识到事情有些不对了。

　　“这是我应该问你的，比尔博姆，刚刚萨德导弹防御营丢失了所有的导弹系统，我不知道到底是出了什么事情，不过，你们侦查大队最好尽快弄明白事情原因。”

　　奥尔德里奇将军放下电话，想了想，又给基地指挥中心拨了出去，通知所有基地高层全部到位，以最快速度查清这件事情。

　　空军基地开启最高级别的一级警报，所有人员到位，整个基地进入到比战事还要严格的管理，任何人不得随意进出和走动，全部原地等待检查，盘查所有基地物资，查看是否还少了什么。

　　此时，是凌晨3点钟。

　　看着没有任何痕迹的导弹营地，空空如也的机库，所有人都知道，出大事了，信息很快汇总上来，基地总共失踪了四个人，一名第9侦查大队的后勤主管，福兰特·福特中尉，一名叫宗承宪的韩国籍后勤人员，还有两门萨德导弹基地的士兵，贾艾思和修斯。

　　宗承宪白天的时候出去过，然后有人反映，福兰特·福特中尉与他接触过，而在晚上，福兰特·福特中尉去了导弹防御营地，这是一名叫乔治的列等兵说的，在然后，就是贾艾思和修斯两个人擅自开车出了基地，而且还编造了传染病的谎言，因为他们根本就么有去过基地医院，这点基地医院的人可以证实。

　　“追击贾艾思和修斯的部队有收获了吗。”奥尔德里奇将军问道。

　　“暂时还没有，我们的行动晚了30分钟左右，对方可以跑出去上百公里。”一名军官说道。

　　“那几名昏迷的士兵呢。”

　　“据医生检查所说，是中了一种精神麻醉类药物。”

　　“我现在非常疑惑，我们的那些武器究竟到哪里去了，又是怎么被运走的，难道有人会魔法阵，把他们传送走了吗，所以我不相信那些‘全球鹰’侦察机和‘萨德’导弹车已经被运走，给我在基地进行最严格的戒严，仔细搜索每一寸土地，包括旁边的韩国人基地。”

　　“沟通韩国国防部，要求封锁平泽市的陆路交通和海港码头，如果对方想要运走东西，我想海运码头是他们最好的选择，还有，通知国防部，告诉他们我们这里发生的事情，好了，现在都去做事吧。”奥尔德里奇将军说完，让所有人出了会议室。

　　等人们一走，奥尔德里奇将军就坐到了沙发上，神情中带着几分疲惫和落寞，他知道，这次自己的仕途可能就要终结了。

　　但是他始终想不清楚，那些大家伙究竟是怎么被运走的，他不相信这个世界上有魔法，他更愿意相信那是外星人所为，能够无声无息的把几十米长的飞机弄走，这不是人力可以办到的。

　　那些导弹车，没人看到他们开出基地，地上除了停车的压痕，根本就没有车辙，又是怎么被弄走的呢，难道是大力神直升机吊走的吗，那样基地的导弹系统会直接把他们打下来的。

　　他不相信谁有这么大的能力，可以悄无声息的把美军基地里的东西弄走，可是，事实就发生在眼前，这是不变的事实。


第0562章 “全球鹰”卖不卖

　　其实奥尔德里奇将军还想到一个可能，而且这个可能却是最有可能的，那就是基地的人出卖了这些武器，偷偷把他们运走，但是这要发动多少人，才能隐瞒这件事情，除非，整个基地的人都参与了此事。

　　想到这里，奥尔德里奇不自觉的打了一个寒战，那样就太可怕了，难道美军基地的军官和士兵，全部被敌人腐蚀了吗，那美国的安全又由谁去捍卫。

　　他又想到了自己，自己接下来，可能将会面临最严厉的指责和调查，如果真的是整个基地集体隐瞒了此事，那最大的嫌疑就是他，基地司令官奥尔德里奇将军。

　　不管美国空军基地那里有多乱，反正沐阳是出来了，他一出了基地门口，就狠狠踩下军用悍马的油门，这辆大家伙怪叫着，像一头疯牛一样在公路上快速的奔跑着，看看时速，已经到了每小时150英里，沐阳要在美国人反应过来之前，到平泽市，只要到了那里，将没有人能够找到沐阳。

　　十几分钟以后，沐阳把车停在路边，把修斯弄死装入空间，然后把悍马车也收进去，换了一辆普通轿车，自己也换了一个造型和一身衣服，继续前进。

　　如此这般，沐阳进入到平泽市区，就已经换了三次造型和三辆车，美国人就算在神通广大，也不可能查出沐阳的踪迹。

　　平泽市是一座海港城市，这里有海运码头，交通便捷，沐阳来到市区之后，就登上了最近一班的邮轮，这艘船是去日本的，不管到哪里，只要离开平泽就可以。

　　汽笛声响起，在晨曦中，邮轮缓缓驶离码头，沐阳站在甲板上，却看到大批的警察和韩国军队，正在码头上集结。

　　“美国和韩国人的反应不算慢，不过，已经晚了。”沐阳笑笑回到了自己的船舱。

　　其实就算韩国警察来得早，也查不出沐阳的问题，那么大的“萨德”导弹车和“全球鹰”，是不可能装到皮箱里去的，韩国警察的检查重点还是那些巨型货轮。

　　此刻，美国国防部，美国总统，甚至包括韩国总统和军方，都被震动了，这么大的事情，美国人和韩国人这么大张旗鼓的搜查，怎么可能瞒得住人，很快外界的新闻就出现了各种说法。

　　韩国对外宣称是演习，不过，那些有心人，甚至各国的间谍们却得到了确切的消息，美国军事基地丢失了一个营的“萨德”导弹防御系统，还有三架“全球鹰”。

　　自然，中国方面也得到了这个消息。

　　李伟坐在对面，用疑惑的眼神扫视雷克和凯尔，当他得到这个消息的时候，也被震惊到了，他真的没有想到，对方竟然会采用这样的方法，去弄到武器，现在他还有些不相信。

　　“雷克，凯尔先生，韩国乌山空军基地里，美军丢失的一套‘萨德’导弹系统，哦，还有三架‘全球鹰’无人侦察机，不知道是不是你们的人所为。”李伟直言不讳的问道。

　　“这个，恕我们不能回答你，因为我什么也不知道，或许到时候你可以问我们老板。”凯尔也只能这样回答。

　　李伟脸上露出含有深意的笑容：“我现在更期待与你们老板的见面了，我想，我们要加快谈判速度了。”

　　“这一直也是我们的愿望。”雷克说道。

　　经过几天的谈判，现在双方的价格正在逐渐被拉小，不过每一次谈判，每一个让步，都可能涉及到千万上亿美金，所以双方都特别仔细和斤斤计较。中方出到9.2亿美金，而雷克咬死了12亿美金。

　　不过今天双方都有意完成谈判，好尽快交易，最后双方都做出让步，10.5亿美金达成最后的价格。

　　“你们准备怎么运过来，我们在哪里交易。”李伟问道。

　　“送货上门，这是我们对客户的承诺，所以货物我们会运到中国来，只要到时候你们在接货时不要走漏风声就好了。”凯尔道，这也是之前沐阳告诉他的，因为每个国家，最头痛的都是运输问题。

　　“那太好不过了，只要到了中国的范围，这个我们有完全的把握，不会走露一点风声，你们准备走陆路还是海路。”李伟道。

　　“海路，到时候你们等着接货吧，我们来说一下交易的问题吧，我们要求一半实物货币，黄金珠宝都可以，另外一半要现金，打到在巴拿马或者沙特阿拉伯、迪拜等地的银行里。”凯尔道。

　　如果是一些私人军火商，操作国际转账业务，会因为洗钱而损失不少，可是与大国之间的交易就会少很多这方面的麻烦，因为他们的能量大，国际业务频繁，随便在那个地方或者公司，都可以把钱以合理的理由汇过去，这就是和国家交易的好处。

　　这个双方很快商议好，可是都谈妥了，李伟却还没有起身的意思，看着雷克问道：“雷克，不知道，那些‘全球鹰’卖不卖。”

　　沐阳来到了广岛，开始查询这几天发往中国的货轮，尤其是那些大型集装箱货轮，他要选择中国本国的船只，这样到了中国更容易操作。而且还需要足够大的，能装下这次的货物的集装箱。

　　集装箱有国际标准的尺寸，但也有非标准尺寸的特殊集装箱，最后，沐阳选择了“永盛”号货轮，永盛号隶属于中国人民，此刻永盛号正在码头上装货，一个个超大号的集装箱被吊车放到船舱里，码成了一座小山。

　　永盛号预计要到凌晨3点钟才会起航，两天之后就可以达到连云港码头了。

　　现在还不着急，沐阳准备先去吃点东西在登船，在街边一家特具日本风格的酒屋内，看着老板端上来的海鲜火锅和鱼鲜料理，沐阳拿着筷子的手迟疑了。

　　虽然大爆炸已经过去了几十年，可是这里依然经常报出一些捕获到畸形海鱼的消息，谁知道广岛的这些鱼是否已经被污染，最后，沐阳还是没有勇气把这些家伙送到肚子里。

　　凌晨时分，沐阳偷偷登上了永盛号，准备前往中国。


第0563章 送货上门，服务到位

　　“永盛”号是一艘典型的集装箱货轮，总吨位有20万吨，别看这艘船这么大，其实整个船上，也只不过十几二十个船员而已，他们平时是不会到货物区走动的。

　　看着这一个个超大的集装箱，沐阳打开了其中一个货箱门，拉开之后发现里面堆满了货物，成箱成箱的，沐阳打开一个箱子，发现竟然是照相机，佳能照相机。

　　看了看又打开一个箱子，竟然还是照相机，奥林巴斯的，看来这个货箱里，应该都是进口的日本照相机了，这一货柜可是值不少钱啊，沐阳全部收进空间，把他们丢到了自己的宝库里面去，这些东西稍微娇气一些，不适合放在沙漠里。

　　戈壁滩上用来装飞机就够了，哦，还有那些尸体。

　　再次打开一个集装箱，沐阳发现里面是一些烟酒和食品，有什么喜之郎、今麦郎、无印良品、桑德利啤酒，沐阳没有客气，再次丢进空间转移到其他世界。

　　挺有意思，感觉再次进入到开宝箱游戏模式了，下一个是什么呢，好家伙，竟然是一集装箱的奶粉，森永奶粉，中国人不都是喜欢喝新西兰的、澳洲的、荷兰的、英国的奶粉吗，什么时候也喝日本奶粉了，这保险吗。

　　全部装入空间。

　　有时候一个集装箱内，并不是只装有一样货物，更多的时候是里面杂七杂八的什么都有，凑成一个集装箱，不过沐阳可不管这些，他需要弄出四个空集装箱，用来装他的东西。

　　三辆“萨德”导弹车，包括一辆指挥车、一辆火控雷达车和一辆导弹发射车。另外还有一架“全球鹰”高空无人侦查机，这也是沐阳需要找超大集装箱的原因。

　　在李伟提出要求后，雷克和凯尔都没有回答他，只是说试试看，却不知道，这已经暴露了他们搞美国空军基地的事实，不过对于这些，沐阳不在乎，毕竟早晚都的知道，现在在这个世界，沐阳已经无所畏惧了。

　　他要做的，就是以最快速度完成任务，其他的，不再考虑之列，什么暴露，被美国通缉追杀，来吧，都来吧，看看谁先死。

　　雷克发了邮件，莎拉接到之后，又通知沐阳，沐阳告诉他完全没有问题，至于价格，到时候交货的时候再商议，而且沐阳还让莎拉告诉雷克，转告中国方面，货物已经上路，在永盛号货轮上，请到时候查收。

　　在接到雷克的通知后，李伟立刻通知上级，并组织人准备接下来的事宜，虽然人们对于对方是如何把货物装上中国货轮的感到非常惊疑，不过现在可不是追究这些小事的时候，现在最重要的，就是如何安全、隐蔽的拿到那批武器。

　　对于做这些事情，中国的效率无比高，通知军区开始准备接货，通知连云港码头开始进入封闭式管理，通知海关对最近来往的船只进行高度管控，但惟独没有通知永盛号的船长，因为沐阳说过，他是秘密运输的。

　　虽然国内看上去并没有任何动作，不过私下里，却有很多双眼睛盯着那艘在大海上的“永盛”号货轮，甚至中国的两艘军舰都已经在往那一海域靠拢，准备应对随时可能出现的状况。

　　专门有一队人，在时刻关注着“永盛”号的动向，并监控其周边海域300海里范围内可能出现的任何威胁性目标，简直把他当做航母来保护了。

　　而永盛号上面的船员们，却不知道自己的这艘普通的货轮，已经被国家监视，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，反正明天就可以到家了。

　　在码头遥遥在望的时候，沐阳才从空间里把导弹车和全球鹰装入集装箱里面，然后锁好货柜门，给莎拉发去一条信息，让他转告对方货柜箱的号码，并附赠了一句话，然后偷偷的来到船舷，一个猛子扎入了海中。

　　永盛号在进港时，发出进港请求，平时码头非常忙，有可能要等上一两天的才能入港卸货，可是今天却被要求直接驶入2号货柜码头，船长李满意这次挺高兴，感觉自己运气真不错，不用在船上多等一两天了。

　　货轮缓缓的停靠在码头边，船员们收拾东西准备下船，却被总公司告知，要对他们的所有船员进行封闭式培训，码头有汽车直接接他们到公司培训基地。

　　船长疑惑的问前来接他们的总公司同事，“之前没有接到通知啊，怎么突然之间就全员培训了，这是怎么话说的，那这船上的货怎么办。”

　　“这个总公司有安排，还用你操心啊老李，走吧，培训不就是相当于休息吗，还有工资拿，多好。”说着，永盛号这十几名船员全部上了大巴车，快速离开了码头。

　　“2号码头已经被封闭，经过检查，没有其他可疑人员。”

　　“那好，开始卸货，动作一定要小心谨慎。”

　　一切有条不紊的进行着，这些大集装箱没有在码头堆放，而是直接被运往各地，其中，就有几辆车直接被开到了某军事基地。

　　当人们在封闭的大库房内打开集装箱，看到那一枚枚露着尖头的导弹时，人们的背心就是一凉，好家伙，就这么直接塞到货柜箱里，没有一点防护措施，万一要是炸了，这事情可就大了。

　　不过转而，人们就是一阵惊喜，看来那些军火贩子确实没有骗自己，还真的让他们弄到了萨德导弹防御系统，这可是好东西啊。

　　一位首长说道：“把其他的箱子都打开，赶紧看看里面都是什么。”

　　另外三个箱子被打开，萨德指挥车，火控雷达车，整套的萨德导弹防御系统凑齐了，哈哈哈，还有一架被砍掉了翅膀的全球鹰，好家伙，不得不佩服那些军火贩子的能量了。

　　李伟站在人群后面，看着东西到手，首长们高兴的在那里谈论着如何研究，如何获取技术，如何改进自己的装备，他觉得，非常满足。

　　这时他的一名属下凑过来在他耳边说道：“刚刚接到卖方的通知，说在这些车上，还有一份原装的说明书，可能会对咱们有帮助。”

　　李伟脸上露出更加灿烂的笑容，看到对方的服务还挺到位的。

　　不过属下接下来的一句话，就让他脸上的灿烂笑容瞬间不见了。


第0564章 凑足12亿美金

　　“对方还说，由于需要海运这些武器，所以把原来集装箱里的货物全部丢到了海里，所以原先集装箱里的货物，需要我们去负责善后处理了。”

　　“都是什么货，总计多少钱。”李伟皱眉问道。

　　“都是从日本进口的货物，有照相机、小食品、奶粉、衣服、电子元器件、烟酒、手机电脑，大概价值1500多万。”属下说道。

　　“日元？”

　　“人民币。”

　　“妈的，他还真舍得，1500多万就这么丢大海里去了。”李伟咬牙说道。

　　“都是哪个公司的货，有报税单据吗，是中国公司的还是日本公司的。”李伟问道。

　　“是日本一家外贸公司配送的货物，我们已经查了，对方手续齐全，也在日本购买了保险，接货的也是日本公司。”

　　“和海关方面沟通一下，就说这批货涉嫌走私，被海关扣了，剩下的事情就让那家日本公司自己玩去吧。”李伟决定不讲理了，1500万虽然不多，可是这些额外的损失，他才不会自己去承担呢，至于那家日本公司，他爱怎么的，在中国还能翻天了。

　　中国海关每年扣押的货物价值几十亿，很多到最后东西都烂在仓库里，最后那些公司都破产了，还有什么心情去管被扣的货。

　　其实，这些事情对于李伟来说，确实是小事，扭头就忘了，根本影响不到他现在高兴的心情，而接下来，他特别期待的，是见见那位神秘的军火商人。

　　对方是如何从美军的眼皮底下弄走这批武器的，根据情报显示，美国方面已经派出了国防部副部长，亲自带队处理这件事情，虽然美国对外界的媒体已经进行了管制，不过通过一些小道消息还是流传了出去，美国人这次可是丢了一个大脸。

　　被人家从军事基地弄走一套“萨德”导弹系统，还有三架“全球鹰”，呵呵，遮脸都被抽肿了。

　　美国总统已经暴跳如雷，说这是军方的集体腐败案件，要不然怎么可能无缘无故的丢失那么大的东西而无从查起，他绝不相信。

　　其实不光是美国总统不相信，世界上很多国家的领导人也都不相信，因为这件事情确实有写离奇了，一个军事基地的集体腐败案，哈哈，美国人难道已经烂到了根子里，喜闻乐见啊。

　　美国人出动了所有相关部门，特工、情报人员、间谍、卫星分析，反正是只要可疑的地方，他们都全部要查一查，不过这次中国方面做得非常隐蔽，暂时还没有被发现。

　　不过就是被发现了，中国也不怕，又不是一次两次了，只要进了口袋的东西，咱就绝不承认。还有就是，三天，只要三天，就算让你站在自家东西面前，也绝对让你认不出来。

　　三天后，李伟与沐阳第一次见面了。

　　俄罗斯远东最重要的城市符拉迪沃斯托克，意为“镇东府”，而中国名字叫“海参崴”。也是俄罗斯海军第二大舰队太平洋舰队司令部所在地。

　　海参崴最中心的“战士广场”，全称是“为了远东苏维埃的战士广场”此刻正有大批的民众聚集在这里，人们举着红旗，有人拿着扩音器，正在进行演讲，而主题就是和平与消除战争。

　　而在人群的边缘，真有两个亚洲人面孔的男子，站在一起，看着远处热闹的人群，聊着并不相关的话题，而且两人用的都是中文。

　　“以前真的没有听说过军火商的圈子里，有你这样一位，而这一次的交易，真是让我大开了眼界，原来军火商人还可以这样玩，不过，你难道就不怕得罪美国人吗，如果一旦事情泄露，他们绝对会全世界追杀你。”李伟说完抽了一口烟。

　　“美国人全世界追杀的人还少吗，很多人不还是活的好好地。”沐阳很随意地答道。

　　“好吧，我只是看到你是一位华人，所以提醒一句，其实我有些冒昧了，现在咱们说一下付款的事情吧，我想你现在更关心这些，不过在此之前，我们还是先商量一下，那架‘全球鹰’的价格。”李伟说道。

　　“日本人想要购买美国人的‘全球鹰’，报价3亿，我这个缺少两只鸡翅膀，价格你看着给吧。”沐阳道。

　　李伟心里腹诽，这小子真不地道，先给出日本人的价格，还让自己看着给，不过李伟可不是善茬，“我们有自己的无人机技术，虽然达不到美国人的水平，不过却也是处于世界一流水平的，其实以前，我们也得到过‘全球鹰’的残害，我们要他，也只不过是做做研究，对比一下而已。”

　　沐阳笑笑，“你开价吧。”

　　“我给你凑够12亿美金，你看怎么样。”李伟咬着牙说道，感觉心里在滴血啊，去年一年，整个国家才达成了600多亿美金的军火交易额，现在为了两样东西，一下子就花出去12亿美金。

　　原来的“萨德”导弹防御系统，价格定在10.5亿，那这架“全球鹰”，李伟就是给出了1.5亿美金的价格，对于这个价格，沐阳还算可以接受。

　　“成交。”沐阳很痛快地说道。

　　李伟没想到沐阳这么痛快，心里也是一喜，然后两个人又商议如何进行交款事宜，最后商定，中方将等价6亿美金的一批黄金和钻石、玉石，交付给沐阳，然后在利用国际关系账户，给沐阳转6亿美金的现金，分别转到巴拿马银行和迪拜银行。

　　说完了正事儿，两个人闲聊起来，李伟问道：“不知道你那里还有什么东西，不知道是否有我们需要的吗。”

　　“我们接受定制服务，为客户进行全方位服务，一直是我的宗旨，虽然达不到你们这些国家级军火商人的交易量，但我的目标，就是成为世界上最大的私人军火商。”沐阳说道。

　　李伟立刻来了兴趣，“接受定制服务，都有些什么服务项目有。”

　　“比如运输，你们想要卖给其他国家一批武器，或许我可以帮你们在不为人知的情况下，交付给对方，省去其中很多关节和走漏消息的可能。”

　　“再比如……”


第0565章 需要一颗强劲的‘心’

　　“再比如，你们想要一批什么武器，我可以专门给你们弄过来，这就是所谓的定制服务。”沐阳说道。

　　李伟再次被沐阳的话惊呆了，他不相信对方是在空口说大话，因为这一次的交易，已经证实对方确实有很大能力，能够在美国空军基地弄出“萨德”导弹系统，弄出三架“全球鹰”，让美国人如今都没有一丝头绪，这样的能力，李伟都想象不出他是怎么办到的，反正李伟自问没有那个能力。

　　好吧，就算是世界上的其他私人军火商，李伟认为他们也不可能有这个能力。

　　就是沐阳玩的那一手运输的把戏，李伟也要对这个家伙佩服不已，中国方面对那艘“永盛号”进行了最详细的检查，对那十几名船员也进行了侧面询问，可是依然找不出任何对方运货的办法。

　　如果说，对方在装船之前，就已经把武器弄到集装箱里面了，可是这也不现实，日本方面又不是傻子，不可能允许武器出境的，所以这里面有很多解释不通的地方，不过更是这样，才让沐阳显得神秘不已。

　　“暂时我这里并没有需要往外运输的业务，不过你真的可以接受定制业务吗？”李伟不敢置信的又追问了一句。

　　“当然，只不过时间上不能保证，毕竟从谋划到获取物资，再到运输，总要有一个过程，有可能这个过程要长一些。”沐阳道。

　　“时间长没关系，中国为了得到一艘航母，路上耽搁的行程就是11年，为此付出了多少的艰辛和汗水以及金钱，只要是好东西，不怕等。”李伟说道。

　　沐阳知道李伟说的是瓦良格号，也就是现在的辽宁号。

　　“那你们想要什么。”沐阳道。

　　“很多，太多了，多到我一时间也说不清楚，说实话，如果把我想要的都买了，我绝对没有那么多钱，美国武器公司的全智能加工机器人，控制程序，加工工艺，飞机发动机制造技术和制造工艺，潜艇降噪技术，耐压合金技术，雷达技术、信息技术、航天技术、舰艇技术、生物技术、新材料技术、新能源技术，这些我都想要。”李伟一口气说了很多，而且越说面越大。

　　沐阳头上冷汗都要下来了，这是要让自己把美国所有的技术都搬空的节奏吗，说实话，他还真做不到。

　　就听李伟继续说道：“当然，我说这么多，也只是一个愿望而已，就算是你都能够弄来，我也买不起，不过只要是最先进的技术，最前沿的科技，用于军工的，我都可以出价。”

　　“那你现在最想要的是什么？”沐阳问道。

　　“美国福特级航空母舰，2015年正式下水，总排水11万吨，载机85架，采用全新的电磁弹射器、电磁拦阻器，让航母的作战能力得到了进一步的提高，是美国海军最新的次世代超级航空母舰，也是美军第三代核动力航空母舰。号称有史以来建造的最大的，也是最强大的战舰，将取代尼米兹和改进尼米兹级战舰，成为美国继续统治世界的武器。”李伟说道。

　　看着李伟脸上略带戏谑的表情，沐阳知道，自己被调侃了。

　　“如果我真给你弄来，你敢要吗，对了，我弄来之后，你准备付多少钱，我要看值不值得出手。”沐阳也脸带微笑的看着李伟说道。

　　李伟被沐阳的话问的一滞，确实，就算是弄来，他也不敢要，那么大的家伙可没有地方藏，就是弄过来，自己也不敢用，而且，美国一定会发疯的，发动战争都有可能。

　　不过沐阳那种只要你想要，我就能给你弄来的语气，让李伟听了很不舒服，眼前这个小家伙，真的有些狂啊。

　　“确实，就算你能弄来一艘美国‘福特级’航母，就算买得起我也不敢要，不过，如果你能够弄来全套的F119-PW-100技术，我到是可以出个高价。”

　　“F119-PW-100，美国F-22战机用的发动机，中国不是有自己的发动机吗，听说歼20用的ws-10b太行，不是挺好的吗，对了，美国最新研制的战机F-35不是用的F135吗，号称最强大的心脏，你怎么不想要F135呢。”

　　沐阳也不能算是小白，网上的一些军事知识还是浏览过的。

　　李伟喷出一口烟，然后说道：“就现在来说，中国的ws-10b太行也算是先进的发动机，但不过比之F119发动机，还是有差距的，就算是比俄罗斯的117S也有所不如，要不然我们也不会进口俄国的苏35战机了。”

　　然后，李伟就给沐阳普及了一下发动机知识，F-22是完全的四代机，而歼20也好，就算是美国最新研发生产的联合战机F-35，也只能算是三代半战机。

　　F-35上用的F135发动机，其实还是F119的核心，而且还进行了简配，换用一些低成本部件，比如把钛合金的高压压气机叶片换成了镍基合金的；另外低压涡轮变为2级，以驱动风扇/升力风扇。

　　F135并没有使用太多的先进技术。所谓最强大心脏，是因为F135增大了推力，而这个增大推力，是以增大涵道比、牺牲超音速性能为代价的，因此更大的推力不等于比F119更优秀，客机用的大涵道比发动机推力还更大呢。至于F135的矢量喷口，和发动机的先进性关系不大，毕竟核心机才是关键，尾喷管改下尺寸都可以任意换装，这些技术中国并不缺。

　　要说起来，现在世界上真正的第四代战机，只有美国的F-22，其他的都是伪四代或者三代半，所以美国人到现在，坚决不外卖一架F-22战机，而且把他的技术防的死死的。

　　在说发动机，ws-10b确实是现在中国最先进的发动机，不过却与F119有很大差距，F119涡扇发动机加力推力达到155千牛，最大推力达到100千牛，推重比达到10.5（美国标准），首修翻修期大于4000小时。WS-10b的推重比8.5（国标），比117s都还有一定差距，总体技术水平达到和接近欧美90年代中期技术水平，使用寿命只有1200至1500飞行小时，这就是差距。

　　或许WS-15，能够缩短这个差距。

　　现在，制约中国战斗机发展的一个重要关键点，就是发动机，中国急需一颗真正强有力的心脏。


第0566章 金玉满仓

　　“如果我真的弄来F-119的技术，你们准备付多少钱。”沐阳问道。

　　李伟摇摇头，“这个真的不好说，当年美国研制这项技术的时候，美国军方授权给惠普公司，惠普公司前后投入了25亿美金的研发费用，每台发动机大概千万美元。”

　　“不过，发动机是一个考验国家综合实力的东西，不是弄到发动机的图纸和比例，甚至样品，就能生产出合格的发动机，单说涡轮的材料，那不是一般的钢铁钛合金，而是一种单晶材料，所有的分子排列一模一样，要承受1500度的高温，要知道，最好的钢材，到了七八百度，就变成了烂泥，这样的技术，就不是你能够弄来的。”李伟说道。

　　或许吧，不过沐阳却记住了这些，以后，没准有机会接触到这些。不过最后李伟说道，如果有相关的技术，他非常愿意购买，到时候看货给钱，当然，如果有成品，例如F119，F135那样的成品发动机，他也愿意高价收购。

　　不管怎样，这也算是接了一笔订单。

　　远处的人群，依然在热闹的集会、演讲，释放着浑身的激情，却不知道是哪里来来的军火贩子，却在这里达成了一笔12亿美金的交易，还定下了今后的交易主题。

　　前面的人们在宣扬着消除战争，后面两个观众在商议着军火买卖，不得不说，这确实有些讽刺的意味在里面。

　　三天后的夜晚，大海上，一艘从中国驶往非洲安哥拉的集装箱货轮上，在货柜区出现了一个黑色的身影。

　　黑影在集装箱上不停窜动，犹如鬼魅，有时候十几米的距离，只是一个跳跃就飞了过去，突然，这个黑影在一个白色的集装箱边上停下来，仔细看了看上面的数字，然后很快打开了集装箱上面的锁具。

　　这个黑影自然是沐阳了，而这个集装箱，就是中国方面给沐阳的货款，价值6亿美金的黄金、钻石珠宝、玉石等。

　　沐阳这次是来提现的，呵呵，这个词用在这里感觉特别贴切。

　　轻轻关上集装箱的门，沐阳打开了一个手电，集装箱里面瞬间变得亮了起来，而一些箱子就出现在沐阳的面前，沐阳打开了一个，好家伙，全是金砖，在手电的光亮下，闪烁着金黄色的熠熠光辉，真是令人欣喜的色彩，金砖是一个十公斤重的那种，拿在手里可真是沉甸甸，特别有感觉。

　　李伟告诉他，黄金箱子是绿色的，珠宝玉石的箱子是红色的，以示区别，沐阳又打开一个红色的箱子，发现里面竟然是一批翡翠，都用盒子单独盛放着，中间还放上碎纸屑防震。这批翡翠颜色也不相同，大小也不一样，对这东西，沐阳还真的没有什么概念，知道翡翠在中国值钱，在亚洲也比较流行，不过到底应该怎么算价值，还真的说不好。

　　至于其他的，沐阳也没有必要一一检查，因为军火商人之间的交易，最注重的就是诚信，因为这个生意本来就是非法的，总归需要一方先出手，要不先运过去武器，要不就先给钱，如果人们之间在失了诚信，那生意就真的没法做了。

　　把这些箱子一个个的收进空间，然后再次转移到自己的宝库，时间不长，整个集装箱里的箱子就被搬运一空，看着情节溜溜的空间，沐阳收起手电，离开了这里。

　　两日之后，沐阳来到迪拜，与莎拉和库姆汇合。

　　“通知凯尔，今天下午我要见雷克。”沐阳说完，就进了浴室。

　　接到沐阳的通知，雷克兴奋不已，早早的就赶到了酒店，有钱拿还不积极，那就变傻子了。

　　“老板，听凯尔说你找我。”雷克的这一声老板，叫的那叫一个腻人，让凯尔等人都有些厌恶的瞅了他一眼。

　　“是的，这次我们完成了交易，该是分红的时候了，怎么，是不是感到很高兴。”沐阳笑着说道，然后让雷克坐下，递给他一根雪茄。

　　此时房间里四个男人都在抽着雪茄，吞云吐雾的，不过好在莎拉没有出来，要不然非的说他们要点了酒店房间不成。

　　“这次的收获不错，你们都有奖励，当然，雷克占有利润的10%，这次可以拿到2400万，库姆和凯尔每人500万。”沐阳说道。

　　沐阳可不会傻傻的把整个交易的一成给雷克，因为做生意总是要有成本的，沐阳当初的承诺就是利润的10%，而不是交易额的10%，当然，这个利润，是沐阳自己定的，不过就是2400万，也让雷克欣喜不已了，因为他在这次的交易中，只不过是牵线搭桥，联络一下买主，就能得到2400万的利润，要知道，他自己辛辛苦苦忙活一年，冒着极大的危险，也不一定能够赚取到几百万美金呢，而且还要养一棒子手下给他干活。

　　雷克的笑意已经在脸上堆满，他现在看向沐阳的目光，绝对是那种看金子的表情，不，是钻石，大钻石。

　　现在迪拜这边的银行里，他手里有3亿美金的存款，而且这笔钱绝对是干净的，在世界各地都能花，从这里也能看出，和一个国家，尤其是一个强力国家做生意的好处。

　　如果是和私人交易军火，单单是洗钱，就可能占去资金量的三分之一，可能更多，而且还特别麻烦，毕竟洗钱也需要一个过程，而现在，就可以完全省去那些麻烦。

　　当看到转账的信息之后，雷克有种冲上去亲吻沐阳的冲动，当初被沐阳抓住，逼着给他做事的那种不快，早已经抛到了九霄云外，什么最亲，自然是金钱最亲，有了金钱的诱惑，雷克敢到地狱里走一圈。

　　“雷克，你觉得，还有那个国家需要‘全球鹰’，我准备再卖出去一架。”沐阳对着依然还在兴奋状态的雷克说道。

　　沐阳总共弄了三架全球鹰，不过他只打算卖两架，至于剩下的，沐阳打算自己留着，因为或许可能在现代时候，以后有机会，自己可能会用到它，卖钱不是目的，给自己增加资本才是最重要的。

　　而且沐阳也一定打定主意，以后弄到的东西，都要留一份，哪怕没有实物，也要留下技术资料，以备不时之需。


第0567章 寻找新买家

　　听沐阳说准备再卖一架“全球鹰”，雷克立刻精神振奋，因为那也将是一笔涉及几亿美金的交易，他又能从中赚到一笔丰厚的分成，雷克赶紧说道：“如果要给‘全球鹰’找个买家的话，以色列、沙特阿拉伯、科威特、卡塔尔、阿联酋、伊朗，都可以。”

　　“你觉得谁最合适呢？”沐阳问道。

　　雷克都没有多做考虑就说道“伊朗，一个非常好的客户，有钱，愿意把钱投入到军事技术里面，同样喜欢破解美国的技术，最重要的是，不怕得罪美国，因为他们已经得罪了美国，他们一定愿意购买‘全球鹰’。”

　　“你在伊朗有熟悉的人吗。”沐阳问道。

　　“有，我与阿米尔·侯赛因·比利认识，也做过一次交易，他本身就是一个大军火商人，与伊朗政府还有一定关系，他包销的产品里，就包括战斗轰炸机和导弹制导与控制装置等大型作战武器。”雷克说道。

　　“OK，去联络他，问他要不要‘全球鹰’，不过记住，做事千万要小心，因为你也知道这批全球鹰是从哪里来的，如果一旦办砸，泄露了我们的消息，我们立刻会变成美国前几位的通缉要犯，到时候他们绝对会派CIA全世界抓人的。”沐阳表情郑重地说道。

　　“头，我自然知道厉害，放心，我比你还要胆小，因为我已经被通缉了。”雷克答道。

　　雷克和凯尔离开了沐阳的房间，他们两个会在明天飞去伊朗，去联络这次的生意。现在，凯尔和雷克算是业务组的成员，主要是对外联络业务工作。莎拉是情报保障人员，库姆是后勤兼着保镖的角色，当然，现在主要是帮沐阳处理一些杂事，沐阳不在的时候，保护莎拉的安全。

　　核心自然是沐阳了，这个毋庸置疑，当然，沐阳自己也是拿大头的，他给了雷克2400万，库姆和凯尔每人500万，他还准备给莎拉500万，总计是3900万。

　　而他这次的收入，是12亿美金，他自己独得11.61亿美金，就这样，几个手下还的说沐阳大方，毕竟他们不知道沐阳的这些武器都是偷来的，根本就是无本买卖。

　　要知道，做这么大的生意，必定要有庞大的投入，所以沐阳作价成本9.6亿，利润2.4亿，这个算法非常合理，然后是2.4亿利润，分给雷克一成，就是2400万美金，然后又分给三人每人500万，就是还有2.01亿的利润。

　　而且这个利润，他们相信，沐阳还得和别人去分，因为做生意从来都是利益均沾才能做长久，这些凯尔也好、雷克也罢，他们都懂，而且沐阳在这里面的作用最大，理应占大头，他们也觉得没什么不对。

　　沐阳这是即占了便宜又落了人缘，真是里外光鲜啊。

　　雷克他们去联络接下来的生意了，不过沐阳不能闲着，他要在找到新的目标，也就是俗称的经济增长点，促进自己成为真正的最大的私人军火商人。

　　他也看了自己的系统，按说自己这次的生意，一笔生意就完成了12亿美金的交易额，应该算是超级大单了，可是系统根本没有任何动静，看来这个系统任务并不简单，不单单是多赚些钱就能完成的，自己还需要更加努力。

　　不过沐阳不会灰心，反而充满了斗志，他已经成功迈出了第一步，以后的路，他只会走的更加的，豪迈。

　　打开电脑，随意的翻看着最新的武器介绍和世界军火商介绍，发现世界前十的大军火公司，其中有7个是美国公司，另外三个也都是欧洲公司，不得不说，在这一点上，中国还是相对落后了。

　　虽然中国的武器交易额也在逐年增加，可是对外销售的东西，都是那些普通的枪支、火炮、战斗机、装甲车，技术含量较低，主要是因为中国的武器便宜，所以才占领了一部分低端市场。而高端市场，绝对是那些美国军火公司。

　　那些家伙，卖技术才是最赚钱的。

　　又翻看了一下世界十大最昂贵武器，激光武器、粒子束武器、电磁炮、核动力航母、核动力潜艇、F-35联合战机、B2隐形轰炸机、空间卫星、第四代核五器、无翼飞行器。

　　沐阳仔细看了看，好家伙，哪一项都不是闹着玩的，不说无翼飞行器、激光武器、粒子束武器这些依然还没有出现成品的东西，就说F-35联合战机，四五个国家投资，总计4000多亿，现在才生产出来那么几百架飞机，而且还多受诟病，现在的产出，想要收回成本还是遥遥无期呢。再说电磁炮，已经出现了实验性质的电磁炮，美国投资了1400多亿美金用来研究这个东西，现在已经可以达到设计标准，但是供电却是一个大问题，需要解决的还有很多。B2隐形轰炸机，单价就要22亿美金，够一个小国的全年军费支出了，谁能玩得起。核动力航母、核动力潜艇、空间卫星、第四代核五器、那一项都不是几个人能玩的转的，沐阳就算是进到他们的研究基地或者生产公司，你弄出几个零件来，又有什么用处，所以，还是放弃了那些不切实际的想法。

　　还是来点实际的吧，先把手里这架“全球鹰”卖了，然后研究一下客户们最想要什么，有针对性的出手才能做到利益最大化，就像李伟说的，如果有F119发动机，有多少他要多少，美国人拿到手1200万美金一台，他可以出2000万一台。

　　一架F22就是两个发动机，单单动力系统就需要支出3000万美金，难怪F22的造价达到每架2亿多。其实李伟更有兴趣弄一架整齐的F22，他给沐阳出价5亿，不过沐阳的空间现在装不下，只能望洋兴叹了。

　　至于常规武器，沐阳没有兴趣，高科技才是他下手的目标，小而精，科技含量高，正好，沐阳在网上看到了一条信息，让他心里一阵高兴。

　　自己干嘛乱找，这不是有指路人吗，沐阳又仔细的看了一下电脑上的新闻报道标题：“阿联酋国际防务系统交易会在首都阿布扎比举行”。


第0568章 国际防务展

　　阿拉伯联合酋长国的首都阿布扎比。

　　很多人都知道阿联酋很有钱，阿联酋是由阿布扎比、迪拜、沙迦、哈伊马角、富查伊拉、乌姆盖万和阿治曼7个酋长国组成的联邦国家。也有很多人知道迪拜很出名，著名的旅游胜地，迪拜塔，世界岛，七星级的帆船酒店。

　　但其实，阿布扎比酋长国才是阿拉伯联合酋长国最大的酋长国，面积67340平方公里，其中包括大约200个岛屿，占全国总面积的86.68%。而所谓的石油国家，阿布扎比占了绝大部分，其他国家只有很少的份额，所以说，阿布扎比才是阿联酋最有钱的酋长国。

　　只不过在一些人眼里，他没有迪拜出名而已，其实为什么迪拜出名呢，就是因为他们的石油资源已经接近枯竭，所以王室把眼光瞄向了发展旅游、文化、极力把迪拜打造成全球的奢侈中心，所以他才出名的。

　　但真正有钱的，还要数阿布扎比，阿布扎比街上跑的全是豪车，海边全都是游艇，那叫一个奢侈。

　　阿布扎比国际防务会议暨展览会二年一届，被认为是全球最重要的国际防务体系展览会之一，也是中东和北非地区规模最大，涵盖陆、海、空防务领域的专业性展会。会吸引全球59个国家和地区的1200多家企业参展。

　　原因也在于中东国家历来是武器消费的大国，尤其是高科技武器，他们绝对舍得投资，你想想，一颗几百万美金的导弹，非洲兄弟愿意买吗，就算是他愿意，有钱买吗，还不如多弄几把AK来的实际一些，消费水平不同，注定了这里的市场，主要还是欧洲人的市场，每年美国和欧洲军火公司，在这里的销售额占到了全球销售额的20%，不要小看这个数字，这是一个非常庞大的数字，要用千亿美金来计算的。

　　现在沐阳就在迪拜，到阿布扎比太方便了，他让莎拉给他弄了一个电子证件，立刻化身成为一名有着欧洲面孔的中年男子，独自出发去了阿布扎比。

　　还没有进到展厅，在外面的广场上就摆放着很多的武器，有战斗机、装甲车、坦克甚至自行火炮，无人机，小型直升机，一种钢铁的味道扑面而来。

　　沐阳步入展厅，入眼的全都是武器，在一处角落，看到一个挂满自动步枪的摊位，好吧，确实像摊位，而且还是那种自由市场卖衣服的感觉，沐阳走过去。

　　“可以试试看吗。”沐阳问道。

　　“当然可以，请随便试。”接待小伙很礼貌地说道。

　　沐阳端起一把黝黑的步枪，把枪托抵在肩膀上，试了试手感，感觉还不错，小伙子在一旁说道，“这是我们TrackingPoint公司制造的FB-12式步枪，全面超越AR系列和M系列。”

　　沐阳心想，小伙子口气不小，M16被美国军队列装，M16系列步枪被将近100个国家使用，被誉为当今世界六大名枪之一，保有量仅次于AK。

　　沐阳顿时对这个什么美国TrackingPoint公司失去了兴趣，请的人都不靠谱，公司又能好到哪里去。沐阳刚想走，不过，无意中却看到了一款模样有些怪的枪，看形状，应该是一把狙击枪，沐阳走了过去仔细看起来。

　　“这是我们TrackingPoint公司生产的智能狙击步枪，共有三个型号，分别是XS1、XS2、XS3三个型号。”小伙子说道。

　　“智能狙击枪，给我介绍一下。”沐阳来了兴趣。

　　“这支步枪只用了一块集成电路板，集成电路板被安装在步枪的瞄准镜内部，我们称呼他为联网追踪瞄准镜，瞄准镜里面可以显示20多项参数，如目标距离，风速，目标移动速度，射击角度，步枪倾斜度，温度，压力等等，士兵要做的，仅仅是瞄准目标和扣动扳机。”

　　“此外，这款狙击枪还带有WIFI，让手机和平板电脑可以与精确制导的武器瞄准系统相连接，你可以从平板上就能看到现场的情况。”

　　傻瓜式的狙击枪，真是不错，这样随便一个士兵都可以变身狙击手了，要知道，一个狙击手的挑选和训练可是非常难得，现在却被科技覆盖了，也不知道是好是坏。

　　“多少钱一把。”沐阳有些动心了。

　　“XS1型射程1200码的距离上命中目标（约合1097米），售价为2.75万美元。XS2型射程为1000码（约合914米），售价2.25万美元。XS3型射程为750码（约合686米），售价为1.75万美元。”小伙子说道。

　　沐阳只能说，真特吗贵，这只是一只狙击枪，又不是防空火箭弹，巴雷特M84A1反器材狙击枪也不过9000美元一把，你竟然要价2.75万美元。

　　“现在可以交易吗？”沐阳开口说道。

　　“不好意思先生，我们参加展览会，只接受预定，不接受现场交易。”小伙子微笑答道。

　　沐阳还真的把这里当成服装市场了。

　　真可惜，还想弄两把玩玩呢，今天买不到没关系，让雷克给弄几把，那个家伙虽然只是个小军火商人，不过弄一些普通的枪支，手段还是有的。

　　沐阳继续在大厅里转，这里有许多实物，但也有很多模型，而来参加交易会的，就算是那些装甲车、坦克是真的，也不可能带实弹，就算是客人想要看效果，那也不是在这里，弹药是分开的。

　　所以说这里看上去杀机凛凛的，其实就是一堆机械而已，就连那些摆放的导弹，也全部是样品，要不然沐阳都有心思把他们全部偷走了。

　　一路走来，沐阳可以说很有收获，最起码让他了解了最新的武器前沿和主流，不过他依然没有找到自己的目标，就算是那些导弹，沐阳都嫌弃他们麻烦。

　　美国军方采购导弹不装弹头的价格大概是，近距导弹大概20到50万美元，中距导弹40到100万美元，远距导弹60到200万美元，增加弹头，基本上要加价20到100万，自己要弄多少才能达成一笔巨额交易啊。

　　除非是战斧洲际导弹、三叉戟潜射洲际导弹、美国民兵洲际导弹这些，才会价格昂贵，每颗几千万美金，不过要弄到他们的难度也非常大。

　　不过沐阳在转到波音公司展区的时候，发现了一样好东西。


第0569章 对普惠下手

　　只见在波音公司展区的一角，挂着一张宣传画，上面写道：“二十一世纪最强大的武器。”然后下面是一张导弹的照片。

　　口气真大啊，难道这些武器商人都喜欢弄这一套吗，总喜欢说自己是最强大的，最尖端的，最有技术的，世界最领先的，难怪这些有钱的阿拉伯老，都被他们忽悠着掏钱呢。

　　只见下面一行稍小的字写到，“电磁脉冲武器，波音公司制霸电子打击技术，将成为城市的噩梦。”

　　沐阳走过去，在展区拿起一个彩页的宣传册，只见上面写道：“电磁脉冲武器（EMP）号称‘第二原子弹’，电磁脉冲武器分核电磁脉冲弹和非核电磁脉冲弹，是通过电磁辐射来压制和摧毁对手电子信息系统、指挥控制系统和军用网络系统的强力武器。它的最大特点是，攻击速度像光速一样快，命中率几乎100%、没有常规武器所担心的质量故障问题，不存在弹道等问题。”

　　“波音公司研制的‘高能微波导弹（HPM）’，也是通过电磁辐射，来压制或瘫痪敌电子信息系统、指挥控制系统及网络系统。与EMP武器相比，HPM导弹还有两大优势：一是对瞄准与跟踪精度的要求不高；二是附带伤害小，即不会造成大量人员伤亡。三是敌人的导弹拦截可能性非常低。”

　　好像看起来很厉害的样子，不过这里也只有一份宣传册，并没有实物，到是波音公司的其他产品有大量展出，其中一款波音武器公司生产的激光武器就非常不错，据说已经有过实战收获，击落过一架无人机，而且这款激光武器还是便携式的。

　　已经中午，沐阳来到休息区，找了一个位置要了一份午餐，然后拿出电脑查询了起来，重点就是查询波音武器公司。

　　美国波音公司可不止有747客机，他是全球航空航天业的领袖级公司，也是世界上最大的民用和军用飞机制造商之一。此外，波音公司还设计并制造旋翼飞机、电子和防御系统、导弹、卫星、发射装置、以及先进的信息和通讯系统，是美国的第二大武器提供商。

　　美国军方用的F-4“鬼怪”、F-15“鹰”式战斗机、C-17环球霸王军用运输机，AH-64“阿帕奇”武装直升机，CH-47“支奴干”直升机，V-22鱼鹰式倾转旋翼机，B-1B超音速战略轰炸机，B-52亚音速远程战略轰炸机，EA-18G“咆哮者”电子攻击机，F-18“大黄蜂”战斗机，KC-46A空中加油机，KC-135空中加油机，鱼叉战术导弹，箭式导弹等等，都是波音公司的产品。

　　其实还有很多，就不一一列举了。

　　在2015年，波音公司就试验了那种高能微波导弹（HPM），并取得成功，为这个项目，美国军方投入了大约147亿美金。

　　电力网中断、金融系统崩溃、汽车失去控制，电脑烧毁、雷达失灵，信号消失，这就是遭到电磁脉冲弹大规模袭击后的可怕场景，电磁脉冲打击武器已列为21世纪的大规模破坏性武器，有专家将其称为“21世纪的原子弹”，更有危言耸听者说，如果一旦发生电磁导弹大战，双方都会损失惨重，整个世界将倒退200年。

　　不过沐阳也发现，在电磁波武器上，中国相比美国并不多么落后，主要原因就是五大常有核。

　　而波音公司用的这种高能微波导弹（HPM），却与传统的电磁波武器有所区别，简单来说，他更像是一个大号的微波炉，用炸药引爆，然后瞬间发出强烈的微波脉冲，摧毁所有的电力设施，电子元器件，爆炸威力不大，但对现代化设施的破坏力却是惊人的。

　　一个导弹丢下去，整个城市就会陷入到黑暗与死寂，就连汽车上的电子元件都会被摧毁，人们想要逃出来，只能靠最原始的交通工具了，自行车或许是个不错的选择。

　　而这项技术，现在还是握在波音公司手里，其他国家的电磁技术还大多停留在传统EMP模式，沐阳估计，自己要是弄到这种导弹，估计中国一定愿意购买的，而且与美国敌对的国家，也绝对会出高价的。

　　其实原本波音公司贴出那张宣传画，也只不过是为了显示自己公司的实力而已，这种武器，他们是绝对不会对外出售的，美国政府也不会同意，因为一旦掌握在敌人手里，后果将是灾难性的。

　　可是他们却不知道，沐阳这个有心人却订上了他们。

　　现在沐阳又多了一个目标，不过是先去普惠公司呢，还是先去波音公司呢，有时候选择多了，也是幸福的烦恼啊。

　　算了，最后沐阳还是选择先去普惠，因为他觉得弄到他们生产的飞机发动机，不管是中国还是其他国家，都愿意购买，至于电磁导弹，现在还是未知数。

　　下午，沐阳又跑到了普惠公司那边，专门看了普惠公司生产的几款发动机，F-22的F119-PW-100发动机，F-35的F135-PW-100发动机，F-15，F16用的F100系列，C-17运输机的F117-PW-100发动机，波音787和空客A350/380的GTX发动机。

　　好家伙，不愧是与美国的通用电气，英国的罗尔斯罗伊斯公司，并称为世界三大航空发动机企业，实力真不是盖的。

　　沐阳决定了，先对普惠下手。

　　看来，自己要到加拿大一行了，因为普拉特·惠特尼公司的主要生产车间，地点在加拿大魁北克省的朗基尔市。

　　普惠加拿大公司，简称P&WC，是普惠公司最主要的飞机发动机生产地，此刻，沐阳就站在了公司大楼门前。

　　沐阳现在对这家公司还没有什么了解，所以没有贸贸然的进入到生产车间工厂，不过普惠公司的大楼，却有一个对外的展厅，这里陈列着很多他们公司生产的发动机样品模型，供前来的客户参观，沐阳就是化身为一个西班牙的飞机制造厂的业务经理，来参观这里的。

　　大厅非常高大宽敞明亮，一台台发动机被摆放在那里，擦拭的一尘不染，闪耀着金属特有的光泽，而且下面还有一个小展台，上面有此款发动机的性能技术参数，以及曾经用于哪款飞机。

　　沐阳一直在浏览着，不得不说，普惠的研发生产能力确实强大，一款款知名发动机，都是从这里被制作出来的，就在沐阳边看边想的时候，旁边走过一群人，引起了沐阳的注意。


第0570章 F-22猛禽发动机

　　那是一群军人，人数大概在四五人左右，他们在用英语交谈着，声音并不大，不过在沐阳有意的倾听下，还是知道了他们谈话的内容。原来，他们是美国空军司令部，来普惠对飞机发动机进行维修评测的几名技术军官。

　　他们提到了F-22，也提到了F-35，还包括F119，F135之类的，好像是在谈论他们的进度，不过沐阳并不知道前因后果，沐阳只能猜测出一点点内容。

　　好像是有一批F-22的发动机到达维修时限了，所以被送到普惠来维修，而且还有一批需要更换新发动机的，他们还提到了F135的性能，以及现在部队正在大批量的列装F-35的事情，其他的，沐阳就听不到了。

　　虽然没有探查出太多信息，不过沐阳也有所收获，毕竟这里只是一家公司，而且还有多项针对民用市场的发动机生产，所以管理并不是像洛克希德马丁那样严格到像军营，不过沐阳估计，等到了军用发动机生产车间哪里，大概就要严格许多了。

　　哈维尔下了班开车离开了普惠发动机工厂，准备到超市先买些东西，然后回家，他开着车来到市区一家综合超市，在挑选水果的时候，一个中年男子无意中撞了他一下。

　　“真不好意思，我刚刚挑选水果没有注意到你。”中年男子略带歉意地说道。

　　哈维尔不在乎地说道：“没关系，小意思。”他对着中年男人笑笑，然后离开了。

　　哈维尔却没有发现，那个中年男子的手一翻，一张蓝色的卡片已经进入到那个中年男人的口袋。

　　普惠工厂的工作门禁卡就这样落入到沐阳的手中。

　　沐阳开着车往普惠工厂而去，在半路上就变换成哈维尔的样貌，又换了一身衣服，普惠工厂的大门并不难进，沐阳在大门口，把卡片在自动识别器上一刷，前面的栏杆就自动打开了，沐阳轻松进入到普惠工厂的厂区。

　　不过这片厂区却是普通民用发动机的厂区，而军用发动机的厂区，却是在里面，如果想要进入到那里面，却是需要那片厂区工作人员的身份识别卡片。

　　厂区很宽阔，到处是高大的工作车间，空地也特别多，很多地方都摆放着一架架飞机，那是工厂曾经提供过的机型，后来被留作纪念物，摆在了厂区的空地处，沐阳甚至在一片空地，看到了最新型的F-35飞机，不过沐阳用探查术查看了一下，发现这架飞机基本上就是一个空壳子。

　　现在时间还早，沐阳把车停在了停车场，然后把车座放平，就这样闭目养神起来，这辆车的车玻璃贴着反光膜，外面看不到里面的情况，所以沐阳准备先休息一下，等晚一点在行事。

　　等沐阳再次睁开眼睛，看看时间已经是晚上10点多钟了，开始行动，其实晚上工厂也是有人在开工的，只不过只有很少的几个车间而已，沐阳按照之前查到的地图，往军用发动机生产区而去。

　　在距离军用发动机生产区大门口还有一段距离时，沐阳放慢脚步，仔细观察周围的情况，他在等，等一个机会。

　　突然从厂区里走来两个男子，他们出了厂区大门，径直往停车场位置走，路上一定会经过沐阳这边，沐阳丢下手里的烟头，冲着那两个男子走去。

　　看中一个和哈维尔体型相当的男子，在擦肩而过时，沐阳和对方擦身而过，手臂轻轻碰触了一下，那个男子看了沐阳一眼，沐阳冲他微微点头，然后两人就此分开。而在沐阳转过头去之后，脸却慢慢的起了变化，只是十几秒钟之后，沐阳就已经变成了刚刚那个男子的模样。

　　掏出手里的身份卡片看了一眼，雅各布·提尔，发动机维修车间，沐阳又把卡片放回身上。

　　军用发动机的厂区门口，不允许私人车辆进入，沐阳从侧面的门禁刷卡，里面的门卫没有发现任何异常，沐阳再次顺利进入。

　　此刻，厂区内的路灯明亮，但是很多厂区都已经熄灯，看得出来，人们已经下班，只有很少数的人还在工作。

　　有灯光的地方，肯定不去，沐阳看着一排排的大厂房，找了一个门口，手一动大门，发现竟然锁了，他掏出工具三下五除二的打开，然后溜了进去。

　　没敢开灯，利用探查术，发现这里是一间加工车间，里面确实堆放着很多还在组装的发动机，旁边也堆放着许多零配件，不过这没有完成的东西，沐阳拿来也没用啊，难道回去自己组装，开玩笑，别说自己没那个时间，就算有，也没那个技术啊。

　　沐阳扫视了一遍，发现在车间一侧有一间办公室，沐阳走了进去，使用探查术，发现这里应该是一个类似于办公室的存在，里面存着许多文件，手册，一旁还放着几台电脑，和几部笔记本电脑。

　　沐阳心中一动，然后顺手将这里的东西全部收进了空间，他现在不知道有没有用，不过他从来都觉得，技术永远比实物来的重要，万一这些电脑里有关于技术的内容，那自己肯定能用得到。

　　退出房间，没有动那些还没有组转好的发动机，沐阳就退出了这个车间。

　　继续下一个，沐阳发现和这个车间有些类似，不过这些发动机的型号却是不同的，沐阳依然把这个车间的所有文件说明，电脑笔记本的收入空间。

　　沐阳一直扫荡了四个车间，基本上都是这种加工车间，让沐阳有些丧气，难道自己要白跑一趟吗。

　　沐阳又扫视了一遍，发现距离这里有两个稍远一些的大车间，沐阳心中一动，放弃了继续在这边搜索下去的念头，而是跑到了远处那两间厂房边。

　　沐阳悄悄打开其中一个，发现这里面的格局与刚才自己去的那几个车间明显不同，因为这里没有那么多组装线，而是在库房的一侧，堆放着很多大木箱子。

　　沐阳心里一动，难道自己找到库房了，他再次用探查术扫视了这个库房一眼，然后走到大木箱旁边，从空间里拿出一个荧光手电，在微弱的灯光下，沐阳看到了木箱上的一串字面加数字。

　　“F-119-PW-100”。


第0571章 天啊，损失24亿

　　沐阳看到这一串字面加数字之后，心里升起一阵欣喜，终于还是让自己找到了，这些大木箱子，每一个大概有5米多长，直径1米5宽，沐阳仔细数了一下，总计有54个箱子，不过并不是放在一起的。

　　其中有20个箱子，是放在里面，隔着大概十来米远，才是堆放另外34个箱子，另外在另一旁，还堆放着一些小一些的箱子，数量也不少，不过沐阳没有细数而已。

　　“F-119-PW-100”，沐阳不自觉的摸了摸箱子。

　　这应该是F-22猛禽战斗机用的发动机没错了，不过为什么会分成两份呢。沐阳又围着木箱转了一圈，发现这边堆放24个木箱的地方，上面都盖有一个红色的印章，中间一个大写的M字样，而那20个箱子，却是没有M字样。

　　沐阳闹不清楚，不过却不妨碍他把这些东西全部搬走，这些可都是好东西，普惠公司生产这些发动机的成本大概是每台800多万美金，然后装备给美军，大概是1200万美金，不过沐阳如果出售的话，估计还能在加价，毕竟物以稀为贵吗。

　　把这些大箱子一个个的收进空间，然后转移到藏宝库里存放，连那些小一些的箱子都没有放过，虽然沐阳不知道他们是做什么用的，但是既然在一起，那就一起拿走，反正又累不到。

　　忙活了十来分钟，原来堆满大木箱子的仓库，现在已经变得清洁溜溜。

　　沐阳退出这间库房，又悄悄来到另一间库房，当他打开这一间库房之后，真的被惊呆了，因为这里面，堆放着更多的大木箱子，天啊，难道这里全都是战斗机发动机吗，这的有多少啊。

　　上前用荧光手电查看，在箱子的一处角落，终于找到了这些箱子上的标示，“F135-PW-100”。沐阳一愣，难道是，难道是F-35的发动机，号称史上最强大推力的战斗机发动机。

　　沐阳心里又是一阵欣喜，如果这些都是F135-PW-100发动机，那可就发达了。

　　不管为什么这里有这么多发动机，现在不是考虑这些的时候，全部收进空间，然后转移到自己的藏宝库。

　　最后沐阳记录的数字，是88台，看着那一百多个大箱子在库房一个个减少，而自己的空间藏宝库却在慢慢增加，沐阳心里生出无线的满足感。

　　而且这个仓库里，也有一些稍小一些的箱子，沐阳依然没有放过，全部收走。

　　其实沐阳不知道，他这次确实运气不错，敢上了美国军方的大规模采购，前些日子，日本以每台1.6亿美元的价格，向美国订购了55台F-35联合战机，美国军方加大了F-35的生产力度，再加上原先的生产任务，所以这次才有了一次性生产这么多发动机的举动。

　　而那些稍小一些的箱子，却是这些发动机的配套零部件。其实在另一间仓库里，沐阳收取的那54个箱子里，虽然都是F119-PW-100战斗机发动机，但是却并不都是新的。

　　那些盖着红色M字符的箱子，是美军送来进行维护换零件的发动机，而另外20个箱子，却是为美军那些F-22生产的新发动机，毕竟重要有一些库存的，以备不时之需。当然，那些小箱子里，也是这些飞机的零配件。

　　美军总共只有184架F-22猛禽战斗机，因为当时生产的价格昂贵，有军官说，生产出来也找不到对手，所以最后就停产了，这可苦了制造商洛克希德马丁公司，在F-22上，洛克希德马丁公司根本没有赚到钱，美国政府就撤销了订单。

　　而普惠公司作为F-22发动机的提供商，当时为了F-22有一个强大的心脏，而专门开发出了这款发动机，可是也只生产了一百多架就停产了，普惠公司的损失也不小，不过他们还有一个好处，那些战机总要维护的，到时候美国政府依然还得给他们买单。

　　现在，那些F-22的发动机陆续达到了使用年限，开始成批量的送到普惠公司来维护，可是也有损毁的，必须换新发动机，所以普惠公司就又生产出来了一批备用，也就是那20台新发动机了。

　　所以说，这次沐阳赶上了，要不然，能够在库房里发现十几二十台发动机就不错了，怎么可能一下子出现这么大批量的库存呢。

　　现在任务达成，沐阳满心高兴，出了库房，沐阳刷卡离开工区，来到停车场，然后在停车场开上车，驶离了普惠飞机发动机制造厂，往魁北克而去。

　　至于普惠工厂会发生什么，沐阳没有兴趣知道。他准备在魁北克市好好转转，据说这里可是一座特别生态的城市，而且有着北美洲最多的古堡。

　　而在第二天上班之后，终于还是有人发现了工厂被盗窃的事情，而后整个普惠工厂进入到警戒保卫状态，然后通知当地政府警察部门，通知美国普惠总部。

　　虽然这座工厂地处加拿大，但他确实是一家美国工厂，而且还是生产美国最先进战机发动机的军工企业，所以美国方面立刻派出最精锐的CIA探员，开始全力侦查此事。

　　这件事情很大，涉及到了54台F-22猛禽战斗机的发动机，和88台F-35战机的发动机，而且连那些零配件都一起丢失了，总价值大约24亿美金。

　　天啊，这可是一笔天文数字了。

　　这么大的盗窃案，再次震动了美国政坛，而且这次还涉及到美国国土安全，毕竟美国最强大的两款战斗机的发动机被盗窃，发动机制造技术必然泄露，这对美国同样是一个沉重的打击。

　　然后CIA们有询问那些失窃的电脑和资料都是做什么用的，工程师告诉探员们，那些电脑里，储存着那些工厂里所生产的发动机的详细数据，主要是安装数据，但是那些数据，同样是发动机生产上的一个重要环节，同样是一个工厂的秘密。

　　如果别人得到那些数据，省事了，都不用去测量和计算，直接使用电脑里的资料及可以了，而且生产、组装、维修工艺全套送上，别人拿着那些说明书，直接可以自己搞后期维护。


第0572章 要价够狠

　　这段时间美国军方连续发生了几件大事，美日军事演习出现重大失误，“乔治·华盛顿”号航母被自己的飞机炸毁舰桥，损失10架F-18超级大黄蜂战斗机，“乔治·华盛顿”号航母现在已经确定正式退役。美在韩国乌山空军基地被窃，丢失“萨德”导弹防御系统，三架“全球鹰”被偷。现在又发生了F-22、F-35发动机失窃事故，这让美国军方感觉非常焦灼与愤怒。

　　更主要的是，这两次的事故，加起来已经超过50亿美金的损失，就算美国军费每年有超过6000亿美金，可是那是针对整个美国的国防来计算的，损失这50亿，照样让美国人肉疼不已。

　　美国军方出动自己的情报人员，开始追查此事，而美国政府也派出最好的CIA探员，全力侦查此事，美国动用了大量的间谍，开始对所有可疑国家进行有针对性的监控。

　　毕竟那些东西失窃，总要流出去，而找到那些被偷的东西，总要比追查窃贼的信息要来的容易一些，而重点，就包括中国、俄罗斯、伊朗、巴基斯坦这些国家，当然，就算是他们的盟友英法等国，美国人同样不相信，依然派人紧紧盯住。

　　在魁北克市游玩了两天，这里给沐阳的感觉就是干净，空气清爽，毕竟这里是临近海滨，坐落于圣劳伦斯河北边，这里的人大多使用法语，因为当年这里曾经是法国人的殖民地，有90%的人是法国后裔。

　　而且这里的人说的法语非常古怪，与法国人说话的方式都有所不同，这里的人法语里很多都夹杂着古语说法，如果让沐阳来分析一下的话，就是地方方言味道比较重。

　　不过沐阳对这些没有问题，毕竟他的法语可是系统技能，只要是法语语系里的语言模式，他都能使用。

　　而在这里游玩的这几天，沐阳也变换成了亚洲人的样子，同时也打开了联络方式。就在二天后，沐阳接到了雷克的电话。

　　“头儿，我是雷克，终于联络到你了，我想我需要向您汇报一下事情的进展情况。”雷克说道。

　　沐阳对雷克突然叫他头儿还有些不大适应呢，看来这个雷克的态度转变很大啊，现在都有一种拜大哥的味道了。其实想想也明白，当初凯尔还不是这样，被沐阳抓住后不情不愿的，可是当见到大笔的利润之后，还不是乖乖的叫头儿，后来沐阳做慈善的时候，这个家伙都不走。

　　“我在听着雷克。”沐阳此刻正背着包，走在魁北克下城区的青石路上，准备去参观圣母大教堂。

　　“我已经联络到了阿米尔·侯赛因·比利，并且进行了一次商谈，阿米尔对‘全球鹰’非常感兴趣，我开价5亿，对方没有答应，不过也没有一口回绝，他说他会考虑然后再商谈价格，我估计他是去向身后的人汇报这件事情了。”雷克到。

　　沐阳心里腹诽，雷克还真敢要价，“全球鹰”的造价大概是7000万美金左右，然后到了美军手里，大概是每架1亿美金左右，当初日本人想要买美国的全球鹰，出价三亿美金，那是因为美国人不卖，才给出那么高的价格，毕竟军火交易从来都是翻倍赚钱的。

　　沐阳卖给李伟，或者说卖给中国，也只不过是要了1.5亿美金，他绝对没有坑中国，因为就算是美国的盟友，他1.5亿美金也拿不到全球鹰，只能说沐阳这笔生意做的还是带有个人感情色彩了。

　　不过雷克这个家伙的开价，却也太狠了，7000万的成本价，他给抬到了5亿美金，哪怕日本人舍得出3亿美金，那并不代表全球鹰就值3亿美金，那还包括地面接收系统和培训指挥以及售后服务呢，单单一架飞机，可不值3亿。

　　“雷克，干得不错，价格只要在3亿以上，你可以确定这笔交易，如果再少的话，就找下一家。”沐阳说道。

　　“好的头儿，您等着我的好消息吧。”雷克高兴地说道。

　　要知道，这里面可是有雷克10%的利润分成呢，如果这架飞机的利润是6000万，那他就可以分到600万，足够以前他忙活两年时间了。

　　沐阳准备等雷克联系好了，在进行下一步的工作，如果到时候确定交易，沐阳就准备直接去伊朗，也省的全世界跑起来麻烦。前些日子他的神经确实绷的太紧了，再加上因为徐幼珊的事情，心里总有一种急迫感，所以心情一直不是很愉快。

　　他一直没有回现代时空，一直在任务时空努力的完成着自己的目标，尽快完成系统任务，希望得到奖励，或者找到救治徐幼珊的方法。

　　不过在魁北克这二天，他很喜欢这里干净的环境和略带潮湿的空气，心情也舒缓了很多。自己一个人背着包，在城市里，在乡村土路上转转，感觉很不错。

　　明天在魁北克市有一个魁北克城夏季音乐节，正好去玩玩。

　　又过了一天，沐阳再次接到雷克的电话，虽然隔着一个太平洋，但是依然能感觉出他话语里的兴奋之情。

　　“头儿，阿米尔·侯赛因·比利刚刚来找到我，说同意这笔交易，他愿意出3.7亿美金，您觉得怎么样。”雷克语气高兴地说道。

　　沐阳觉得还不错，毕竟谁也不是冤大头，这个价格已经很高了，“答应他们，他们说过准备何时收货吗。”

　　“他们当然是希望越快越好，当然，运输的事情需要我们来解决，他们希望能够在伊朗国土收货，要不然也不会出到这么高的价格。”雷克说道。

　　“完全没有问题，告诉对方，我们会尽快准备发货，至于地点，我们到时候会通知对方。”沐阳说着放下电话。

　　他打开电脑，开始查询起最好的交易地点，伊朗东邻巴基斯坦和阿富汗，东北部与土库曼斯坦接壤，西北与阿塞拜疆和亚美尼亚为邻，西界土耳其和伊拉克，西南面是波斯湾，最南面是阿拉伯海。

　　这次只有一架“全球鹰”，沐阳打算走陆路过去。

　　最后，沐阳在地图上点了点，就这里了。


第0573章 有钱的买主

　　这一次交易，沐阳没有选择海运，而是准备直接走陆路，而他选择的交易地点，就是伊朗边境库哈克。

　　库哈克紧邻巴基斯坦，在过去一点，就是巴基斯坦的格勒瓦格，这里是一片平原沙漠地区，两国之间有一条公路连接。

　　一辆超大型集装箱货车，慢慢停在公路边，车上只有一个司机，然后这辆车就在这空旷的，好似没有人烟的公路边上，等待着什么。

　　十几分钟以后，一个由军车组成的车队从前方快速驶来，当看到停在公路边的大货车时，那些军车快速围上来，然后从车上跳下几十个身穿绿色迷彩的军人，每个人手里都持着步枪，快速将货车围拢。

　　这是从一辆军用吉普车上下来两个人，一个身穿一身军官军服，另一个却是一身西服，两个人快步走到卡车旁边。

　　这时卡车门打开，卡车司机从里面跳下来，站在两人面前。

　　“是沐先生吗？”西服男子看着司机问道。

　　“是我。”这个司机当然就是沐阳了。

　　这一次，沐阳单独来送货，在联系好对方交货地点之后，沐阳就弄了一辆大货车，当然，上面肯定不会装东西，在通过巴基斯坦边境之后，沐阳驶入到伊朗境内。

　　至于为什么要麻烦的通过巴基斯坦边境卡口，就是要制造来路的神秘性，让对方猜不到武器究竟是从什么地方运过来的，自己可以让运输变得神秘一点，但是绝不能变得诡异。

　　至于伊朗去找巴基斯坦核实，这就是开玩笑了，这样的事情，谁也不可能说的，所以也没人会去问。

　　沐阳还变了一副容貌，而且雷克也只告诉对方，自己叫沐，沐阳在通过了巴基斯坦边境之后，才将“全球鹰”飞机放入到集装箱里面，然后开到预定的地点等待对方。

　　西服男子有着一副黑黑的连鬓胡子，不过整理的很整齐，看上去并不乱遭，只见他微笑着伸出手说道：“阿米尔·侯赛因·比利，一名商人。”

　　沐阳和对方轻轻握手，“沐，同样是一名商人。”

　　“沐先生，给你介绍一下，这位是伊朗伊斯兰革命卫队的法尔沙德上校。”阿米尔介绍道。

　　沐阳与这位始终板着脸的军人也握手见礼。

　　沐阳心想，伊朗伊斯兰革命卫队的军官，看来这位伊朗军火商人阿法尔的出身，也脱不开这个卫队了。

　　沐阳对这个所谓的伊朗伊斯兰革命卫队还是有些了解的，他们是一支比较特别的军队，于1979年5月成立，其目的是维护伊朗领土完整和政治独立，负责维持其国内秩序。与正规军一样，伊斯兰革命卫队也有陆军、空军、海军的三军编制。此军队与伊朗正规军的地位为平行。这就让伊朗成为了世界上唯一一个拥有两只全编制的军队。

　　但他们又不是国家的军队，他们存在的主要目的，就是为了保护国家元首的安全，从某种意义上来说，他们又是一只私人军队，所以是一个很特殊的存在。

　　革命卫队总计25万人，和伊朗正规军人数相当，但是他们的装备却是正规军不能比的，他们的装备精良，而且还掌握着伊朗的战略性威慑武器，包括“流星-3”在内的弹道导弹以及生化武器等大规模杀伤性武器，而这些正规军就一样没有。

　　而且革命卫队还非常有钱，他们成立了戈尔博集团公司，插手伊朗的工业与民用建筑、制药、电信、石油行业、工矿业、金融业、农业、设计和咨询业等领域，而且革命卫队还控制着伊朗南部60个边界通道，控制着伊朗除石油以外57%的进口和30%的出口，在境外还有560多家下属贸易公司。

　　这些都不是重点，最让沐阳记忆深刻的却是，这支军队却被定性为“国际恐怖组织”，是不是感到惊讶，一支国家的军队，却被定性为国际恐怖组织，没错，这个称号就是美国人给他们按上的。

　　那是因为伊朗革命卫队特殊的政治、军事和经济地位引起了美国政府的注意和警惕，现在的伊朗总统内阁里，有五位内阁成员是直接出身于这只军队，上届的总统就曾经是这只军队的总司令，而内阁其他成员，也大多与之有关联。

　　而且，这只军队还支持伊拉克和阿富汗的反美武装，甚至一些被美国列入黑名单的恐怖组织，他们仇视美国的想法，从来不加掩饰。

　　沐阳对于是这只军队前来交接“全球鹰”，绝对能够理解，因为他们才是嫡系，政府军，那只是杂牌，而且估计这个阿米尔的上家，也是这个革命卫队。

　　而且，这帮家伙确实有钱，花钱也比政府军方便，政府军需要总统做财政预算，革命卫队却不用，他们自己挣钱自己花，多牛，简直是趴在一个国家的身上吸血，然后喂饱自己，可见对方绝对是那种财大气粗的主。

　　以他们和美国人的关系，算了，也没啥关系，都被美国定性为国际恐怖主义了，还有个屁关系，有关系也是只有敌对关系，前几年革命卫队抓住美国特种部队的士兵，好像就是在库哈克，然后美国人要求对方释放那七名士兵，最后却被革命卫队给咔嚓了。

　　就这关系，绝对死磕到底啊。

　　不过中国却与伊朗有着很好的关系，说是同盟关系也不为过，双方在经济、石油、武器方面多有交流，美国限制伊朗出口原油，中国全买过去了，而伊朗使用的武器，包括导弹、导弹、导弹，哈哈，全都是中国的。

　　为什么要说三次导弹呢，常规武器也很多，不过中国却把不常卖的东西，都卖给伊朗了，就可以看出双方的关系。

　　“您说的货物就在这辆车里吗。”法尔沙德上校问道。

　　“是的，来看看货吧。”沐阳说着将两人引到车尾，打开集装箱门，而那些卫兵却自动躲到了别处，不看这边。

　　当看到“全球鹰”那有些像鲸鱼一样的身子时，法尔沙德上校露出了笑容，“非常好，那我拉走了，剩下的事情，你们两个人谈吧。”


第0574章 沐阳也要买武器

　　法尔沙德上校做事雷厉风行，亲自上车压着这辆超级大集装箱货车走了，其他士兵也全部上了卡车，很快跟了上去。这里只剩下沐阳和阿米尔，还有一辆越野车停在远处。

　　“这里风沙有些大，要不我们到车里去聊聊。”阿米尔对沐阳说道。

　　“是个好主意。”外面的风沙确实有些大，吹得人不好受。

　　两个人来到车上，阿米尔从车后拿出一盒雪茄，打开盒子示意沐阳要不要尝一根，沐阳拿出一根，熟练地剪头烤烟，然后点上美美的吸了一口，真香，味道不错。

　　不过车里这狭小的空间，可容不得两个烟民，赶快打开车窗，要不然两个人会呛死在里面。

　　“价钱商议好了，我们不会赖账，只要那边验证飞机确实没有为题，我就会给你付账。”阿米尔说到这里深深的看了一眼沐阳。

　　“说实话，我非常好奇，你是用什么手段把这些全球鹰侦察机弄出韩国空军基地的，外界有人传扬说美军集体受贿，现在他们的基地司令官已经在接受审查，牵扯到大约15名美国军官，呵呵，如果真的是集体受贿，那美国人真的丢大人了。”阿米尔说这些话的时候，眼睛一直看向沐阳，似乎想在他脸上找到答案一样。

　　“或许我用其他方法呢。”沐阳随意地说道。

　　“能说说吗，我特别好奇。”阿米尔说道。

　　“你觉得一个魔术师，会把他最拿手的绝活，随意告诉众人应该如何破解的吗。”沐阳戏谑的看了阿米尔一眼。

　　“好吧，你说的对，对了，你准备我们怎么支付货款，给你汇款到哪个银行，如果数额太大的话，可能需要几次支付。”阿米尔说道。

　　看看，差距了吧，人家李伟付款时，根本就不问这些，这个阿米尔还要问一问，告诉自己转账比较麻烦。

　　“我想要实物货币。”沐阳道。

　　“哦，黄金吗，或者是石油，宝石，矿山开采权。”阿米尔问道。

　　“黄金就好，不过我想从你这里订购一批武器，从这次的货款里面扣除，剩下的以黄金支付给我。”沐阳道。

　　阿米尔好奇了，对方就是个军火商人，怎么还像自己购买武器呢，这不科学啊。

　　“我要的很杂，而且数量也不多，所以想要找个人帮我收集一下，希望阿米尔你能够帮我。”沐阳道。

　　“没问题，你说吧，我会弄好的。”

　　阿米尔说完，只见沐阳从兜里掏出一摞纸递给他，阿米尔打开慢慢看起来，越看脸色越黑，这都是什么啊。

　　只见这些打印纸上打印的全是表格，分的特别仔细，先是枪类，就有什么加特林六管火神炮，勃朗宁M2重机枪，巴雷特狙击枪，XS1智能狙击枪，L115A3狙击枪，步枪有M16系列，AK47系列，还有各种型号的手枪。

　　还有几辆各国各种型号的装甲车，越野车，手持式的火箭筒，肩扛式的导弹等等。

　　反正大多数都是单兵装备，门类非常驳杂，数量也不多，少的只要几只，多的例如步枪，也不过百十把而已，那些肩扛式导弹，到是数量多些，要了大概200发，像装甲车和越野车，每样都只有一辆而已。

　　阿米尔额头的黑线都下来了：“沐，你这是准备开办私人博物馆吗。”他怎么看，沐阳也不像是要用这批东西去做生意的样子，倒像是自己要弄着玩。

　　“好吧，给你发现了，我确实准备留着自己玩。”沐阳直言不讳地说道。

　　“那你自己怎么不去采购，这些很多在商店里就能弄到。”阿米尔疑惑了。

　　“嫌麻烦。”沐阳耸耸肩道。

　　阿米尔这次确实无话可说了，这个家伙很懒，这是让自己替他收集东西呢，不过好吧，谁让他们刚刚做成一笔大生意呢，再说，这些大部分都能在伊朗国内就凑齐，不好找的，让手下去弄。

　　“好吧，我尽量在付款时，一起带给你。”阿米尔说道。

　　沐阳点点头，突然对阿米尔说道：“阿米尔，你觉得伊朗对飞机发动机有兴趣吗。”

　　阿米尔猛地转过头，死死的看着沐阳，眼睛里满是灼灼之色：“那件事情真的是你们做的。”

　　“什么事情。”沐阳疑惑道。

　　“普惠，普惠加拿大军用发动机工厂前几天被盗窃了，丢失了上百套飞机发动机，据说美国损失几十亿，现在CIA正在全世界追查这件事情，难道这件事情是你们做的。”阿米尔有些急切的问道。

　　“你可以这样认为，但是我绝不会承认，我是一个商人，一个贩卖F119-PW-100发动机和F135-PW-100的军火商人。那么，看来伊朗方面对这个生意没有兴趣。”沐阳道。

　　“不，有兴趣，非常有兴趣，如果可能的话，我真想把你手里的飞机发动机全部吃下来，不过可惜，伊朗的飞机制造业还是水平太差了，每年自己生产的飞机也不过十几架而已。不过我想，他们还是愿意弄一批发动机，作为研究用的。”

　　“真可惜，这批发动机与F-14的发动机不匹配，要不然，我真的可以鼓动他们，多买下一些发动机。沐，你在车里等一下，我要去联系一下。”阿米尔说完，就下车去打电话了。

　　看着阿米尔在风中，被吹得有些凌乱的头发，但却只顾着捂着电话拼命的喊着通话，沐阳知道，其实这些人，也都是有一颗为了自己国家的心。

　　刚才阿米尔提到了F-14，确实，伊朗确实有一批F-14雄猫战机，那还是巴列维时代伊美蜜月期留下的遗产。总共有44架，不过现在能动的，已经不足一半，毕竟那是1976年美国交付给伊朗的。

　　后来到了1979年，伊朗发生革命，国王下台，伊美关系破裂，美国对伊制裁，包括停止交付其它F-14，并严格禁止出口任何F-14部件给伊，想想用了几十年，发动机早就顶不住了。

　　不过就是这样1976年的飞机，在伊朗来说，依然是先进战机，最近伊朗引进了中国的战机，开始进行空军升级了。

　　不多时，阿米尔兴冲冲的跑回来，对沐阳说道：“阿贝德将军想要见见你，和你商议一下发动机的事情，你意下如何。”


第0575章 发动机能便宜点吗

　　“阿贝德将军是？”沐阳问道。

　　“革命卫队副司令阿贝德准将，同时也是戈尔博集团的总裁。”阿米尔说道。

　　确实是个大人物，而且应该是革命卫队里掌握财权的将军，沐阳考虑了一下，自身安全应该没有问题，对方想要购买飞机发动机，或者还有其他想法，想当面和自己见见，也说得过去。

　　“可以和阿贝德将军见面，不知道什么时间。”沐阳同意了。

　　“越快越好，要不我现在就带你过去。”

　　阿米尔带着沐阳来到库哈克的一处军事基地，从这里就能体现出阿米尔确实不是外人，找到驻地的军官，要了一架直升飞机，然后和沐阳又往德黑兰方向赶去。

　　直升机螺旋桨发出的声音非常大，坐在里面绝不会舒服，一直座了两个多小时，才在一处军用机场停下，沐阳下飞机时，都觉得耳朵要失聪了。

　　此时已经是傍晚6点多钟，已经有一辆吉普车在机场等待，两人又坐上汽车，开始往德黑兰市区而去。此时华灯初上，路上已经有路灯亮起，而天边，还存留着最后一丝红霞，也在慢慢隐去。

　　穿越车流，街道上的汽车不少，不过都稍显老旧，而且豪车并不多，能看的出来，伊朗的发展水平现与沙特那些出油国家相比，还有很大差距。

　　在一家餐厅的包厢里，沐阳见到了阿贝德将军，阿贝德将军不算高，头上包着一个头巾，一脸花白色的胡子，其实沐阳不知道，阿贝德将军只有50多岁而已。

　　他看到沐阳之后，脸上露出很和煦的笑容，说道：“我是阿贝德，虽然我们第一次见面，不过我觉得我们已经成为朋友了，因为做成了一笔大生意不是吗。”

　　沐阳自然笑脸相迎，“是的阿贝德将军，能够认识您也是我的荣幸。”

　　“非常冒昧的要求，让你赶了几个小时的路，时间不早了，我们吃点东西再聊吧。”阿贝德将军说道。

　　“正好肚子有些饿了，今天真是有幸，能够品尝到伊朗的美食。”沐阳说着，在对方的引领下，做到了客位。

　　整个饭桌上，也只有阿贝德将军、沐阳和阿米尔三人，沐阳作为一名外交官，也学习过各国的风土人情和忌讳，其实伊朗人是极其开放的，忌讳并不多。

　　当然，有些小地方也要注意，伊朗人不喜欢以色列人和伊拉克人，大概阿拉伯人他们都不喜欢，不喜欢人说“中东人”这个词，感觉一下把阿拉伯人和他们放到一块儿去了。伊朗国内是禁酒的，所以和他们聊酒是聊不到一块去的，当然如果有人爱喝的话就除外。不能夸人家老婆漂亮，不能竖大拇指，在伊朗这个和中指一个意思。

　　至于其他的，忌讳就不多了。

　　不过现在沐阳是一名军火商人，又不是外交官，不用去极力结交谁，所以双方处于同等交流的位置，沐阳也很放松，两个人聊得很开心。

　　“我听阿米尔说，你想要实物货币，这个没问题，如果你喜欢金饰品，或者古董，我可以送你一些波斯古金币。”阿贝德将军说道。

　　伊朗其实就是以前的波斯帝国的一部分，现在依然是波斯人国家，其中波斯人占总人口的60%。

　　“或许下次来，我要为您准备些礼物了，这次确实有些仓促了。”沐阳这算是接受了对方的礼物，在伊朗，这也是一个传统，互赠礼物，尤其是第一次见面并准备结下友谊的朋友。

　　“你的那些战斗机发动机，就是不错的礼物，我们有意购买一批，不知道价格是多少。”阿贝德将军问道。

　　终于谈到主题了。

　　“F119-PW-100发动机，用于F-22战斗机上，大修过的那种，每台2800万美金，全新的4000万美金，包括全套的零配件。”

　　“F135-PW-100发动机，用于F-35战斗机上的，每台6000万，全新的，同样包括全套的零配件，当然，以上这些设备，没有售后服务。”

　　说价格时，沐阳的脸始终带着笑意，不过这才叫笑里藏刀呢，他的小刀磨得那叫一个快，人家美国自己生产的F-22战斗机发动机，每台也不过800万，他要4000万。

　　F-35战斗机发动机美国人造价2200万一台，他要6000万，就连那种返修的F-22战斗机发动机，他还要2800万，要价不可谓不狠。

　　就在之前，沐阳终于知道那批F119发动机为什么是被分开存放的了，因为其中有一批34台，是被美国军方送回来翻新的，F119可以用4000小时，大修之后，还可以用2000小时，所以这批返修后的发动机，价格自然大打折扣了。

　　不过沐阳这批发动机要价真的狠吗，未必啊。

　　美国人对于高科技的禁售，一直没有停止过，尤其是对中国，还有一些美国人想要控制的国家，其中就包括伊朗，从科技方面限制其成长，这些被科技禁运的国家，想要得到先进的技术、机床、工艺，往往要付出几倍乃至几十倍的代价。

　　所以沐阳开的这个价格，对于这批发动机来说，其实价格算不得漫天要价。

　　但是所有事情都有一个成本问题，在伊朗，自己生产一架“曙光”战机、“征服者”战斗机，成本也不过7000到9000万美金一架，可是一台发动机就要6000万，这个价格确实高了。

　　当然，这没有什么可比性，毕竟东西的质量不一样，美国生产的发动机，绝对是最好的，价格贵也属应当。

　　本来沐阳还想着加价呢，可是又怕吓跑了对方，所以开出了这么一个既让对方肉痛，又舍不得的价格。

　　看阿贝德将军那有些便秘的表情，沐阳知道，现在他们肯定很纠结。

　　阿贝德将军考虑了好半天才道：“这个价格确实太高了，能不能便宜点，F119是双发发动机，那样的话，一架战机就需要8000万美金的动力系统，这太贵了，就算是F135的6000万，我们也很难接受。其实我们买来，主要还是想着能否改造一下，然后装到我们自己的战机上，对于研究和制造，暂时我们伊朗还达不到中国人的水平。”

　　阿贝德将军到是说了一句实话，能有中国人山寨精神的国家，还真不多。


第0576章 再进8亿

　　沐阳稍微考虑了一下，然后说道：“看在朋友的关系上，F135给您便宜400万，F119便宜200万，翻新的F119便宜100万，再多就不行了，这是我能够给出的最大让步，再多我就做不了主了。”

　　不过这个价格在阿贝德将军看来，依然是太高了，不过他也知道，这些世界军火贩子，从来都是死要钱的主，毕竟做的是脑袋别在腰带上的生意，他们唯一的追求，可能就是利益了。

　　而且对方是从美国人那里偷来的，这个风险可以说是超过了世界上任何一种行为，如果一旦被美国人得到信息，下场只有一个，那就是被全球通缉，然后再也无法在世界上立足，阿贝德甚至都怀疑，自己是否还能有下次再见到对方的机会。

　　“好吧，我们要四台全新的F119发动机，六台翻修的F119发动机，然后再来10台F135发动机。”说这话时，阿贝德将军都是咬着牙说的，肉疼啊。

　　沐阳快速心算了一下，翻修的F119发动机自己要价2800万，便宜了100万，那就是2700万6台，总价1.62亿。全新的F119发动机4台，自己要价4000万，每台在减去200万，那就是1.52亿美金。

　　大头在后边，10台F135发动机，沐阳每台要价6000万，每台便宜了400万，总价就是5.6亿美金。

　　这三样合计8.74亿美金，恩，一个不错的生意，这才只卖出去20套发动机，就能收入8亿多，自己还留下16台全新的F119发动机，28台翻修的F119发动机，78台F135发动机，好家伙，要是全部按照伊朗人给出的价格全都卖出去，剩下的发动机自己还能卖出50多亿美金。

　　不过这也只是想想罢了，毕竟没有几个国家会买这些发动机，而且就算是买的话，估计数量也不会多，回头，看来要主动联系一下李伟了，看看这家伙能吃下多少。

　　沐阳眼睛一转，然后对阿贝德将军说道，“总计8.74亿美元，不过到时候您支付我8.5亿就好了，剩下的钱，是我们友谊的见证，我的回礼。”

　　刚才还一脸纠结便秘表情的阿贝德将军，此刻却露出了笑脸，用革命卫队的资金购买武器装备，自己吃回扣，而且对方出手也很大方，一下子给了自己两千多万美元的回扣，这点让阿贝德将军感到很舒心，看来要尽快促成这笔交易了。

　　“这批发动机你们何时能交货呢。”阿贝德将军问道。

　　“这个可能要晚一些，您知道，现在美国人查的太严了，那些东西想要运出来，估计要花费一些力气才成。”沐阳道。

　　其实沐阳真实的想法，是想等这笔“全球鹰”的交易完成之后，再进行下一笔交易，毕竟对方是什么品性，自己又不了解，如果一旦翻脸，到时候损失就大了，不要和一个国家耍无赖，因为他们都是耍无赖的高手，所以沐阳不得不防。

　　今晚也算是宾主尽欢了，沐阳被安排到德黑兰一家最高级的酒店入住休息，现在估计那些伊朗的专家们，还在通宵研究“全球鹰”呢。

　　沐阳洗完澡后，准备休息，可是这时房门被敲响，沐阳打开门，发现阿米尔就站在外面，身后还带着两个纱巾包脸的伊朗女郎，“阿米尔，还没有休息吗。”

　　沐阳说着将阿米尔请进房间，而那两名女郎，也跟随阿米尔的脚步走了进来。

　　“沐，你到德黑兰来，必须好好招待你，看，我给你带来了两个美女，让你的夜晚不至于寂寞。”阿米尔和沐阳说完，对两个纱巾包脸的女人说道，“让我们最尊贵的客人看看波斯女人的美貌。”

　　两个女人缓缓摘下纱巾，说实话，确实很漂亮，浅棕色的瞳仁，略带卷曲的褐色长发，细腻的皮肤，高挺的鼻梁，带有一股浓重的异域风情。

　　“他们都是干净的女人，处女，这也是阿贝德将军特意交代，给你准备的，最好的波斯女人，你今晚可以试试他们娇柔的身子，他们都没有超过18岁。”

　　阿米尔现在哪里还有一个国际军火大商人的样子，完全变成了一个拉皮条的。

　　沐阳又在两个小美女脸上扫视了一眼，脸上根本没有任何惊喜的表情，然后对阿米尔说道：“阿米尔，感谢阿贝德将军的款待，也感谢你的精心安排，不过我暂时没有这方面的兴趣，只想一个人好好睡一觉，等待伊朗专家们检查的结果，好尽快完成这笔交易。”

　　“你真的不需要吗，这完全是给你准备的，不必担心其他。”阿米尔又追问了一句，他与中国人接触过，中国人都有一种爱婉拒的习惯，不过却并不是不想要，只是传统的习惯性反应而已。

　　“确实不需要。”沐阳很肯定地答道。

　　现在因为徐幼珊的事情，他的心情一直不是特别好，最近一段时间，连自己的那些女人都很少去温存了，哪还有闲工夫搭理这些不相干的。

　　再说了，这是阿贝德将军安排的，让沐阳第一个想到的就是女间谍，要知道，在革命卫队里，可是有专门的女兵营，如果对方想要用这样的方式，从自己身上获取DNA怎么办，还是小心为上吧。

　　“真可惜，那你休息吧，或许明天那些专家就会有结果了，今晚他们会加班。”当着两个女人的面，阿米尔也没有细说。

　　带着两个女人离开了沐阳的房间，不过看临走时阿米尔脸上的那一抹神色，估计今晚这两个波斯小美女，可能依然逃脱不掉被人扒光吃掉的命运。

　　伊朗是信奉伊斯·兰教国家里，对女性相对尊重和开放的国家，可是依然保存着部分传统，伊朗可以娶四个媳妇，就是这样，依然男女比例失调，有调查显示，德黑兰的年轻男女比例是4比5，大概有200万女人，都找不到老公，哪怕他们允许男人娶4个媳妇。

　　沐阳也曾经听外交部的同事，说起过一个关于伊朗的小笑话，有个中国小伙子到伊朗大使馆求助，原因是他在德黑兰开车撞倒了一个老太太，老太太伤情并不严重，而且也不要对方赔偿，但是提出了一个要求，就是这个要求令小伙子很为难，希望大使馆的人能够帮助他解决一下。


第0577章 游览德黑兰

　　其实伊朗老太太的要求也并不是那种恶毒的条件，还比较香艳。老太太有两个女儿，都已经到了适婚的年龄，可是依然没有找到男人，所以老太太非常着急，他要求小伙子娶他的一个女儿，或者两个也可以，实在不行就契约婚姻。

　　呵呵，小伙子艳福不浅，也见了那两个女孩子，确实挺漂亮的，不过，他可没有入教的想法，所以非常为难。

　　想要娶伊朗的女人，必须入教，这个规定，然后，你就可以娶四个媳妇，契约婚姻更加特殊，双方签订一份契约，五年十年甚至更长，在此期间双方就是夫妻，可以在伊朗做出夫妻之间的举动。

　　因为在伊朗，男女通奸，女人会被丢石头砸死。不是夫妻或者未婚夫妻的男女，上街牵手都要被拘留或者鞭刑。

　　当然，这是人家的风俗习惯，沐阳作为一个外人，是没有权利去评价的，丢掉那些胡思乱想的念头，他躺在床上，很快就睡了过去。

　　第二天起来，沐阳洗漱后准备到下面吃点东西，门口就有一位大汉出现，对沐阳恭敬说道：“我是阿米尔先生派来为您服务的，我叫布森·穆罕默迪哈达旦，您可以叫我布森。”

　　“阿米尔那边情况怎么样了。”沐阳边往餐厅走边问道。

　　“来之前老板和我说，等有了结果之后，会第一时间通知您。”布森说道。

　　那这个意思就是说，那些伊朗专家还没有弄出结果了，看来自己还需要在等等。

　　“德黑兰有什么好玩的地方，我可不想在酒店里浪费时间。”沐阳边吃边问旁边的布森。

　　“不知道您喜欢什么，旅游景点的话，古列斯坦宫，地毯博物馆，国家珠宝博物馆，自由纪念塔，再或者您可以去‘大巴扎’去转转，那里是伊朗最大的贸易市场。”布森道。

　　“德黑兰”一词是古波斯语“山脚下”的意思。在公元9世纪时，这里还是一个隐蔽在梧桐林中的小村庄，公元13世纪日渐兴旺，直到1788年，伊朗恺加王朝才把这里定为首都。20世纪60年代以后，由于伊朗石油财富剧增，这座城市也获得了空前的发展，并成为一座规模庞大、繁华热闹的大都市。

　　布森所提到的古列斯坦宫，就是前巴列维国王的夏宫，在王朝推翻后，已改为“人民宫殿博物馆”，不过沐阳对这些景点没有什么兴趣，最后还是决定，到大扎巴去看看。

　　扎巴是赶集的意思，大扎巴就是赶大集的意思，在中国西疆地区，也有这种大扎巴存在，不过，德黑兰的这个大扎巴市场，却是已经存在了200年历史，已经变成了一个活着的文物区。

　　到一个陌生的城市，想要最快了解这个城市的人的生活，最快捷的方式就是浏览这个城市的市场。每个城市的市场都充满市井气息，而在伊朗，大巴扎就是其中最充满平民风情的地方。

　　沐阳站在大扎巴的里面，才发现之前的想法有些错误，他还以为是一条街道，两侧是店铺，可是到了这里才发现，这里四通八达，像一座巨大的迷宫一般，有覆盖着屋顶的街道，还有露天的小广场，有的露天小广场，还有喷水池。大巴扎有很多门，通往每个方位。这里的人流量很大，身处其中，看到的是一眼望不到边的人头。

　　沐阳还发现一件有意思的事情，这里除了传统的伊朗商品，例如地毯，椰枣、铁盘子、饰品、香料等这些，剩下的，大多数商品竟然都是中国的，好家伙，沐阳一眼看过去，大概占了市场商品的百分之六七十，这就是中国商品全球铺货的节奏啊。

　　沐阳饶有兴趣的转起来，他并不想买什么，但是领略一下异国风情也不错，期间还品尝了伊朗特有的酸豆奶，呵呵，味道吗，还可以吧。

　　布森一直在沐阳身后亦步亦趋的跟着，突然，布森兜里的手机铃声响起，布森赶紧接听，等他放下电话后，靠近沐阳在他身边说道：“沐先生，阿米尔先生打来电话，说事情已经有了结果，请您回去商谈细节。”

　　看来对方这是准备送钱了，沐阳和布森回到了酒店。

　　“沐，我想我们的交易可以达成了，现在我们来商议一下付款的细节吧。”刚一见面，阿米尔就直接对沐阳说道。

　　“我一直在等待这个好消息。”沐阳道。

　　最后两人商议，三天后，一艘前往中国的集装箱货轮，将会满载沐阳的货款，价值三亿多美金的黄金，还有阿米尔给沐阳准备的那些武器。

　　不过阿米尔也告诉沐阳，由于时间紧张，只能给他准备出货单上大部分物品，有一些特殊的东西，估计还需要些时间，不过都不是多么难弄的东西，大概一两个月后，就可以全部凑齐。

　　沐阳说道：“没准下次发动机交易时，你可以把那些玩具都交给我。”此刻，在沐阳和阿米尔心里，那些枪支也确实都是玩具级别的武器了。

　　“看来沐你是准备在两个月内完成那笔交易了。”阿米尔眼前一亮，这个速度够快的，看来自己还是低估了对方的能量。

　　像这样大宗的武器交易，拖上个一两年都是正常的，而且现在美国人追查的又紧，晚一些也正常，阿米尔当初还估计，对方能不能在一年内完成这笔交易呢，现在听沐的意思，这是准备在近期内交货的意思啊。

　　阿米尔对于能够越早拿到发动机，自然是越高兴。

　　“我想是的，我接到总部的通知，我们已经有了最新的运输方案。”沐阳道。

　　“那真是太好了。对了，这次货款的集装箱里面，还有阿贝德将军答应送给你的礼物，一些古波斯金币，还有一把金刀，阿贝德将军让我转告你，希望以后成为好朋友，多来往，如果有好的武器，一定要联系我们伊朗。”阿米尔说道。

　　“我想，你们是我最好的生意伙伴，我也希望我们的友谊长存。”

　　四天后，沐阳追上了那条开往中国的集装箱货轮。


第0578章 整理内部事务

　　此时这艘伊朗集装箱货轮，已经驶出霍尔木兹海峡，刚刚驶入阿拉伯海，在深夜里，沐阳潜入到货仓区，打开之前说好的集装箱，发现里面都是那种装金砖的箱子，不用犹豫，全部收进空间。

　　一吨等于31250盎司，最近国际金价比较疲软，目前国际金价是1100美元/盎司左右，也就是说一吨黄金等于34375000美元。

　　沐阳购买的那批武器，别看数量和种类都很多很杂，但是却价值不是很高，最后计算也就是价值两千多万美金，剩下的3.5亿美金，伊朗方面全部需要用黄金来支付。

　　最后化零为整，双方确定的是10吨黄金。

　　其实十吨的黄金，所占的地方非常小，毕竟一吨黄金也只不过一个电脑主机箱大小而已，除了黄金，还有另外一个箱子，明显与装金砖的那种木条箱子不同，沐阳好奇的打开，用小手电往里照了照，发现里面竟然铺着一层闪耀着金光的金币，而在金币堆里面，还有一把金柄弯刀。

　　沐阳抓起一把金币，仔细看了看上面的花纹，发现上面是一些繁复的花纹，甚至还有文字，都是一些波斯文字，只不过这些金币大多处理的都不好看，根据沐阳自己的观察，这些金币应该是冲压而成的，可能是古代的制造工艺限制，造成了边沿的不齐，大大影响了美观。

　　不过沐阳看向那把金刀时，却是眼前一亮，这把刀不长，很像是那种别在腰上的腰刀，金色的手柄，金色的弯角刀身，而且上面还镶嵌着很多宝石。

　　蓝宝石，绿石，红宝石，碧玺，猫眼，虽然都算不得极品宝石，但是却加工的美轮美奂，再加上黄金制成的刀身，另其显得华丽异常。抽开刀身，发现只不过是普通的钢刀，并不是沐阳YY的玄铁宝刃之类的，看来这把刀装饰大于实战，不过摆在家里，却是个不错的装饰品。

　　把这个箱子也收好，沐阳离开了货轮，这里距离迪拜非常近，沐阳很快就回到了迪拜与莎拉他们会合。

　　凯尔和雷克自然也回来了，几人汇合后，沐阳做的第一件事情就是分钱发奖金，这次卖给伊朗一架全球鹰，售价3.7亿，利润沐阳核算的1.2个亿。

　　上次沐阳卖给中国的全球鹰，总计才要了1.5亿，不过生意从来都不能看一次的，上次沐阳的那个价格，基本上可以说是友情奉送价格了，这点雷克应该理解。

　　这次把成本核算成2.5亿，而利润定在1.2亿，沐阳已经非常厚道了，这样的话，雷克能分到十分之一，也就是1200万美金，沐阳还打算给莎拉凯尔库姆三人，每人200万的奖金。

　　这样的话，就是支出1800万，沐阳独得1.02亿美金，当然，雷克永远不知道，沐阳的大头其实也并不在利润上，而是货款上。

　　就算是这样，雷克已经欣喜若狂了，他发现跟着沐阳做事，简直太爽了，这才多长时间，也就是不到2个月时间，自己就赚了3600万美金，而凯尔他们也赚了700万美金。

　　他突然发现，自己以前为了能赚取到每年二三百万的利润，每年提心吊胆起早贪黑的卖力运作，当时甚至为了赚几百万而沾沾自喜，现在想想，当初真的很傻。

　　当初沐阳把雷克抓住，逼他入伙，雷克还存着逃跑、搅局甚至能够黑对方一把的想法，可是现在，就算是打他，雷克都不走了，他已经沦陷，亦如当初的凯尔。

　　就在沐阳说完利润的分配之后，雷克突然说道：“头儿，我有件事情想说。”

　　沐阳好奇的打量他，问道：“怎么了雷克，对利润分配不满意吗。”

　　“不，您误会了，是太满意了，所以我有话要说。”雷克道，“头儿，我想正式加入你们。”

　　“正式加入，你现在不就是我们的一员吗。”沐阳平静的问道。

　　“不，我觉得不是，或许所有人都觉得不是，包括凯尔、包括库姆、包括莎拉，甚至包括我自己。”雷克说道。

　　沐阳笑了笑，没有说话。

　　“我拿着和凯尔他们不同的酬劳，比他们多好多倍，但是我知道，这笔钱，或许更应该是您向我买渠道的钱，我承认，很丰厚，我很动心，但是我也知道，这份钱我赚不长久。你已经和那些军火商建立了联系，后期，不会在需要我牵线搭桥，而我，就会是被剔除的角色。”

　　雷克说到这里，没有继续往下说，剔除，对于一个军火商集体来说，掌握秘密的人，有几个人会让他活着离开呢，当雷克想到自己或许有一天会有那样的下场时，就感觉不寒而栗。

　　“我想加入你们，拿和凯尔他们一样的薪酬，这次的利润分配，我愿意和凯尔他们拿一样多。”雷克拿出自己最真诚的一面，希望能够打动沐阳。

　　沐阳心里想到，雷克这个家伙很聪明，他已经学会了通过现象看本质，虽然沐阳并没有杀鸡的想法，不过后期会不会出现，那可就未必了，对于不被相信的手下，而且还掌握着自己太多秘密，留下这样的人就是对自己最大的威胁，又有几个人会放任自流呢。

　　和凯尔他们那一样的薪水，这其实是一条最保险的发财之路，凯尔他们赚的也不少啊，这两个月，他们也分到了700万美金，足够雷克辛苦两年的了，而且他的钱可是拿命拼来的。

　　在看看凯尔莎拉他们，轻轻松松，完成好老板交办的任务，不用劳心劳力，就能得到几百万的奖励，这比自己干强多了。

　　雷克也算是下定决心了，咬着牙，放弃了1000万美金的利益分成，这也是需要勇气的，而且还是对一位最注重利益的军火商人来说，就像是挖肉一样啊。

　　“雷克，你是认真的吗。”沐阳问道。

　　“是的头儿，我认真的。”

　　呵呵呵呵，沐阳轻轻笑了起来，“如果你愿意加入，我十分欢迎，但我并不能保证你赚到多少钱，有的时候我可能会只花钱而不挣钱的。”

　　“我已经决定了。”雷克语气肯定地答道。


第0579章 联络李伟

　　“那好，欢迎你加入，雷克。”沐阳伸出了手。

　　雷克见状，赶紧伸出手，和沐阳轻拍了一下，然后握在一起，就听沐阳说道：“至于你说的放弃这次的利润，那就不必了，既然已经分给你，那就是你的。”

　　“头儿，您真是慷慨。”雷克激动的拍着马屁。

　　雷克说沐阳慷慨，或许吧，沐阳给凯尔和雷克下达了新的任务，就是去其他军火商人那里转转，多建立一些关系，为今后的生意铺路，甚至一些小的生意，也让雷克做起来，至于过程由雷克自己做主。

　　让雷克这样做，并不是为了那几十万几百万的利润，主要是沐阳不知道系统究竟需要达到什么标准，是赚钱最多，还是业务专精，或者是业务全面，反正现在沐阳是只要能靠边的，全部都要进行，小生意沐阳就不插手了，让雷克这个熟手去做就好。

　　沐阳这样做，不管是系统要求的那一条，他都在尽力去做，业务专精，这个沐阳自己去完成，业务全面，让雷克和凯尔去做这个活儿，而且沐阳还让莎拉和库姆，给他们两个人提供后勤支持。

　　沐阳相信，这个世界上的私人军火商，没有人能比自己会赚钱，自己只要沿着这条路走下去，一定能够完成目标，现在就只是时间问题了。

　　20天之后，一艘由加拿大开往伊朗的散装货轮正式启航，这艘船本身是一艘伊朗货轮，而沐阳这次的发动机运输任务就落在了这条船身上。

　　这是一条运送粮食的散装货轮，散装货船是载运粉状、粒状、块状等散体货物的运输船舶，专门用来运输不加包扎的货物，如煤炭、矿石、木材、牲畜、谷物等。这条船上运输的，就是粮食，十万吨粮食。

　　在大海上，这条船需要航行半个月时间，才能最终抵达伊朗霍梅尼港。当阿米尔接到沐阳的电话后，得知那批飞机发动机，及其附属零件，全部被放在了这条散装货轮上，感到非常惊讶。

　　“你们究竟是怎么把那些东西放入到船舱里的，又是怎么躲过加拿大海关和美国秘密警察的追查。”阿米尔好奇的问道。

　　“阿米尔，这可是我们组织最新研究出来的方法，如果你想学的话，交学费，我可以告诉你方法，还可以派人去手把手的教你们，不过需要交一些学费。”沐阳笑着说道。

　　“多少钱？”阿米尔疑惑的问了一句。

　　“10亿美金，只要10亿美金，告诉你一个可以让你随意运输任何物资的方法，怎么样，不贵吧。”沐阳道。

　　“恩，确实不贵，不过我现在还没有那么大的配货量，等有需要的时候，在找你谈。”阿米尔道。

　　其实两个人都知道，双方只不过是开个小玩笑而已，也算是成为朋友后交流的一种方式，更随意也行。

　　“那条船已经进入到了波斯湾，明天就会到港，剩下的工作我想应该难不住你们吧。”沐阳问道。

　　“当然，我们会非常小心的，或许那条船需要多停留些日子了，沐，接下来的事情，等我们拿到货再谈，你说好吗。”阿米尔道。

　　“完全没有问题，我等你们的消息。”沐阳说着挂断了电话，货船已经进入到波斯湾，那里是伊朗人的地盘，沐阳相信，他们绝对有能力保住那批货，伊朗人在那一片儿还是挺横的。

　　他要做的，就是坐等收钱。

　　这次的交易，沐阳没有告诉雷克和凯尔，也没有告诉莎拉和库姆，只有他自己知道，然后去完成这次交易，沐阳准备尽快完成伊朗这边的这次交易，因为接下来，还有大生意呢。

　　那就是联络李伟，看看这家伙是否需要美国的战斗机发动机，沐阳遍数世界上的所有国家，会大量购买这批发动机的，估计还真就只有中国了。

　　如果他一点点往外卖，总有卖完的一天，很多国家还是愿意花上几千万美金，去了解一下F-22，F-35战斗机的发动机究竟是个什么状态和性能，好做到心中有数。

　　只不过，一台台的去卖，可不是沐阳愿意做的，那样太麻烦也太容易出事儿，所以他把目光对准了李伟。

　　“你说什么，你说的是真的吗，你在哪里，我现在就去见你，给我一个地址，我做专机过去，还有，在我去之前，请不要联络其他人。”

　　在李伟接到沐阳电话后，沐阳问李伟说需不需要F119和F135发动机，批发，当时李伟就被震惊到了，然后急切的说出上述这些话，他想要第一时间见到沐阳。

　　“我想还是我赶过去吧，我们约一个地点见面如何。”沐阳道。

　　“我现在在智利的圣地亚哥，如果你有时间，我们最好见一面。”李伟急切地说道。

　　“OK，我会尽快过去，到时候联络你。”沐阳挂断电话，准备前往圣地亚哥。

　　李伟在与沐阳通话结束之后，却是有些坐不住了，在酒店客房里走来走去，点上一根烟，抽了两口之后就按灭在烟灰缸里，然后拿起手包，直接出了房间。

　　叫上自己的助手，两个人走出酒店。

　　“李总，准备去哪。”助手说道。

　　“去智利中国大使馆。”李伟说道。

　　李伟这次到智利来，是为了推销武器的，李伟的身份并不只是一名私下的武器商人，前文也说过，他是一名亦官方亦私人身份的军火商，但归根到底，他还是为国家服务的。

　　毕竟，在中国可没有私人军火商的生存空间，李伟作为中国的军火代理人，之一，是做的最成功的。

　　他这次到智利来，主要是准备以圣地亚哥为平台，想南美国家推销中国的武器，包括HQ-9导弹、先进雷达、突击步枪、歼十战斗机、A-100火箭炮系统、多种卫星和火箭、无人机与P-12地对地导弹等武器系统，借此加强中国与古巴、智利、玻利维亚与阿根廷等中南美国家之间的军事关系。

　　李伟作为一名大军火商，再大的场面都见过，可是接到这个电话之后，他却有些不淡定了，他需要尽快联系国内。


第0580章 中方的决定

　　李伟为什么要到智利中国大使馆去呢，道理很简单，他要使用大使馆的保密设备联系国内。李伟的手机，虽然也是军方加密手机，可是终究不如大使馆的单独卫星联络装置安全。

　　李伟联络的人，商谈的事情，都太重要了，所以不容有失。

　　途中，李伟联络上智利的首席武官，因为他到智利做生意的原因，早就联络过对方了，双方也都是熟人，得知李伟需要使用大使馆的保密卫星电话，知道李伟一定有大事，就吩咐人开始做准备。

　　李伟坐在通讯室里，现在这里只有他一个人，他拨通了首长的电话，电话接通后，李伟说道：“我是李伟，请帮我联络军委XXX首长，我有重要的事情请示。”

　　大约十几分钟以后，一个威严的声音在电话里传来：“怎么了李伟，为什么到智利大使馆用专用卫星通讯信号联络我，是不是有什么大事。”

　　“是的首长，不知道您还记得沐阳这个人吗。”李伟说道。

　　“沐阳，记得，全球鹰和萨德对吧。”首长道。

　　“是的首长，我刚刚接到他的电话，他在电话里告诉我，他可以出售给我们一批F119和F135发动机。”李伟道。

　　“说说详细情况。”首长不是很懂这些专业的发动机代号，不过他相信，李伟上报的，绝不会是拖拉机的发动机。

　　“F119发动机是美国F-22战斗机专用发动机，是世界上最好的发动机之一。F135发动机，是现在美国最新型战斗机F-35使用的专用发动机，号称拥有最强劲动力的战斗机发动机。”李伟道。

　　首长不熟悉发动机型号，但对战斗机的型号却是知道的，脑海里一对照，就明白了李伟为什么这么紧张的到智利大使馆来打这个保密电话了。

　　就听李伟继续说道：“您应该知道上个月加拿大普惠工厂失窃的事情吧，虽然美国人并没有对外公布此事，不过咱们还是得到情报的，美国人丢失了54台F-22战斗机发动机，88台F-35战斗机发动机，我怀疑，或者可以肯定，这批发动机被盗，就是被沐阳所在的地下武器集团所为。”

　　“这个情况我知道，真没想到，这个世界上，还有这么强的地下军火商，而且行事作风可谓胆大妄为，这件事情一旦被美国人知道，他们绝对是被全球绞杀的下场。呵呵，不过如果美国人知道他们偷了萨德和全球鹰，下场也好不到哪去，现在顾及已经没用了。”说到这里首长笑了起来。

　　“对方说出准备交易的数量了吗，具体价格是多少。”首长问道。

　　“这个对方暂时没说，不过我自己猜测，数量不会少，而且价格也不会便宜，毕竟他们冒着这么大的风险弄出这些东西，就是为了赚钱，所以他们一定会往高里要价的。”李伟道。

　　“这个可以理解，不过咱们也不是冤大头，你这样，尽量联络他，了解对方的数量和价格，这次不是小生意，我也需要和其他几位商议一下，最后终究是要一号首长拍板的。”首长说道。

　　“好的首长，价格方面我会和他谈的，而且这么大的交易数额，其实对方也不好找买家的，我想除了我们，估计愿意大批量购买这批发动机的国家，不超过一只手。”李伟说道。

　　其实，没有人是傻子，更何况是这些久居高位经验丰富的人们呢，沐阳的底气，人家一眼就能看出来，还真如李伟所说，沐阳除了卖给中国，其他国家还真不一定吃得下。

　　不过说实话，中方其实也是特别愿意达成这笔交易的，中方在拿到发动机之后，留下几台用来研究，然后剩下的可以全部改造外部结构，让他的样子看上去不像是美国人的发动机，然后装到自己的战斗机上面，这样就可以生成出一批拥有最先进发动机的战斗机了。

　　改变外相其实不难，难的是如何制作核心部件，这方面始终是中国人的欠缺，同样的设计，同样的方法，可是做出来的东西，质量就是不好，山寨有山寨的好处，可以用拿来主义缩短双方的差距，可是山寨也有害处，毕竟山寨的永远是山寨的，你的核心技术，包括冶金、机床加工，零部件制造，制造工艺等诸多环节，依然达不到人家的水平，所以做出来的东西，质量就会很差，相比的很差，所以人家一台发动机能用手4000小时，修修之后还能用2000小时，而咱们自己国家生产的发动机，使用时间就比人家相差四五倍，而且故障率也高，说白了，就是制造工艺依然达不到要求。

　　沐阳乘坐的飞机已经在阿土罗梅里诺-博尼特兹机场（SCL）落地，沐阳刚开始买机票的时候，还以为机场方面弄错了呢，可是在询问机场之后才发现，这才是全名，而圣地亚哥国际机场，只是简称，或者通俗叫法，这破名字，有几个人记得住啊。

　　沐阳一下飞机，出了检票口，就在卫生间变换了身形样貌，用他与李伟接触时的样貌示人，在机场大厅外面，沐阳正准备找一了出租车，却有一个人走过来，沐阳一看，竟然认识。

　　这个人就是曾经在海参崴有过一面之缘的，李伟的助理，不过沐阳更愿意相信，这个人是李伟的保镖，兼着助理，甚至还兼着其他的职能也说不定，而且沐阳还猜测，这个人应该是国家的人，因为沐阳在他身上，感觉到了一丝军人的味道。

　　当然，这只是沐阳的直觉，不过沐阳的直觉在修炼了内功和被系统开发精神力之后，变得非常好使。

　　“沐先生，老板叫我来接您。”助理说道。

　　“好的，我们走吧。”沐阳有一个小小的行李箱，此刻被助理接过去。

　　在沐阳前往酒店的途中，李伟又接到来自国内的电话，李伟再次跑到智利中国大使馆，开始与首长的通话。

　　“已经有了决定，尽量拿下这批发动机，我们不怕多，数量有多少要多少，不过，价格上不能太狠，如果一台发动机比一架战斗机还贵，我们要来做什么。”


第0581章 洽谈大生意

　　“一号首长对这次的事情也比较关注，并且有了明确指示，尽最大可能拿下这次的交易，不过我们国家的国防经费，可不像美国人那么充裕，现在多出一个几十亿美金的窟窿，我们只能压缩其他部门的资金，所以花钱越少越好，那样其他部门也能喘口气。”首长说道。

　　首长的话，很真实，只是透着一份感叹。

　　根据去年，也就是2018年的各国军费预算，中国已经排名世界第二，中国的军费预算是1880亿美金，不过这个数字和美国比起来，差距还是太大，美国的全年军费预算，是6580亿美金，是中国军费支出的3.5倍。

　　美国人步步紧逼，周围的小国纷纷挑衅，中国为了保卫自己的国家安全和民族尊严，必然要大力发展军事，每年增加的军费预算，正在以每年10%左右递增。

　　但是，中国需要武装和升级的地方太多了，与美国的差距，还是显而易见的，所以，每一分钱都不能乱花，都要仔细的，研究透彻了才去花，中国人不是有钱没地方花的冤大头。

　　“首长，我一定好好和沐阳谈，以最小的代价拿下这次的交易。”李伟说道。

　　李伟走出通讯室，智利大使馆武官告诉他，他的手机响了，李伟拿起来一看，是助手打来的，他打过去，得知沐阳已经到了酒店，李伟赶紧开车赶回酒店。

　　“不好意思，没能去机场接你，那边临时出了一点状况，需要我亲自去处理，实在抱歉。”李伟上来和沐阳握手寒暄，满脸的歉意之色。

　　“没关系的李总，咱们都是生意人，还是以生意为主。”沐阳笑着说道。

　　“你这里也是大生意，还是我怠慢了，正好，现在也中午了，咱们先吃饭，吃完饭在谈生意，对了，智利菜还吃得惯吗。”李伟热情问道。

　　沐阳两手一摊：“没吃过。”

　　“那就尝尝，毕竟来一趟智利，怎么也要感受一下这里的风土人情不是，这里的海鲜还是不错的。”李伟说道。

　　智利海产品很丰富，助理开车，三人来到一家据说是圣地亚哥最好的餐厅，这里的老板曾经是法国米其林餐厅的主厨，智利人，后来回到圣地亚哥，自己开了这家高级餐馆，致力于发扬智利的美食文化。

　　这些都是李伟告诉沐阳的，李伟说道：“我也是现趸现卖，之前智利国防部的请我吃饭到的这里，他们这里的口味，追求更加清淡一些，我感觉味道还不错。”

　　“我爱好旅游，也喜欢了解世界各国的文化和美食，今天正好品尝一下智利美食的妙处。”沐阳道。

　　助手并没有和他们在一起吃饭，两个人挨着坐在一起，边聊天边等菜品上桌，当然，在这里他们是不会谈论武器的，毕竟人多眼杂，又没有任何安防措施，如果真的被有心人盯上，然后利用手段监听他们的谈话，那可就不妙了，两人这点防范意识还是有的。

　　不了武器那就聊文化吧，既然在这里，在餐厅，那就聊美食，就听李伟说道：“智利拥有享誉世界的‘三宝’，三文鱼、红酒、红提。”

　　“智利是世界上主要的葡萄出口国、第一大提子出口国、第二大奇异果和牛油果出口国；在南半球，智利也是苹果、李子、桃子、油桃和浆果的主要出口国。智利还拥有源源不断的海洋财富，种类繁多的鱼类、软体类、甲壳类和藻类，其中三文鱼、牡蛎和扇贝更是来自智利海洋的美味礼物。”

　　“我们点的菜里面，这些都有，一会你要好好尝尝。智利出产的海产品、蔬菜和水果，新鲜无污染，加上独特的各种香料和调味料，配以香醇典雅的智利酒庄佳酿红酒，再融入智利人的热情和创意，不仅会让你的味蕾大跳拉丁热舞，还会让你的视觉、嗅觉和味觉一同乐在其中。”

　　听到这里沐阳笑了，“李老哥，你这是准备给智利美食代言吗。”

　　李伟也哈哈大笑起来，“这是上次这里的大厨碧拉尔·罗德里格斯介绍时说的话，我说过了，我是现趸现卖吗，如果真让我说，也就是还算好吃吧，不过如果我真的说五个字，那接下来就没得谈了，咱们两个干坐着多没意思。”

　　李伟的性格真的挺开朗的，不过沐阳更愿意相信，他是一个性格坚毅，认真，头脑极其聪明的人，因为他只听大厨说过一遍，就能记住对方的话，说明李伟的记忆力真的很厉害。

　　饭菜上桌，辣椒粉桔汁辣子鱼片，香煎虹鳟鱼配三文鱼子，蜜土豆，阿多波汁猪排，辣橄榄油土豆，焦糖洋葱泥配香脆熏肉，清蒸鲍鱼沾黄酱……

　　好吧，两个人挺奢侈的，要了整整一大桌子菜，沐阳吃着菜，感觉确实如李伟所说，味道略显清淡，但是绝对新鲜，那种食材自己独特的味道，会让你拥有更独特的享受，就好比那道鲍鱼，就是简单的清蒸，然后配一种智力特产黄酱，简直是轰炸你的味蕾，让沐阳直呼过瘾。

　　宾主尽欢，两人回到酒店，现在才是进入主题的时候，助手给两人沏上一壶茶，然后退了出去。

　　“老弟，我当时听你在电话里提到F119和F135发动机，第一个想到的，就是加拿大普惠工厂丢失事件，不知道这两件事是否有联系。”李伟拿着茶壶往两人杯子里倒水，语气随意地说道。

　　沐阳手放在茶杯旁边，以示敬意，嘴里也是漫不经心地答道：“是我们做的。”

　　李伟倒水的手停顿了一下，然后又继续倒起来。

　　李伟真的没想到，沐阳竟然这么直接的承认了，而且语气还如此随意，看来对方也是那种有恃无恐的人啊，用美国恐吓对方，看来效果会比自己想像的小很多。

　　在两人接触之前，李伟就自己制定了一套会见方案，第一，利用美国人追查此事，让对方知道那批货不好出手，令对方产生急切出手的想法，然后趁机压价。

　　第二……


第0582章 砍价神人

　　第二，对方货物数量大，这在其他时候或许是优势，可是在某些时候，也是劣势，因为数量大，能够接手的国家就会少，而中国，就是其中为数不多的几个国家之一，而且还是最有可能接手的国家。

　　第三，让对方知道，就算是自己拿到，也需要付出很大的力气去改造这些东西，现在国家有自己的发动机生产，如果价格太贵，真的没有必要要这批货。

　　其实说白了，归根结底还是在价格上。

　　李伟上来语带机锋的问话，原本想把话题一点点的引向美国方面，让对方知道这件事情的严重程度和后果，让对方产生尽快脱手的想法。

　　不过对面这个小子明显不按照常理出牌啊，直接承认这批货就是抢美国人的，这让自己事先准备的话题都不好往下进行了。

　　第一方案基本失败。

　　“好气魄，好手段，好能力，我现在真的对你们的组织佩服不已，虽然我不知道你究竟属于哪个组织，不过我觉得，你们的能力比号称世界最强私人军火商的‘幽灵’组织强过太多。”李伟把茶壶放下，端起杯子冲着沐阳示意了一下，然后轻轻抿了一口茶水。

　　“齿颊留芳，沁人肺腑，龙井茶的特点就是香郁叶醇，非浓烈之感，宜细品慢啜，非下功夫不能领略其香味特点。饮过之后，觉有一种太和之气，弥沦于齿颊之间，此无味之味，仍至味也。”沐阳也抿了一口，然后咬文嚼字的说了这么一通话。

　　“老弟也是爱茶之人啊，可品出是何时的茶。”李伟道。

　　“以老哥你的身价，这都不用喝茶就能猜出来，一定是明前茶啊。”沐阳笑着说道。

　　“你这算不算偷奸耍滑呢。”李伟笑道。

　　“任何判断都是知识的体现。”沐阳说完，两人哈哈大笑。

　　“老弟，给哥哥报一个数量和价格吧，我也好心理有个谱。”李伟把话题又引回到战斗机发动机上面。

　　“那好，我说一个价格，老哥先听听，F119-PW-100发动机，分为全新的和翻修后的两种，全新的16台，价格每台4000万，翻修的有28台，每台价格2800万。F135-PW-100发动机，78台全部是新的，每台6000万，全部配备一套零配件。”沐阳说完，停顿了一秒钟，又补充了一句：“对了，以上价格，全部是美元计算。”

　　当沐阳说出全新F119发动机要4000万时，李伟的眉头就皱了皱，等沐阳说完后面的价格，李伟的眉头皱的愈加深了，当沐阳补充说全部以美元计算时，李伟没好气的撇了他一眼。

　　李伟当然知道沐阳这个家伙说的是美元，沐阳还专门提醒一句，这不是气人吗，这么贵的价格，李伟是绝对不会接受的，李伟心算了一下，好家伙，这要是全买了，需要61.04亿美元，说实话，国家的压力也很大啊。

　　毕竟就算有1880亿的军费预算，可是总不能都拿来就买几个飞机发动机吧，要知道，这可是支撑一个国家整个军队运转的总投入，如果只需要一个战斗机编队，就能够完成整个国家的防御任务，那就是砸锅卖铁，也要凑齐啊，可是事实他不是，所以这个价格，太高了。

　　李伟眼珠一动，然后问道：“这与美国丢失的发动机数量，好像对不上啊。”

　　沐阳摊摊手，“我也有其他客户的。”

　　李伟心里一动，看来沐阳并不是第一个联系自己的，而且从他报出的数据与得到的美国情报比较，每样少了10台发动机，每种10台，这个数字绝不是巧合。

　　那也就是说，沐阳已经和对方达成了一笔20台发动机的生意呢，很有这个可能，看来回去要好好查查，最近谁得到了最新型号的发动机。

　　“老弟啊，你也知道，中国虽然现在加大了军队建设力度，但是中国的财力与美国相比，还是有着很大的差距，我们现在依然还是发展中国家，所以国家不可能一下子拿出这么大的代价，去购买一批发动机的。”

　　“而且，你所说的价格，也太贵了一些，F119-PW-100是美国90年代的技术，虽然后期又稍有强化，但是他的技术资料，其实我们还是掌握了不少的，美国人制造一台发动机，成本是800万美元左右，你这一张嘴就涨了5倍，是不是太狠了，而且那是双发发动机，一架飞机就需要两台发动机，好家伙，一架飞机的动力系统就要8000万美金，美国一架F-22战斗机才多少钱，不过2亿左右。”

　　“F135-PW-100，虽然是号称拥有最强动力的战斗机发动机，可是他依然有着缺陷，这方面我们也做过研究，虽然F135加大了推重比，但是实际上，在与F119同样的核心基础上，用流量、高速性能换推重比，虽然F135推力超群，但是其高速性能却是下降的。”

　　“美国制造的F135发动机，成本有所增加，但也是在2200万到2400万之间，你这直接要价6000万，太狠了吧。”

　　李伟直接说了两个太狠了，可见其对这个价格，简直到了咬牙切齿的地步。

　　“那老哥有什么想法，不过我也要说一句，您应该知道，我们得到这批发动机，冒了多大风险，如果卖的太便宜，那就不值得我们那么做了，或许，你们可以少要一些，弄几台回去研究一下。”沐阳道。

　　其实沐阳如果不是为了系统任务，根本没有必要做到这样斤斤计较，尤其还是和自己的国家，如果不是任务，让他送给中国都没问题，不过，现在他的第一要务，就是尽快完成系统任务。

　　至于说价钱，可以谈，双方总有达成一个平衡的时候。

　　“那好，沐老弟，我说一个价格，你看成不成，F119发动机，翻修的那种，每台800万，全新的那种，每台1500万，F135发动机，每台2800万，哦，以上价格全部是以美元计算。”李伟说道。

　　沐阳眼睛都瞪大了，好家伙，这是砍价神人啊。

　　每台发动机，价格都不足沐阳开价的一半，如果按照李伟的报价，最后只有26亿美元的成交价。


第0583章 接收伊朗货款

　　“李老哥，刚刚你说我太狠了，不过我发现，我比起您来，还是相去甚远啊，从60多亿你给砍到20多亿，相差近两倍啊。”沐阳道。

　　李伟脸含笑意道：“生意吗，不就是谈吗，如果你不满意，我可以在加一点。”李伟当然也知道，自己出的这个价格其实挺离谱的，不过如果不狠狠的踩一脚，以后的价格不好谈啊，所以他上来就是拦腰砍了一刀。

　　沐阳心里腹诽道，按照你这个出价法，估计加价也是以十万为单位的，根本不可能百万百万的往上增加。

　　两个人唇枪舌剑好半天，比在菜市场买菜还激烈，毕竟这里面每一个小数点，都是以千万来计算的，谁都不想放弃，有时候甚至争吵到面红耳赤。

　　双方一直言语交锋，最后沐阳的价格，F119每台大概便宜500万左右，F135便宜了近千万。而李伟给出的价格，也大概是在他开价的基础上，增加了近三成，不过双方的价格差距依然太大，暂时看来还达不成协议。

　　好吧，这么大的生意，不可能是一次就能谈妥的，双方也有时间，慢慢来，而且李伟还要向国内汇报这边的情况，毕竟他自己可做不了主，最后拍板还是需要国内的首长们决定。

　　当首长们听到沐阳的报价时，也是吓了一跳，好家伙，狮子大张嘴啊，如果那么贵，还不如玩自己的发动机呢。

　　不过听了李伟的汇报，首长指示，“看来对方也有达成这笔交易的意愿，要不然你出那么离谱的价格，如果是其他人，早就拂袖而去了，好好和他磨磨，那些人的价格还有空间可挖。”

　　沐阳虽然在和李伟谈的时候，也表现的激动了一些，其实他内心里，并不是太过在意，毕竟都是无本生意，多少自己都赚钱，只不过为了系统任务在争取而已。

　　再说了，自己这次赚的少了，下次在偷一批东西，照样卖出好价格，无非就是多花费些时间而已。

　　所以他一告辞回到酒店房间，立刻变得放松下来，哪还有刚才剑拔弩张的样子。

　　第二天，沐阳和李伟又谈了一天时间，双方的差距逐渐缩小，不过差距依然很大。

　　第三天，沐阳接到了阿米尔打来的电话。

　　“沐，我们这边已经收货，而且也派专家进行了检查，完全没有问题，下一步就是付款的问题了，这次我们还是用上次的方法吗，你还是需要黄金吗。”阿米尔道。

　　“真是个好消息，我最喜欢听到有人付款了，阿米尔，依然用上次的方法吧，你们装船之后，告诉我船号和集装箱号，我们会自己去取。”沐阳非常高兴，因为自己又将收获8亿多。

　　看看，还是伊朗兄弟做生意痛快，每样便宜一两百万，就达成了交易，而且付钱也痛快，哪像李伟，磨叽了两天时间，现在还没有谈到一起，沐阳估计，这样的谈判，还要进行几天了。

　　又是两天过去，双方依然没有达成最后的结果，阿米尔再次打来电话，告诉沐阳那艘带有货款的货轮已经起航，预计今天就能到达印度洋，并告诉了沐阳船号和集装箱号。

　　沐阳找到李伟：“李老哥，我有事情需要出去一段时间，至于这次的交易，等我回来再谈吧。”

　　李伟一惊，第一个想法就是沐阳对价格不满意，准备放弃谈判了，或者是收到了他们那方面的通知，准备和别的国家谈判，这让李伟有些着急。

　　“沐老弟，还有什么事情比一笔几十亿的生意还要重要呢，我觉得我们在谈两天，就能达成最后的协议了。”李伟想要劝住沐阳。

　　他哪知道沐阳是去收钱，而且这个活儿还只能他自己去做，所以必须离开。

　　不过沐阳也是发坏，面露无奈表情，对李伟说道，“或许，比几十亿美金的生意重要的事情，就是另外一笔几十亿的生意吧。”

　　沐阳说完离开了酒店，坐上飞机直飞巴基斯坦，然后他要尽快追上那条船，拿回自己的货款。

　　而李伟这边，却是有些着急了，赶紧联系国内汇报这件事情，共同分析最后得出的结论是，沐阳可能在用欲擒故纵之计，不过也不排除对方联系新客户的可能。

　　要求李伟尽快联系沐阳，然后敲定这笔生意，避免节外生枝。

　　沐阳追上那艘从伊朗前往韩国的集装箱货轮，收取了价值八亿多美金的黄金，再次满载而归，三天后，沐阳出现在印度。

　　李伟这几天一直在联系沐阳，可是沐阳的手机一直处于关机状态，这让李伟有些焦急，今天试着再次拨打了一下，竟然接通了。

　　“喂，李老哥。”

　　“沐老弟，你可真难找，一直联络不到你。”李伟道。

　　“最近这两天确实有些忙，不过现在没事了。”沐阳轻松地说道。

　　“那我们的事情，是不是继续谈啊。”李伟道。

　　“可以啊，我还是去智利找你吗。”

　　“不了，我已经回国，不知道你现在在哪里呢。”李伟看似无意的问道。

　　“印度孟买。”

　　印度孟买是印度西海岸最大的城市，也是印度最大的海港，沐阳在印度洋上收取了货款，然后就直接到了孟买，毕竟这里的交通，应该是附近国家最好的地方了。

　　不过这句话听在李伟耳朵里，却是心中一动，他立刻想到，是不是沐阳联系了印度，印度有意购买这批飞机呢。

　　虽然说印度一直想要抱紧美国的大腿，不过印度这个奇葩的国家，不管是谁，都想上前抱一抱，俄罗斯的大腿他们同样抱着，要不然俄罗斯也不会租借给他们航母和核潜艇了，是租借啊。

　　而且印度对于军队的投入，一直处于世界前几的位置，也是一个军备大国，如果说印度要买这批飞机发动机，也未尝没有可能。

　　“老弟，我们什么时候能够见面，如果你不方便，我过去找你也可以，就不要麻烦老弟总是跑来跑去的了。”李伟已经打定主意，一定要尽力栓住沐阳，尽快拿下生意。

　　“我想，我还是去找你吧，我们中国见面，地点就在，嗯。”沐阳想了一下，然后说道：“地点就定在香港吧。”


第0584章 被美国人发现了

　　第二天，沐阳与李伟就在香港四季酒店见了面，站在大楼上，就能远视维多利亚湾，两个人此刻就坐在窗边，一边吸烟一边聊着关于飞机发动机的事情。

　　这一次，两个人都没有在像之前那样，为了一点点的价格磨上很久，而是双方给出一个大致的价格方向，然后最后往一起碰头，力图能够达到一个节点，因为双方都不想在拖了，想要尽快有一个结果。

　　最后双方终于在晚饭之前，达成了统一的价格。

　　全新F119-PW-100发动机，每台2800万美元。翻修的，每台1700万美元。F135-PW-100发动机更是大头，每台发动机4200万美元。

　　而且沐阳也没有全部卖给李伟，他告诉李伟，在他之前就有一个客户预定了4台F119和4台F135，其实这是沐阳准备自己留下的，主要是为了现实世界做准备，如果现实世界需要用到，沐阳也好拿出来，毕竟在任务世界，就算是有再多的钱，有时候也没有东西来的方便。

　　李伟去联系国内，向首长汇报这边的近况，毕竟最后的交易，还是需要大人物们去拍板，毕竟这可是涉及到几十亿美金的大生意，不是李伟能做主的。

　　不过看李伟回来之后的样子，看来对方还是很满意的，毕竟能够拿下这么一批高质量的发动机，中国很快能把它们装备到自己的战斗机上，然后用于国防建设。

　　中国虽然有自己的发动机，但是水平依然与美俄有差距，这个是不争的事实，我们自己也研制了自己的中国发动机，水平也相对较高，能够达到欧洲80年代水平，用于三代战机上完全没有问题。

　　不过，四代战机呢，我们用什么，想要赶上F-22，道路依旧艰辛和长远。

　　每年，中国还要向俄罗斯采购大量的发动机，俄制AL-31F发动机，被广泛用于中国战机上，每台500多万美元，不过这台发动机如果与F119或者F135相比，差距就很明显了。

　　俄制AL-31F发动机的使用时长只有900小时，而F119可以使用4000小时，而且翻修之后还能使用2000小时，这就是差距，俄制AL-31F发动机的使用时长甚至不如太行发动机，太行发动机还有1200-1500小时左右的时长呢。

　　俄制AL-31F发动机并不是俄罗斯最好的发动机，他们也不会将最好的发动机卖给我们。

　　可是为什么中国不广泛使用太行呢，简单一个道理，造价高，使得自己造的比买的贵，这就是基础工业差距带来的后果。而且还存在着容易出现技术故障，空中突然停车等问题。

　　而且，现在不管是俄制AL-31F发动机，还是太行发动机，都是三代机的发动机，而F119和F135发动机，却是四代机的发动机。性质不一样，所以价格贵一些，中方还是能接受的。

　　而且这也不单单是一个买来自用的问题，还涉及到技术破解和自我升级问题。

　　买卖敲定，双方也算是安下心来，下一步，就是如何交易的问题了，这批货太多，价值也太高，必须做到万无一失，所以沐阳也要考虑如何交货的问题。

　　原本沐阳也不着急，他准备找一个安全的对策，来完成这次交易的运输，不过第二天，李伟找到沐阳，告诉他一个非常不好的消息，而这个消息，也让沐阳愣了几秒钟才反应过来。

　　“你第一次交易的那批发动机，是不是和伊朗人。”李伟面色严肃的问道。

　　沐阳就是一愣，这个消息李伟怎么会知道的，本来那是一件非常保密的交易，自己就连莎拉和雷克他们都没有告诉，李伟又是从何处得知的，难道是伊朗人告诉的中国方面，不过可能性也不大啊。

　　“为什么这么问。”沐阳并没有承认，但也没有否认，只是模棱两可的问了一句。

　　“我们得到最新情报，美国人得知了伊朗人获得了一批战斗机发动机，型号就是F119和F135发动机，因为这种发动机，美国还没有对外销售过，而且更不可能销售给伊朗，现在美国还在对伊朗进行制裁呢，伊朗人得到了一批总计20台的发动机，美国获取了这个信息，现在正在全力侦查。”李伟说道。

　　听完李伟的话，沐阳张嘴骂了一句：“这帮伊朗人太他妈不靠谱了吧。”

　　沐阳这句骂，也算是变相承认了沐阳与伊朗人的交易。

　　李伟继续说道：“我们还得到情报，美国人好像已经追查到了与伊朗交易的对象信息，不过是否已经查明你们的身份，现在还不能确定，我们的情报人员也只知道这么多。”

　　沐阳立刻反应过来，也不再顾忌李伟在这里，走到里屋，掏出电话给雷克打了过去，“雷克，在哪里呢。”

　　“嗨，头儿，我们现在在赞比亚呢，刚刚谈妥一笔交易，是一批自动武器，还有一批手雷，总计42万美元的货。”雷克听上去很高兴。

　　这次的货物交易价值虽然不多，但是雷克又开辟了一个新的渠道，这才是最重要的，要知道，作为一名武器商人，有时候渠道和信誉，比金钱更重要。

　　“雷克，出了一些状况，我怀疑你们有暴露的危险，所以放弃这次的交易，立刻转移，到一处安全的地方隐藏起来。”沐阳十分严肃地说道。

　　雷克就是一惊，然后问道：“是交易萨德和全球鹰的事情暴露了吗？”

　　“是，所以你最好躲起来，带着凯尔，藏得越深越好，这段时间不要联络我，最好也不要联络任何人，最好做到消失在空气里。”沐阳道。

　　雷克沉默了几秒钟，然后说道：“好的头儿，我知道该怎么办了，我会随时注意动态，等风头过去我再联络你，我以前也被美国人追查过，他们派出最好的特工来查我的下落，可是根本找不到我的行踪，我有自己保命的地点，这点头儿可以放心。”

　　和雷克结束通话之后，沐阳知道，最近这段时间，是不要指望找到雷克和凯尔这两个家伙了，这两个家伙都是被美国通缉的要犯，能够欢蹦乱跳的活到今天，都有一套保命的手段。

　　沐阳又给莎拉打过去。


第0585章 放出心中的魔王

　　“亲爱的，你终于想起给我打电话了，你把我丢在沙漠里，我都快要枯萎了。”莎拉接到电话后，上来就开始撒娇。沐阳把他和库姆丢在迪拜，虽然那里有最高档的酒店，还有最奢华的购物中心，但是没有沐阳的滋润，莎拉却是感觉过的非常不好，她有些想沐阳了。

　　“宝贝，我也想你了，不过听我说莎拉，现在有消息，美国政府好像盯上我们了，所以你和库姆必须躲避起来，我相信，现在美国政府正在全世界的搜捕我们呢。”沐阳可没有时间和小美女调情，赶紧说道。

　　莎拉听到美国政府知道了她们，心里非常担心，赶紧问道：“那我该怎么办，我们要躲到哪里。”

　　是啊，莎拉只是个小女孩，库姆虽然是特种兵，可是这两个人和雷克与凯尔比起来，在躲避特工这方面的水平就要差上太多了，那两个家伙简直就是生存大师级别的存在。

　　沐阳想了想，还是觉得把她们放在自己身边更安全一些，沐阳说道：“你们用其他身份，以最快的速度到香港来，剩下的我来安排。”

　　沐阳打完电话回到客厅，看到李伟之后说道：“李老哥，或许需要你帮个忙。”

　　“你说。”

　　“我有两个属下，我不放心他们，所以准备让他们到香港来，不过如果出现其他情况，我或许会让他们到内地去，如果那个时候，请帮我保护一下他们。”沐阳道。

　　沐阳这也算是未雨绸缪了，不过是否能用到，还是未知数呢。

　　“好的，没问题，中国国内，还不是美国特工可以随便撒野的地方。”李伟痛快地答道。

　　沐阳也是没有办法，遍数世界各国，美国特工不敢明目张胆行动的，也就俄罗斯和中国了，自己和俄罗斯又没有什么关系，也只能把最后的退路设置到中国国内了。

　　相比来说，中国人在这方面，不其他国家更有节操一些。应该不会为了某些利益，而轻易出卖自己等人。

　　安排完后事。

　　呸、呸、呸。

　　是安排好雷克和莎拉等人的事情，沐阳才放松下来，拿出烟，递给李伟一根，两个人对着抽起来。

　　“这次美国人得到伊朗购买美国武器的消息，估计会再次对伊朗施压，甚至会加大对伊朗的制裁力度也说不定。”李伟道。

　　“我只是个军火商人，不懂国家之间的那一套。”沐阳的意思很明确，我卖货他买货，得罪美国人，自个但自个的责任。

　　“会影响到我们的交易吗。”李伟又问道，其实这才是他最关心的。

　　“怎么，李老哥就不怕美国查出来中国购买了美国失窃的武器，然后对中国实施什么手段吗。”沐阳问道。

　　“你是说美国对中国实行经济制裁，像伊朗那样。”李伟听到这个问题笑了。

　　“是啊。”沐阳也笑了。

　　“美国确实制裁过中国，从建国一直到79年，美国一直在制裁中国，那么艰苦的环境下，中国不还是挺过来了，而且以现在的行事，美国能够成功制裁中国，我觉得担心外星人过来更靠谱一些。”

　　“中国是联合国常任理事国，中国是美国最大的贸易国，中国持有美国4万亿债券，中国有核，中国是一个完全性社会模式，可以完全自给自足。”

　　“可能有些人会说，中国那么多钱，为什么给美国人花，其实这里面有很复杂的经济问题，不是一句话两句话能说清的，中国的经济学家，就算是有几个傻瓜，但不可能整个国家的经济学家都傻吧，白白送钱给人家花吗。”

　　“美国人用什么方法制裁中国，贸易限制，冻结中国债券权益，控制中国石油进口，控制产粮国出口给中国粮食，驱逐在美留学生，冻结中国人海外账户，阻止科技技术流入中国，呵呵，除了这些，还有什么。”

　　“其实就是现在，美国人依然在很多方面限制中国发展，最主要的就是巴统，限制对中国出口高科技产品和技术，但是中国现在不是依然活的好好的吗。”

　　“如果他敢冻结中国的债券权益，中国可以把持有的4万亿直接投向市场，杠杆之下，立刻变24万亿美金，可以冲垮美国的债券经济体系，让美国人的信用经济体系变成垃圾，因为你可以随意冻结中国的债券权益，其他国家会怎么想，现在美国一直是靠这个过日子，乱来，他的经济会崩盘的。”

　　“很多人说中国建设的东西太全太杂，但是这也让中国有了一定的底气，中国可以不出家门，就可以制造任何一样东西，在这一点上，甚至美国都不行，现在美国的轻工制造业，绝大部分都是依靠进口的，尤其是进口中国的物品。”

　　沐阳其实也知道这些道理，毕竟他学习外交官课程的时候，对于各国经济，也是研究的重点之一，不过现在看来，这个任务世界，与现实世界的差距并不大啊，世界格局依然类似。

　　“既然你们这边没有问题，我也没问题，我会安排其他人，在合适的时间，将货物送到中国。”沐阳道。

　　李伟都不怕，他这个世界的异类，还有什么好怕的，美国追查他，他没有办法阻止，但是美国却也不能阻止沐阳的脚步。

　　在做这个任务时，沐阳就已经打定主意，那怕世界崩塌，我只为完成任务，救我的爱人。“当一个人无所畏惧的时候，他就会放出心中的魔王。”

　　“好，有你这句话我就放心了。”李伟得到沐阳肯定的答复，这才放下心来。

　　第二天，沐阳就接到了莎拉和库姆，莎拉刚一见到沐阳，就跑着扑到了沐阳的怀里，像个孩子般，不再起来。

　　“好了，难道你准备让我抱着回酒店吗。”沐阳笑着拍了莎拉翘臀一下，很轻也很隐蔽，毕竟这里可是机场大厅。

　　“我太想你了，不想在于你这么长时间分开。”莎拉撒娇道。

　　沐阳又和库姆打过招呼，库姆也只是憨厚的笑笑，三人回到酒店，莎拉对沐阳说，她在离开迪拜前，入侵了一次美国CIA的电脑网络，搜索了一下关于伊朗武器交易和沐阳他们几人的信息，发现美国人好像真的发现了他们的踪迹，而且好像还掌握了一些确实的情报信息。


第0586章 近距离运货

　　看着莎拉那满是担心的小脸，沐阳说道：“不要担心，我们先在香港生活一段时间，美国人在这里还不会出动大部队来抓咱们的，几个特工的话，咱们自己就可以对付，不过平时的话还是要小心一些，以后也不要入侵CIA的网络了，咱们要彻底潜伏下来。”

　　“那这次的生意怎么办。”莎拉问道。

　　“放心，还有组织呢，其他人会去弄得，到时候我们一样有奖金。”沐阳道。

　　对啊，沐阳身后是有一个神秘组织的，这让莎拉和库姆突然觉得不再孤单了，对美国可能的追查和通缉，也不再像之前那么担心了。

　　久旱逢甘霖。

　　当天晚上，莎拉好好的在沐阳身上索取了一番，要不说西方女人的体制就是厉害呢，累的瘫倒在床上，休息十分钟之后就起来接着再战，要不是沐阳经过改造的身体，还真不一定扛得住这台玛莎拉蒂3.8LV8双涡轮发动机的全速运行。

　　不过，在烈的马，沐阳都降服过，又怎么会怕了一个小丫头，就是一个字，战。

　　第二天，李伟再次来找沐阳，带来一个好消息，国内做出最后决定，同意了这次交易，沐阳可以随时发货，如果需要中方帮助，中方可以提供一切力所能及的帮助。

　　沐阳还是决定走海运，这一次的交易量比较大，所以需要的集装箱也多，要求中国提供一条可靠的船，剩下的，沐阳这方会做出具体安排，中方负责接货。

　　至于李伟的好意，沐阳想了想，最后还是拒绝了，因为那样会限制自己运输的渠道选择，这次的交易量巨大，价值高，所以沐阳不准备用远地方的货轮，如果用一艘来自非洲的货轮，万一在海上出点事情，那沐阳还不哭死。

　　不过沐阳也告诉李伟，在货物运输途中的损失，要由中方去负责解决了，这让李伟想起了上次的交易，1500万的货物全部被沐阳丢在海里，想想都心疼。

　　最后那件事情，中国方面耍赖说日本方面没有运送过来，一定是期间出现了问题，不是中方的责任，反正就是拖着，最后终于把那家日本公司拖的倒闭了这件事情才算结束。

　　这次的交易量更大，李伟只希望，沐阳不要选择那些价值特别贵的东西丢海里，如果是土豆之类的，那就再好不过了，不过李伟没好意思说出来。

　　毕竟人家已经负责运输了，接货的是自己负责，后期的事故处理，自然也要由自己负责了。

　　当然，那些损失对于武器交易来说，就是再小的事情了，他也只不过是在心里可惜了一下，就不再去关注了，他现在最关心的，就是这批飞机发动机能够顺利抵达中国。

　　沐阳也告诉李伟，让他准备好货款，在沐阳的笑声中，李伟悻悻的走了。

　　按照他们最后商定的数量和价格，全新F119-PW-100发动机14台，每台2800万美元。翻修的26台，每台1700万美元。F135-PW-100发动机74台，每台发动机4200美元。

　　这可就是39.42亿美元的总额，近40亿美元啊，这的要准备多少黄金啊，李伟想想都觉得心疼。

　　沐阳这次直接翻开地图，在地图上扫视了一下，然后一点那个狭长的国家说道，就你了，越南。

　　为什么选择越南，因为他距离中国太近了，两国直接接壤，海域在一个方位，南海舰队也在那边，中国如果想要出手保护，也会方便许多。

　　越南岘港，是越南最大的海产品输出港。该港自古就是著名的贸易港口，盛产稻米，椰干，胡椒，橡胶，龙虾及螃蟹等海产品，码头泊位岸线长达2000多米，可停靠大型货轮。

　　沐阳选择的出发地，就是岘港，而且岘港也是一个旅游的好地方。

　　莎拉需要在香港住很长一段时间，总住在酒店其实并不方便，也不安全，所以沐阳让库姆在浅水湾租了一栋高级公寓，准备在这里先安顿一段时间。

　　忙完这些，总算是安顿好了莎拉，沐阳才出发到了越南，临走时，莎拉还依依不舍的，不过有工作要做，莎拉也不能任性。

　　把原来的通讯设备都丢到了空间，沐阳变身后坐飞机到了越南，先是在胡志明市下的飞机，沐阳也不着急给李伟发货，因为如果时间太快，容易引起更大的疑心。

　　胡志明市是越南的首都，是一个风景优美的城市，泛舟西宫河，游览国光寺、舍利寺、永严寺，吃着当地的小吃，感觉很轻松写意。

　　越式春卷，越南河粉，炸象鱼，越式螃蟹，都是当地有名的特色菜。沐阳发现自己越来越喜欢到那种能够反映当地人生活的地方去看看，例如市场之类的，可以见识到当地最真实的一面，和品尝到最正宗的特色美食。

　　然后沐阳来到岘港，这里的海边景色也非常不错。

　　就这样，十天时间过去，沐阳开始着手准备交货事宜，其实货轮的运输线路和时间，在港口就能很轻易的查到，沐阳很简单的就查到，一艘由岘港出发到泉州的货轮，正是自己想要的。

　　第二天沐阳登上了货轮，等待出发，大海上，像这种三万吨级别的货轮，只能算是近海货轮，不过他也有一个好处，就是可以停靠在大多数港口内，不用进行二次装卸。

　　夜晚来临，沐阳打开一个集装箱，发现里面被装的满满的，好家伙，还真实在，沐阳仔细一看，全都是成袋的大米啊，这得有多少，沐阳又开始了转移大业。

　　一个集装箱，可以放下12个战斗机发动机及其配件箱，这还是沐阳不敢码放太高的缘故，如果挤一挤，放下24个也没有问题。但一台发动机就是几千万美金，如果坏了，那中国还不得心疼死。

　　沐阳再次打开一个集装箱，发现里面还是装的大米，他心里想到，难道这是一条专门运输大米的货轮，成带的大米又飞进沐阳的空间，然后被他转移到其他世界储存起来。

　　沐阳的理念就是，不能浪费。

　　沐阳一连搬空了10个集装箱，才把所有的发动机全部装好。沐阳走出集装箱，锁好，然后从空间里掏出手机，迎着海风，给李伟拨了过去。


第0587章 小惊喜，大惊喜

　　“李老哥，还没有睡吧。”沐阳笑着和李伟在电话里打招呼。

　　“沐老弟啊，你可终于给我打电话了，这些日子，可让我等得心焦啊，怎么样，事情弄好了吗。”李伟问道。

　　“弄好了，货已经在途中，预计明天晚上可以抵达，一会我给你发邮件。”沐阳道。

　　“那太好了。”李伟大喜。

　　看来这沐阳老弟，真是个做事之人，不声不响，货已经到了中国海附近了，这样就省去自己太多的麻烦，不过等他收到加密邮件之后，才发现自己想错了。

　　“原来是从越南发来的，我说怎么明天就到呢。”

　　李伟可没时间在这上面和沐阳计较，他赶紧穿好衣服，叫上自己的助手，往首长那边赶去，他要第一时间进行汇报，然后安排后面的事宜，沐阳这个家伙提前不说，现在只有20多个小时的时间了，准备起来会仓促许多。

　　李伟很快惊动了大佬，好在现在时间还不算太晚，很多老人家还没有休息，首长们立刻做出指示，南海舰队（这个叫着方便，不改了）派出两艘潜艇进行秘密护航，另外两艘导弹驱逐舰进入那一海域巡逻，随时准备待命。

　　在地面上，组织部队开始秘密行动，所有相关部门进行配合，一场行动就此秘密展开。

　　终于，在万众瞩目之下，那艘满载越南大米的货轮，缓缓驶入了泉州港，可能这艘普通的万吨“海波号”货轮，从来没有像这一刻，如此受到过关注，可能他的名字，也会因为这一次的运输行动，而被某些秘密档案所记录，并成为绝密档案存在。

　　这艘船上，总共也只有不过8名船员，轮船一停到港口，这里的港口公安就上了船，将8人带到派出所进行审查，理由是，有人交代出他们曾经走私越南物品到国内。

　　天啊，这是什么烂理由，像他们这种跑船的，谁不带一些私货，这都成了公开的秘密。不过最后也不会为难他们，最多警告一下也就是了。这8名船员，在里面可是被问了好多问题，什么路上是否停过船，是否遇到过什么特别的事情之类的，弄得他们都感觉莫名其妙的。

　　到他们走出派出所的时候，船上的那些集装箱，早就被放到了码头上。而这些集装箱也没有在码头停留，直接被大货车全部运走了，看着那些大货车小心翼翼的样子，不知道的，还以为是运输的玻璃而不是大米呢。

　　可是他们不知道，这些东西可比玻璃金贵多了，这每一个集装箱，就是价值20多亿人民币啊。

　　当这些发动机被运到军区之后，整个大军区都开始内紧外松起来，很多首长来了，很多专家也来了，不过都是以最秘密的方式出现在这里，当一台台发动机被拿出来，开箱验货，看到一个个崭新的发动机，那些飞机发动机专家们都是高兴不已。

　　当打开其中一个集装箱时，人们发现，里面放着的，竟然是一堆书籍，说明手册还有电脑，这是做什么的，人们好奇的翻看起来，可是越翻看那些专家越兴奋，甚至有人直接开始抱着手册研究起来。

　　首长们也很疑惑，为什么会出现这么一堆书籍和电脑，叫来一名专家询问后才得知，这竟然是普惠工厂的工具电脑和专业工具书，这些东西，甚至比现场拆解一台发动机还要让这些专家感到有价值。

　　想要制造一台发动机，零件是一方面，而组装也是一个非常关键的地方，有的时候，一个螺丝需要转几圈，各个部位的力需要达到什么标准才最合适，这些都是有着严格标准的。

　　以前，就算是得到一台飞机发动机，也得不到组装工艺，很多时候都是花费大力气去自己摸索，浪费了时间和宝贵的发动机零件，但很多时候还是达不到技术指数标准。

　　现在好了，直接带组装工艺说明书，而且详尽到每一个零件，每一个细节，怎能不让专家们兴奋呢，这些组装工艺，甚至很多都是那些组装工厂最高的机密，现在有了这些组装工艺，以后在模仿人家的发动机，就会简单无数倍，是的，是无数倍。

　　一位首长对李伟说道：“看来这个沐阳，还挺会做生意，不光是卖东西，还附赠技术说明书，这笔生意我看非常值，对了，美国人不是在追查这件事情吗，是否有了最新的进展。”

　　“美国人好像已经追到沐阳的尾巴了，不过我看沐阳总是不在意的样子，不知道他有什么依仗。”李伟道。

　　“能从美国人那里弄出这么大动静，依仗必然是有的，不过如果他真的让他的属下到国内来，到时候你要安排好，沐阳和他身后的势力，以后可能是我们重要的合作伙伴之一，所以要保护好他们。”首长道。

　　“我记住了。”李伟答道。

　　其实在莎拉到了香港之后，沐阳就想起了那些躺在空间里的普惠工厂的电脑，然后沐阳就让莎拉把电脑里关于组装发动机的工艺文件弄出来，拷贝了几份优盘，然后自己保存起来。

　　至于那些书籍，说明手册和原始电脑，沐阳直接一股脑的塞到了集装箱里面，给中国运了过去，就当是赠品吧，毕竟是40亿美金的大生意，怎么最后也要让客户有点小惊喜啊。

　　沐阳猜错了，不是小惊喜，而是大惊喜，现在那些专家看到这些说明书，都已经高兴的不行，在检查过电脑里面的资料之后，更是欣喜若狂，专家们告诉首长，有了这些资料，中国在飞机发动机组装工艺方面，最起码可以上一个台阶。

　　可不要小看这一步台阶，有时候几年甚至几十年，都不一定迈的过去，就不要说在这个研究过程中，需要投入多少人力物力了。

　　对于这批发动机，中国非常重视，派出专家团进行检验，不过由于数量多，所以检查的时间必然要长一些。

　　沐阳没有回到香港，而是在外面等待中国方面的消息，等待对方付款，要知道，这可是一笔大钱。


第0588章 接收货款

　　三天后，沐阳再次拨通李伟的电话，“李老哥，你们那边弄得怎么样了。”

　　“沐老弟，你的电话来的还真及时，经过专家们夜以继日的检查，终于于昨天晚上全部检测完了，非常好，这批货没有一点问题，我们很满意。”

　　“对了，还要感谢你最后送上的那些电脑资料和工艺手册，你是不知道，那些专家们是多么欣喜若狂，直接就研究上了，说实话，这个礼物，价值万金。”李伟在电话里表现的很高兴，语调都高了几分。

　　“满意就好，客户的满意就是我们最大的追求。”沐阳很无耻的说了一句广告词，引得李伟哈哈大笑起来。

　　“没想到沐老弟还挺幽默，你放心，我们这边一接到货，在检验的时候，就开始准备货款了，现在已经弄好，随时可以给你，就是不知道你准备怎么接货款啊，李老弟啊，这可是一笔大钱，千万要小心啊。”李伟郑重地说道。

　　确实是一笔大钱，一笔让所有人动心，甚至窒息的大钱，按照40亿美金计算，中国方面需要支付113吨黄金，天啊，是113吨，不是113斤。

　　当时中国方面在计算出这笔钱之后，所有人都感觉肉痛不已，是真舍不得，要知道，去年也就是2018年，各国黄金储备统计，中国共有黄金储备1154吨，位于世界黄金储备第7位。

　　当然，这是对外公布的数据，具体有多少，谁也不知道。

　　再来看看其他各国的黄金储备，美国排名第一，8135吨，德国第二3422吨，国际货币基金组织3217吨，排第三，法国2709吨，排第四，意大利2451.8吨，排第五，瑞士1290吨，排第六，中国1154吨，排第七，日本782吨，排第八，欧洲央行641.7吨，排第九，荷兰640.9吨，排第十。

　　再看看后面的国家，俄罗斯也只在第14位，402.8吨。印度357.7吨，排第17，中国香港2.1吨，排第87，加蓬共和国只有0.4吨，排名第100。

　　虽然这个数字并不是全国所有黄金数量，但从这个数字就可以看出来，这113吨黄金，究竟是多么大的一笔数字了，排名第30位的希腊，黄金储备也只有110吨而已，都不够沐阳的这笔货款。

　　沐阳想了想，也觉得这次再走海运，确实有些冒险了，要不然在边境线交接，沐阳陷入了沉思。

　　李伟也不催促，毕竟这是牵扯到40亿美元的交易，再小心也不为过。

　　中国与14个国家接壤，分别是俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、蒙古、朝鲜、越南、老挝、缅甸、印度、不丹、尼泊尔、巴基斯坦、阿富汗。

　　沐阳细数了一下周边国家的情况，发现情况都不咋地啊，不是有纠纷，就是特别乱，反正沟通特别好的国家，真不多。

　　这也是一个国家的悲哀之处了，周边邻国太多，而且还不稳定，只在家门口就牵扯太多精力，也是一种伤神。

　　“你觉得走哪里最安全，我是说陆路。”沐阳向李伟问了一句。

　　“巴基斯坦。”李伟很快答道。

　　沐阳心想，我就知道你会说这个。

　　“还是走缅甸吧。”沐阳最后决定道。

　　“走腾密公路吗，那可是盘山公路啊。”李伟喃喃了一句。

　　“李老哥，我在腾冲等你们，你们多长时间能到。”沐阳问道。

　　“你还真要走那条路啊，算了，你自己决定，大概需要五天吧，五天后可以到腾冲。”李伟道。

　　“那好，五天后见。”沐阳挂断了电话，第二天就离开了越南，沐阳先是转机到昆明，然后一路开车到了腾冲。

　　腾冲在西汉时称滇越，大理国中期设腾冲府。由于地理位置重要，历代都派重兵驻守，明代还建造了石头城，称之为“极边第一城”。腾冲有很多可以浏览观光的景色，这里的风景非常迷人。

　　不过最让腾冲出名的，就是翡翠了，腾冲很早便凭借得天独厚的地理与交通优势，成为中国历史上发育最早、规模最大、延续最久的翡翠集散地，并获得了“翡翠之城”的盛名。

　　腾冲境内虽不产玉，但历史上却素有“玉出腾越”之说，都是从缅甸那边倒过来的。沐阳来到腾冲之后，见时间还早，估计李伟他们要两三天之后才会过来，所以没事也到翡翠市场去转转。

　　发现这里的翡翠，说实话，沐阳看不上眼，一块并不算多美观的挂件，开价十几万，几十万，沐阳觉得，根本就不值这个价钱，以前的边角料，现在都成了宝贝，还分那么多水种质地，其实就是为了更多的赚钱，其实在沐阳看来，冰种以下的翡翠，基本上都不能算宝石级别的，只能算翡翠石。

　　当然，只是他一家之言，毕竟他的藏宝库里面的翡翠，大多是极品宝石，沐阳在第一任务世界，从日本手里抢夺的那批珍宝，其中就有翡翠原石。

　　沐阳也曾经拿出来看过，说实话，非常漂亮，都是那种透如水绿如碧的好东西，让人见了就感觉欣喜，可是在看看腾冲街面上看到的东西，就没有沐阳看得上眼的。

　　其实这只能怨沐阳眼界高了，他抢到的宝贝，都是那种精挑细选宝贝级别的东西，好东西见多了，眼睛养叼了，所以就看不上这些次一些的东西了。

　　“还有更好些的吗。”沐阳把手里这块翡翠观音挂件放下，对店主说道。

　　“还要好的。”店主不自觉的大量了一番沐阳，从这个年轻人身上，看不出多少富贵之处，衣服很平常，不算次，但也绝不算华贵，手表，也只是一块电子表。

　　其实他不知道，沐阳这块电子表，是多功能特工腕表，一块价值好几万欧元呢。

　　“我店里有一对翡翠手镯，是我们的镇店之宝，就是不知道小兄弟是否真的有意买，而且提前说一下，价格可是很贵的。”店主说道。

　　这家店在腾冲算不得最大的店，但也不是那种路边小店，自问好东西还是不少的，只不过好东西不能随意示人，总要有合适的买家才会拿出来。

　　“拿出来看看啊。”沐阳来了兴趣，他最喜欢看镇店之宝了。


第0589章 福禄寿

　　“看货可以，不过需要先交一笔押金，如果有意购买，算你的货款，不买，原样退还。”老板说道。

　　沐阳眉头一皱，“腾冲买东西还有这规矩吗，我怎么没有听说过。”

　　“说实话，这个规矩也是我们私下里的规矩，而且新定的不久，主要是前些时候这里有一家店，就是因为有客人以看货的名义，直接抢了那家店，动枪了，还伤了老板，所以我们才定了这么个规矩，有购买资格的客人，才看最好的货，客人，不好意思了。”老板很诚恳地说道。

　　沐阳听完解释，眉头才渐渐舒展，那些人打着买好货的名头，却是一群劫匪，所以这些店家胆小了，可以理解。

　　沐阳想了想，其实那对镯子看不看都两可，又不是没有见过好镯子，不过话已经说到这里了，如果转身走真不合适，沐阳从兜里掏出一样东西放在了柜台上，冲着老板说道：“你看这个压你这里行吗。”

　　老板瞅了瞅沐阳，拿起桌上的锦盒慢慢打开，里面却是露出一个扳指，一个翡翠扳指，老板眼睛就是一亮，而后仔细看起来，惊讶的对沐阳道：“客人，这是古董吧。”

　　“老板好眼力，你给说道说道。”沐阳笑着对老板说。

　　“我眼力有限，献丑，我看着款识应该是清朝的，全绿玻璃种扳指，可真是好东西。”老板说着，眼睛却一直没有离开那只扳指。

　　“这个可以做抵押吗。”沐阳问道。

　　老板一抬头，脸色尴尬地笑道：“您说笑了，您这件东西，比我那对手镯还贵呢，客人，您还是收好吧，如果坏了丢了，就说不清了。”

　　“也好。”沐阳说着把扳指放进小礼盒，又揣进兜里。

　　老板引领着沐阳到了里屋，沏上一壶茶，然后到里面拿出一个盒子，放到桌子上打开，里面是并排放着的两只镯子，沐阳一看这对镯子立刻来了兴趣，为什么，因为这对镯子真的很漂亮。

　　不是绿色的，而是多彩的，老板介绍说，这叫福禄寿三彩手镯，这镯子质地也非常好，应该是高冰种的，绿色、紫罗兰色与红色镶嵌在一起，简直太漂亮了。

　　沐阳对翡翠真的不太懂，也只能看出个漂亮，不过首饰吗，不就是最求个漂亮吗，要不然要他做什么。

　　老板说道：“福禄寿是人们对生活的最高期望，中国自古至今，就有‘福无双至，祸不单行’的说法，认为好事能成双已属不易了，如果能同时得到福、禄、寿，三大福事一定是人间最快乐和幸福的事情。”

　　“这对手镯多少钱。”沐阳问道。

　　“480万。”老板道。

　　“人民币？”沐阳追问了一句。

　　老板一愣，“哦，嗯，人民币。”老板心想，我也没说是美元啊。

　　“那我那只扳指值多少钱啊。”沐阳又问道。

　　老板满头黑线，你自己的东西你问我，不过还是说道：“以前我看过拍卖纪录，前些年在香港成交过一只清朝嘉庆皇帝的扳指，好像还没有您这只漂亮呢，拍卖了830万港币，虽然港币便宜点，但怎么也值700多万人民币啊，至于您这只，我不清楚来历，所以不好下定论，不过按照质地，怎么也得500万左右吧，如果是御用的，那就更贵了，具体价格我可说不好。”

　　“这对镯子能便宜点吗。”沐阳问道。

　　看客人已经动心，老板咬着牙做痛苦状，最后说道：“450万，在不能便宜了。”

　　“价格就这样吧，不过我不可想买到假货，我要去这里的检验中心做检测，这没有问题吧。”沐阳道。

　　“完全没问题，我陪您去，这里一共有三家检测中心，一个国家的两个私人的，您随便选，如果这对镯子有假，我当场砸碎。”老板信誓旦旦地说道。

　　沐阳没有让老板失望，他反正非常有时间，一口气三家都跑到了，分别做了一个鉴定，还不便宜呢，光是鉴定费就花了2万多，老板脸都黑了，不过最后的结果不错，绝对是真的，高冰种福禄寿三色手镯，450万成交。

　　这对镯子呢，沐阳准备给徐幼珊，他希望徐幼珊能够好起来，福禄寿手镯，借此讨一个好彩头。

　　李伟坐在一辆越野车上，跟在车队的后面，前面是六辆军火卡车，而这些卡车上面，每辆车都装载着近20吨黄金，总计113吨黄金，这么一笔大钱，李伟非常小心，所以采用了军车押送，他也亲自跟来了，而且在他的车后，还跟着一辆卡车，不过这辆车上不是货物，而是人，12名全副武装的军人。

　　李伟相信，在国内，有这12名手持自动武器的武警战士，没人可以从他手里抢去这些黄金。

　　“还有多久到腾冲。”李伟问开车的助手。

　　“大概还有三个小时，在天黑前应该能到。”助手说道。

　　“住宿的地方安排好了吗。”

　　“已经安排好了，就在腾冲7x377部队的招待所，哪里相对安全一些。”助手答道。

　　李伟点点头，闭上眼睛。

　　天色已入黄昏，车队停在了部队招待所大院，这里招待所平时不对外开放，所以人很少，地方也不算大，只有一个几百平米的院子，还有一栋四层楼房而已。

　　“把车停好，然后轮流吃饭，留下三分之一的人看守。”人们开始吃饭，毕竟赶了一天的路。

　　李伟没有去吃饭，而是站在院子里打电话：“沐老弟，你到腾冲了吗。”

　　“我到了，你们呢。”

　　“刚刚到，住在部队里了，不知道我们何时碰头，又怎么把东西交给你呢。”对于这么一大笔钱，李伟显得非常小心。

　　“这样，今晚我安排一下，明天早上告诉你如何交接，你看怎样。”沐阳道。

　　“也好，那我们明天见。”李伟挂断了电话，也去食堂吃饭了。

　　沐阳摸了摸下巴，怎么交接呢，李伟住在部队，沐阳来到腾冲也了解过，这里只有一个部队，那就是7x377部队，难道他们住在哪里去了，还真是小心。

　　不过，沐阳心里一转，有了主意。


第0590章 113吨黄金，到手

　　腾冲的这个军营并不大，只是一个营级单位，而且招待所也并不是在军队大院里面，是在军营外面，隔着一层围墙。

　　夜色降临，负责押运的士兵，被分成二组轮流值班，他们被安排到招待所靠近门口的房间，外面有窗户可以看到院子里，只要稍有动静，他们就能反应过来。

　　凌晨4点半，正是一天中最黑暗的时刻，却有一个身影悄无声息的来到军队招待所外面，这个黑影先是打开了大门门锁，然后把大门拉开一条缝隙。

　　可是他却并没有从大门进来，而是一个跳跃，直接从三米多高的围墙跳进院子，悄无声息的落下，四下瞅了瞅，发现在靠近宾馆门口的一个房间窗户是开着的，里面亮着灯，还能隐约听到电视机里发出的音乐声。

　　这个黑影自然就是沐阳了，他来到那六辆卡车前，用探查术扫视了一下，发现里面确实装着很多箱子，直接发动空间，把他们全部转移到宝库里面去。

　　其实沐阳这么做，太不给李伟面子了，直接自己下手，而且连人家的汽车都不还了。

　　做完这一切，沐阳又从围墙跳了出去，没有发出一点声音，出了招待所，沐阳快速来到远处，上车离开了这里，货款到手，这可是将近40亿美元的黄金啊，沐阳非常兴奋，把车开的飞快，一直到了龙江大桥那里，才慢下来。

　　沐阳停在路边，到了第二世界宝库，再次确认了一下，发现那六辆军用卡车里，确实都是黄金，至于具体数量，沐阳就不去估算了，因为他相信，在这方面中国没有必要作伪。

　　最黑暗的时刻过去，天边慢慢有了一丝泛白的迹象，预示着，就要天亮了，沐阳拿出手机，给李伟拨打了过去。

　　李伟听到电话音立刻就醒了，一看号码，是沐阳打来的，抬头看看时间，竟然是5点05分，怎么这么早。“喂，沐老弟，起的够早啊，难道你们那边准备好了。”

　　“不是，就是想和你问一声早安，我可是一晚上没睡呢，货款我收到了，这次麻烦李老哥亲自押送过来，不过我们准备要出境了，这次就不和你见面了，下次我们有机会，在一起聚聚。”沐阳很爽朗地说道。

　　听完沐阳的话，李伟的脸色一变，鞋也没穿，跑到窗户那里一把拉开窗帘，当看到院子里空空如也的景象时，心里不由得一震，眼睛也不自觉的眯了起来。

　　李伟的那名助手也快速爬了起来，跟着李伟往外看去。

　　“沐老弟好手段啊，你是怎么把那些卡车弄走的，我们的人竟然没有听到一点声音。”李伟道。

　　“李老哥不要生气，我也是怕耽误你们时间，这不是准备好人手之后，就直接过去拿了吗，也省的您还送我出关。”沐阳笑呵呵地说道。

　　李伟真是恨得牙痒痒，这是打脸吗，自己的人竟然没有一丝发现，对方就这样悄无声息的把东西弄走了，还是在军队招待所。

　　“既然老弟已经自己拿走了，那就赎哥哥没有招待好了，那批货款老弟核对过了吗，如果核对清楚了，我们就此完结交易。”李伟道。

　　“已经查清楚了，没问题。”沐阳道。

　　“那好，我就祝老弟一路顺风了。”李伟道。

　　“多谢老哥吉言。”沐阳道。

　　“对了老弟，你也知道美国那边的消息了吧，我看你根本就不在乎啊，真是好气魄，好心性。”李伟道。

　　沐阳一愣，“美国方面的消息，什么消息。”沐阳被李伟这没头没尾的一句话说的有些懵了。

　　“你不知道，难道你没有听说，还是你们的人没有通知你。”李伟好奇的道。按说沐阳所在的组织，能量那么庞大，怎么会不告诉沐阳那个消息呢，难道是对方也联络不到沐阳吗。

　　“我这两天一直在关机状态，只有和你联络时才开机，然后立刻关机，外围的所有人都联络不上我，除非我想联络的人，李老哥，你说的事情是不是关于我的。”沐阳道。

　　“确实是关于你的，你被美国正式通缉了，悬赏450万美金，现在位列美国悬赏榜单第7位，美国FBI还把你定位为国际犯罪分子，位列国际通缉令榜单的第15位。”李伟说道。

　　“啊，美国人通缉我。”沐阳刚刚听到这个消息，确实感到震惊，美国人竟然能够追查到自己，难道美国人知道自己的确切身份了，除了莎拉和凯尔库姆，没人知道自己长什么样子，甚至都不知道自己叫什么，就连和自己见面的伊朗军火商人阿米尔，也不知道自己叫什么，还有真实样貌。

　　不过随即沐阳就笑了起来，“真不错，不过怎么才450万美金，少了点，对了李老哥，那以后，你还愿意和我这个国际通缉犯做生意吗。”

　　“美国人的通缉令，和中国有什么关系。”李伟笑道。

　　“谢谢李老哥，我先挂了。”沐阳挂断电话，想了想，开车往外走去，一路开车沿着腾密公路，几个小时之后到了缅甸密支那，沐阳就在路边，迫不及待的拿出一台电脑，连接卫星网络，然后查询起美国的FBI对外网站。

　　别说，还真的发现了自己的通缉令。

　　通缉令的抬头写到：“参与谋杀美国军人，组织盗窃美国在韩国空军基地，盗窃‘萨德’导弹系统和三架全球鹰，后查明卖给伊朗一架全球鹰，其他武器现在下落不明。组织盗窃美国在加拿大军用发动机制造厂，盗取142台军用发动机，价值25亿美金。”

　　“名字：沐”

　　在下面就是照片，不过比较有意思的是，别人的通缉令都是一张照片，最多一个有三张照片，不过沐阳这个通缉令，也算是创造了一个记录，竟然有11张照片。

　　但有意思的是，每一张照片上面的样貌都不相同，而且甚至包括了亚洲人，欧洲人甚至黑人的样貌，简直是个大杂烩。

　　沐阳看着这些照片就笑了起来，这里面都是沐阳曾经变身出入那些场所的照片，必定是从监控录像上剪切下来的，不过，却是没有一张他本人的照片。


第0591章 全球通缉

　　看来美国虽然知道了自己这个人的存在，不过应该还没有最终确定自己的真实身份，从这些凌乱的照片中，就可以看出来。

　　沐阳接着往下看。

　　种族：不详。

　　年龄：不详。

　　出生日期，不详。

　　出生地，不详。

　　体重、身高、身材、头发、眼睛、肤色、国籍、语言、疤痕和标志，全部都是不详。

　　唯一一个有内容的，是性别：男。

　　看到这里沐阳又笑了，还要自己没有变过女人，要不然美国人还不得给自己弄一个性别不详啊。

　　继续往下看，在备注一栏写到，“虽然不能确定其真实身份，但是根据分析，此人精通化妆术，但起本人身份，极有可能是一名华裔。”

　　“奖励计划：美国司法部门的状态，也同时悬赏350万美元信息奖励，同时另外提供100万美元的费用，由普惠公司提供。”

　　沐阳心想，原来这450万美金，还包括普惠公司出资的100万，看来美国政府也没有想象中的那么大方啊，他记得当年灯叔可是被悬赏2500万，同时美国航空公司飞行员协会和航空运输协会，也增加了200万，合计达到2700万美金，自己这才450万美金，连人家的零头都不够呢。

　　“如果您有任何关于这个人的信息，请与当地联邦调查局办公室或者美国大使馆或领事馆联系。”

　　“2019年8月11日。”

　　沐阳又查询了一下其他地方，发现最新一期的通缉令，在网络上很多地方也有公布，在脸书上，美国FBI还专门开了一个专栏，他们还真是与时俱进。

　　沐阳翻看着关于自己的评论，发现太有意思了，上面很多人留言。

　　“一个嫌疑人，挂上十几张照片，全世界各色人种都有了，难道这就是FBI的办事能力吗，连嫌疑人是谁都没有确定，你挂出来有什么用。”

　　“今天终于看到神人了，化妆高手，如果他加入好莱坞，绝对可以拿到奥斯卡最佳视觉奖。”

　　“我只想问一点，为什么上面写道，疑似华裔，这是怎么确定的，难道就连抓人，都带有种族歧视吗，我是一名华裔，我就住在美国。”

　　“我计算了一下，在按照美国公布的数据，核算了一下总数字，大概这个被称为‘沐’的人，盗窃的美国军用物资，价值30亿美元左右，真是了不起的数字，这家伙发财了。”

　　“楼上，你的计算有错误，你这是按照美国官方生产数据计算的，但是贩卖武器，肯定会加倍，甚至好几倍的价格出售，就算是美国官方出售，价格也会在生产价格上增加很多，据我估计，这批东西，可以卖出80亿美金，甚至更高。”

　　“天啊，那家伙发财了，谁知道他是谁，我要嫁给他。”

　　“你就不怕他是通缉犯吗。”

　　“我就喜欢有钱的通缉犯。”

　　网上很热闹，沐阳又在国内转了一圈，发现这条通缉令在国内基本上没有引起任何关注，只是在一些及其偏门的网站，才有一条这样的信息，沐阳浏览了一下，看的人寥寥无几。

　　不过还是有人留言的，有人就说道：“世界十大通缉要犯，有灯大爷，有哥伦比亚大毒枭古兹曼，有基地组织新头目艾曼·扎瓦希里，有印度黑帮首领达乌德·易卜拉欣，东欧地区最大黑手党首领西蒙，意大利黑手党头目马托，俄罗斯黑帮教父托科塔霍诺夫，有非利息按·卡布贾这个肯尼亚杀人狂魔，有乌干达反政府军头领约瑟夫·康尼。”

　　“可单单没有华人，也是一种遗憾。”

　　“多个通缉犯有什么好炫耀的吗。”有人不解问道。

　　“不是炫耀，填补一下国际空白而已。”

　　“神回复。”

　　“笑而不语。”

　　沐阳看完这些乱七八糟的评论，也是笑而不语，不过他又想起了凯尔和雷克、莎拉、库姆几人，如果他们也被美国人发现，那自己就真的要暴露了。

　　沐阳赶紧在网上查找其他人的信息，不过却没有查到，其实也能理解，这个世界上那么多通缉犯，如果不是沐阳被美国提的这么高，奖金位列第七，估计也没人关注他，他的通缉令也只会在FBI的网站上默默的挂着，要知道，那个网站上面的通缉令，可是有十几万人呢。

　　不过沐阳还是不放心，他又给莎拉打过去，“宝贝，你知道我被通缉的事情了吗。”

　　“是的亲爱的，我看到了，我很担心你，你现在在哪里。”莎拉说道。

　　“我现在在缅甸，不过还有些事情需要处理，所以暂时不能回去，我现在很担心你们的安全，我不知道美国是否也查到了你们。”沐阳说道。

　　“我也只是看到了你的信息，可惜你不让我动用电脑，所以我也不知道其他信息，只在网络上搜索了一下内容。”莎拉道。

　　“让库姆带你去一个隐蔽的地方，然后查一下你们是否也被发现了，尤其是你和库姆，因为雷克和凯尔那两个家伙，早就是通缉犯了。”沐阳道。

　　“好的，等我的消息。”莎拉道。

　　几个小时以后，莎拉告诉沐阳，她和库姆没有被通缉，可雷克和凯尔，都是因为沐阳的关联案件被通缉了，因为是凯尔和雷克到伊朗去联络的生意，所以他们也暴露了。

　　沐阳有些气恼伊朗，这漏洞也太大了，发动机刚刚买过去，就被美国人发现，还把自己的情况也泄露了，伊朗哪里一定是被间谍渗透了。

　　沐阳有心给阿米尔打电话，和对方表达一下自己愤怒的情绪，可是一想，真的没有用，因为军火商人本来就是一个犯罪职业，照阿米尔也没有任何作用。

　　沐阳现在考虑的，是如何安置莎拉和库姆，雷克和凯尔已经躲了起来，现在沐阳也找不到他们两个，除非他们主动联系沐阳，可是万一雷克和凯尔被抓了，那莎拉和库姆就会暴露，沐阳自己不怕，一个变身术，世界各地都可去的，但是莎拉和库姆不行。

　　香港也不是个保险的地方，看来，还是要找李伟帮忙了。

　　哎，自己刚刚耍了他一把，希望这家伙没有记仇。


第0592章 电磁脉冲导弹

　　李伟接到沐阳的电话，并没有感到惊讶，对于沐阳提出的请求，李伟欣然应允，在国内藏两个人，真不是什么大事儿，他对于与沐阳的合作还是非常重视的，毕竟能够弄到真正的尖端技术武器，不是哪个武器商人都能办到的。

　　对于这两次的交易，李伟很满意，国内也很满意，李伟通着这件事情，也知道了沐阳卖给伊朗的发动机价格，确实如他第一次的报价一样，而且伊朗还就掏钱买了。

　　如果真的按照伊朗的价格，那可是60多亿美金，沐阳卖给中国要了39亿，相当于给打了六折，这个价格已经很优惠了，而且还附赠了组装工艺说明书，就那一套组装工艺，专家说价值几亿都不换。

　　解决了莎拉的事情，沐阳算是放下心来，至于雷克和凯尔，那两个家伙知道应该如何生存，现在，就算是沐阳想找他们也找不到。

　　沐阳又给莎拉打过去电话，告诉他们，现在先到中国国内躲一躲，让他们联系李伟，并把李伟的联系方式发过去。

　　莎拉说道：“可是我很担心你的安全，现在美国人将你列为国际通缉犯，一定会下大力气去抓捕你，现在你才是最危险的，要不，你也和我们一起到中国去吧。”

　　“莎拉，不要担心我，你知道，我身后有一个庞大的组织，我的身手和能力你也应该清楚，对付那些FBI，我还是不怕的。”沐阳道。

　　“好吧，不过你自己千万小心，我们已经有很多钱了，不要为了钱而冒险。”莎拉道。

　　“放心，我有分寸，等我忙完这段时间，就去中国找你。”沐阳和莎拉说完，放下电话，点上一根烟，开始考虑自己的下一步行动。

　　沐阳不知道，为什么到现在系统还没有判定自己完成任务，究竟需要完成多少任务，达到什么标准系统才肯给奖励呢，沐阳陷入到沉思，可是把自己能够想到的，都想了一个遍，还是没有任何线索。

　　算了，还是继续吧，就算是美国人的通缉，也阻挡不住我的脚步，现在自己的钱不少了，最起码今年的交易额，就算是一些大军火公司，也没有自己的利润率，实在不行，就把生意做的广一些。

　　难道真的要逼着自己跑到非洲卖步枪吗。

　　不过就算是卖枪，自己总要弄到一批枪支吧，去和李伟买，还是算了吧，还不如到其他国家的军火库去转转来的快呢。

　　沐阳把眼睛又盯上了其他国家的军火库。

　　美国有多少军事基地，美国国防部称其拥有5000多个军事基地，其中374个位于海外，而这5000个军事基地中，海外基地大多是空军和海军基地，作为其军事前沿，以进攻为主。

　　而美国本土，有着更多大量的军事基地，这些基地的作用不一，大多数是陆军基地，但其中就有将近200多个，是作为军用武器仓库存在的。这些军用武器仓库，又分为基础性武器和战略性武器，像普通的子弹，炮弹，甚至导弹都有大量储存。

　　当然，小规模的弹药仓库海外也有，而且数量还不少，毕竟那三百多个海外军事基地，也是需要武器弹药支撑的，而沐阳下手的目标，就对准了这些地方。

　　沐阳还记得当初在武器交易展会上，看到的关于波音公司生产的电磁微波炸弹，觉得那是一个好东西，他也在网上找了找关于这方面的信息，不过具体在波音公司的哪里生产，却没有详细说明，这让沐阳有些失望，难不成自己要到波音的武器工厂挨个去转，还是算了吧。

　　不过在翻看了几页之后，沐阳突然发现一条信息，让他眼前一亮，这条消息上说，“美国将最新研制的电磁武器配置在亚洲，旨在针对中国。”

　　很明显，这个消息是中国方面发布的新闻消息，不过对美国配置的弹药做了详细说明，上面却写到：“美军最新研制的新一代非核电磁微波炸弹，配属在日本，弹药已经入库，弹药库地点在日本长崎县佐世保市的一个美国海军弹药库，这种高爆电磁微波导弹，是一种可以地对地，舰载，空载的多用途导弹，电磁影响范围在10到50千米直径左右，是美军最新一代的非核电磁导弹，具有精确定位打击，威力大，不伤人等特点，目前，此项技术只有美国方面自己掌握。”

　　精确制导，这个沐阳知道什么意思，但是非核电磁微波导弹，这个就不太好理解了，而且打击范围只有10到50千米，这也太小了吧，不是说，可以毁掉一座城市吗。

　　沐阳又翻看相关内容，最后才明白，其实电磁脉冲武器早就有，在人类引爆核武的那一刻，就知道了一种辐射波会对电子元器件造成必可避免的损伤，从而发现了电磁波的威力。

　　此后，各国下大力气研制电磁脉冲武器，后来就有了核电磁脉冲导弹，和弱核电磁导弹，现在又开始发展非核电磁脉冲导弹，而美国现在研制的，是最新一代非核电磁微波导弹。

　　确实如沐阳所想，弱核电磁脉冲导弹的威力，可以达到直径1000公里，只要在城市上空引爆一颗弱核电磁导弹，整个城市瞬间会陷入瘫痪境地，所有的电力设施损坏，电视台信号中断，雷达、电脑、媒体和通信设施陷入瘫痪。

　　现在由于对核武的限制，各国又纷纷研制非核电磁脉冲导弹，并且各国也都取得了一定的收获，不过这种非核电磁脉冲导弹的威力，却是要小上许多了，攻击直径只有300到1000米，所以各国往往采取精确打击来实现对目标的破坏。

　　其实美国生产的这种电磁微波炸弹，也是其中一种，不过他针对的破坏目标更广泛，威力更大，范围更广，可以达到10公里到50公里范围，并且体型不大，可以直接安装到多种导弹上面，利用多种方式进行战场投送，这也是他的优势之一。

　　沐阳觉得，如果弄到这种炸弹，应该能够卖一个好价格，这个东西，肯定很多人愿意付钱购买。


第0593章 潜入军火库

　　日本长崎县佐世保市。

　　佐世保是美国在日本的第二大海军基地，第一大海军基地是横须贺海军基地。佐世保海军基地说是美日共用，可是美国人占了85%的地方和港口，他们就是这么共用的。

　　佐世保海军基地是美军两栖舰队的常驻地，也是美国在海外唯一的可常年部署两栖舰艇部队的地方。美第7舰队的旗舰“蓝岭”号、“贝劳伍德”号两栖攻击舰，就以此为驻地。

　　这里更是美军的一处物资储存基地，赤崎油库能贮油540万桶，还有庵崎、横濑两座油库。弹药贮藏地主要地也是两处，前烟和针尾弹药库。针尾岛弹药库占地面积约达130万平方米，是一座十分庞大的弹药库基地。

　　130万平方米有多大，比较一下就知道了，相当于180个足球场，可想而知，这个美军的弹药库有多大，而这里，就是沐阳的目标。

　　针尾弹药库位于大湾村针尾岛上，原本针尾岛是一座无人岛屿，算是长崎大湾村最大的一座岛屿，后来被美军占用，并改造成一座军事基地，主要用于储存弹药。

　　而这里的外围，也被改造出多个码头，用于装卸弹药和用于舰艇直接补充弹药，所以这里也常年有舰艇驻扎在这里，对这里进行保卫。

　　针尾岛禁止对外人开放，沐阳想要接近这里，唯一的办法，就是潜入。

　　一条潜水的鲨鱼，在海底慢慢的前行，而沐阳此刻就把住这条鲨鱼的鱼鳍，样这条鲨鱼带着自己。原本他带了一个电动水下推进器，不过在发现这条大鲨鱼之后，突然来了兴趣，就用驯服术驯服了他，然后让鲨鱼带着自己。

　　“好了二傻，你可以回去了”，眼看美军基地在望，沐阳用意念对这条鲨鱼说道，也不知道他能不能听懂，不过沐阳能察觉出来，这家伙确实不如海豚聪明。

　　一个黑影悄悄从海面露出头，此时已经是深夜时分，沐阳四下张望了一下，又潜入了水中。

　　前面有两条船就停在港口里，舰体不算大，估计也就是千吨级的护卫舰级别，沐阳没有理他们，而是游到了岸边，悄悄地上了岸。

　　看了看手表，现在是深夜11点钟，沐阳脱下潜水衣，把身上弄干，换上一身美军军服，然后大摇大摆的走上了公路。

　　说实话，这里还真是有些荒凉呢，竟然很少有路灯，好在基地就在前面，沐阳没有停留，而是溜到了基地围墙下，用探查术侦测一番，发现四周没有危险，也没有摄像头，脚下用力一个拔高就窜了起来，脚尖在围墙上轻轻一点，就翻过了铁丝护网和高压电线，落到了基地内部。

　　基地非常大，也很黑暗，并没有沐阳想象中的热闹景象，到是真的只是一个仓库而已，估计除了几个值班的，这里的人大多都睡觉了吧。

　　不过也正常，这里又不是作战单位，只是一个军火仓库而已，再说这几十年来，美国人何时怕过谁，也没人敢真的对美国人动手，所以变得松懈一些也是正常的。

　　“嘿，你在做什么。”沐阳转过一条路，正好前面路灯下转过一个身影，沐阳刚刚没有对着那边探查，竟然没有发现对方。

　　“我刚刚到仓库那边看了看，因为刚才我发现好像有个人影，不过没有什么发现。”沐阳立刻答道。

　　由于黑暗的原因，对方并没有看清沐阳的脸，听到沐阳的话之后从那边走了过来，在靠近沐阳时，突然眼睛睁大，嘴里问道：“你是谁？”

　　他说完这句话就反应过来，刚想大声叫喊，沐阳没有给他机会，手上一动，就给这个家伙点了穴道，然后把他的身影拉到了更黑暗的地方。

　　在四处瞅了瞅，发现一处库房的小门正对着这边，沐阳带着这个家伙走到小门边，这次沐阳小心了许多，用探查术仔细搜索了一下，发现这里没有人，沐阳利用开锁技能打开房门走了进去。

　　这间房间很大，沐阳没有开灯，用荧光手电扫射了一下，发现竟然是一间木工房，里面有好多木板木条之类的东西，应该是用来装订武器箱子的地方。

　　这地方不错，沐阳把那名美国大兵放下，蹲下身来，用手电照着他的眼睛，冷冷地问道：“告诉我，你是谁，你的职务。”沐阳说完，点开了对方的哑穴，不过手却掐住对方的脖子，只要对方敢大叫，沐阳立刻可以阻止他。

　　“我是不会告诉你任何信息的，军人最好的归宿就是死于战场上的最后一颗子弹。”那名军人嘶哑着说道。

　　“巴顿将军的名言吗，希望你能够坚持自己的信仰。”沐阳再次点中对方的穴道，然后在他身上用了点穴截脉手，对方痛苦的神色立刻浮现在脸上。

　　两分钟，可能对于这名大兵，就是两个世纪，沐阳解开对方穴道，那名大兵深深的喘息着，沐阳再次问道：“告诉我，你是谁，你的职务。”

　　眼神中依然有着倔强，沐阳刚想再次动手，对方立刻说道：“请等等，我叫佩伯顿，下士，一名仓库管理员。”

　　“你了解这里的仓库里，都是放着什么东西吗。”沐阳问道。

　　“您对我的虐待行为是不人道的，是违反国际法公约的，请给与我俘虏正常的待遇。”佩伯顿没有回答沐阳的问话，而是这样说道。

　　“或许你弄错了，我不是军人，也没有人来攻打这座小岛，所以你要求的日内瓦公约，在我这里不生效，现在告诉我想要知道的，要不然，你就死。”沐阳语气冰冷地说道，这让佩伯顿不自觉的打了一个寒战，佩伯顿能听出来，对方并不是在说笑。

　　“好吧，我愿意配合。”佩伯顿觉得自己并没有想象中的坚强，他只是一名仓库管理员。

　　“告诉我这些仓库内所存储的物品，详细的告诉我。”沐阳道。

　　“这个基地总共有140间仓库，我可不知道所有仓库都存放着什么东西，我只负责11至17号仓库，其他的仓库有什么，我并不知道。”佩伯顿道。


第0594章 围捕

　　沐阳心想，这个军事基地太大了，“那告诉我你管理的这7间仓库都储存的什么东西。”

　　“11号仓库是润滑剂，12号仓库是防晒苫布，13号是除锈剂、清洗液，第14号仓库是……”佩伯顿开始说起来。

　　沐阳一头黑线，“告诉我武器的情况。”

　　“武器的话，我管理的这些仓库里，哦，没有武器。”佩伯顿说道。

　　“我不知道你是否在说谎，不过你并没有提供有价值的信息，看来，你对自己的生命选择了漠视，好吧，我现在成全你。”沐阳说着，从身后掏出一把手枪，黑洞洞的枪口对准佩伯顿的额头。

　　“请等一等，我可以告诉你一些有用的信息，请不要杀我好吧，我没伤害过任何人，不管是伊拉克人还是叙利亚人，我只是一名仓库保管员而已。”佩伯顿急切地说道。

　　“希望你的信息，够赎回你的生命。”沐阳道。

　　“好吧，我明白了，第110以后的仓库，才是弹药仓库，110到113仓库，应该是枪械、轻武器之类的，海军陆战队的武器装备都有。114到128仓库，主要储存舰艇导弹、鱼雷、水雷等弹药，具体都是什么型号的，我不知道。129到140仓库，应该也是武器，不过我不知道里面究竟储存着什么，平时哪里的管理最严格。”佩伯顿说道。

　　沐阳心里合计起来，轻武器暂不考虑，战舰的导弹虽然是好东西，不过各国的型号都不同，自己就算是弄到手，也不一定能够销售出去，沐阳这次来，主要就是冲着新闻里提到的那些电磁脉冲炸弹来的，只有这些高技术高规格的武器，才能给自己带来丰厚的利润。

　　沐阳直接点晕了佩伯顿，然后换了他的衣服，变换成他的样貌，把这个被扒的只剩下内裤的家伙丢在木工房里，佩伯顿最少明天这个时候才会醒过来。

　　大大方方的走出木工房，来到刚才佩伯顿出来的那个地方，发现那里有一间管理员宿舍，其实跟像是夜间看管一样。

　　在屋里扫视了一下，心里高兴起来，佩伯顿这个家伙不错，在墙上竟然有一份弹药库区域地图，每一处地方每个仓库都标记的非常明白，这下子到是省了沐阳很多事情。

　　把地图仔细看了一遍，然后记在心里，沐阳走出房间，往佩伯顿提到的最高号库房区走去。

　　这一次沐阳非常小心，佩伯顿已经说了，这里的管理非常严格，确实，沐阳在到了130库房哪里时，就发现这里的夜间值班人员非常多，而且还是每间库房都有人，不想佩伯顿这边，七八间库房却只有一个人在管理。

　　沐阳故技重施，找了一个倒霉蛋开始逼问，最后终于让他知道，这几间库房内确实存放着重武器，也知道了沐阳想找的那种电磁脉冲微波导弹，是在138号库房储存。

　　沐阳控制了138号库房的管理员之后，准备进入这间库房，不过发现却是需要密码的，沐阳今晚的行动必须在天亮换班前完成，所以他没有时间去盗取资料了，没办法，用特工软件破解。

　　沐阳拿出电脑，连接到密码锁上，开始进行自动破解，对码器的数字在疯狂变化着，沐阳的心也一直紧张着。

　　“咔嚓”一声，大门打开了，沐阳迫不及待的打开大门走进去。可是就在这时，基地突然升起了尖锐的警报声。

　　沐阳心里一惊，难道是因为自己的破解被触发了这里的报警器，不管是因为什么原因，沐阳都必须加快速度了。

　　他快步跑进库房。

　　这间库房大概有500多平米，很高大结实的那种，沐阳快速扫了一眼，发现这里面堆积的东西并不是很多，在一处角落，有着一排粗大的铁架，铁架上面却是固定着一颗颗的导弹，每一颗的直径大约有5米多长，直径大概有40多厘米宽，沐阳大致扫了一眼，感觉应该有十几颗的样子，沐阳不知道究竟是什么型号的导弹，立刻上前把他们全部收进空间。

　　在另一处地方，沐阳竟然看到了两辆发射车，感觉和萨德导弹系统的那种导弹发射车有些类似，不过萨德导弹发射车是8联装的，而这种发射车是四联装的。

　　先不管是什么了，装进空间再说，沐阳赶紧上前，把这两台发射车也送进了空间。

　　现在整个仓库里，就还只剩下一堆东西，那是一堆并不大的箱子，当然，这个不大也是相对于之前的大导弹和发射车，这种箱子大概也有1.5米长，80公分长宽。这些箱子大概有十几个，沐阳也不管里面装的是什么，全部装进空间。现在这里已经清洁溜溜了。

　　沐阳已经听到了外面的跑动时，他赶紧钻出库房门口，就在这时，突然有人大声用英语喊道，“立刻站在那里，不如会对你直接击毙。”同时，有一只粗大的光柱照射到沐阳身上。

　　沐阳一惊，一个闪身又进了库房。

　　“必须抓住他，派海军陆战队进行突击，尽量抓活的。”几辆军车一惊停在了库房边，从车上跳下来成队的美国海军陆战队士兵，这些士兵都是基地的保卫人员。

　　已经不能再等了，沐阳心中焦急，他必须冲出去才行，被困在这里，早晚被对方抓住。

　　外面的人越聚越多，一分钟之后，军队整装准备进攻，看得出来，美国大兵的军事素质还是很高的。

　　“嗡……”一声巨响从库房里传来，所有人都是一愣，在人们愣神间，一辆高大的轮式装甲车从库房里面冲了出来，一下子出现在众人眼前。

　　八只粗大的轮胎抓地狂奔，留下一路车印，人们纷纷举起手中的步枪，开始对着装甲车疯狂的射击。

　　“堵住他，用卡车堵住他。”现场指挥官大声喊道。

　　却在此时，装甲车上的火神炮开火了，每分钟6000发子弹的射速，让枪口往外喷射着巨大的火舌，而一颗颗粗大的子弹，却是对着前方的人群和汽车疯狂的扫射着。

　　突如其来的袭击，让成片的美国大兵命断当场。


第0595章 逃出生天

　　事发突然，美军根本没有想到潜入者竟然有重武器，这里的守卫，外面有护卫舰护卫海上安全，岸上有海军陆战队负责防御，应该来说算是万无一失的，可是今天却遇到了突发状况，让他们有些措手不及。

　　装甲战车上面的火神炮在肆虐一通之后，装甲车并没有减速，而是朝着前方快速冲过去。此刻在前方的路上，已经有一排车停在那里，根本没有通路。

　　可是沐阳把装甲车开的飞快，明明看到前方的汽车却更加快了速度，“啊……”拦在前面的士兵大叫着躲开，堪堪躲过急速而过的装甲车，而后只听“轰”的一声巨响，装甲车直接撞到了前方的汽车上。

　　沐阳死死的握住方向盘，不让自己被巨大的冲击力甩出去，不过还是被这股巨力甩的东倒西歪，装甲车也被撞得往旁边晃过去，不过这辆装甲车有12吨中，体型庞大，在加上尖角，并没有多大问题。

　　再看前面那辆军车，此刻已经被装甲车直接顶翻，歪倒了一边，可见其力量之大。

　　装甲车停顿了两秒钟之后，立刻再次轰鸣起来，屁股上冒着黑烟，往前方冲出去。

　　“哒哒哒哒哒哒”后面的美国士兵疯了似的用M16向这辆装甲车扫射着，可是子弹打到30毫米厚的装甲上，根本起不到一点作用。要知道，30毫米厚的装甲，可以防御12.7和14.5毫米的子弹，如果装上栅格可以防RPG之类的火箭弹，而沐阳这辆装甲车，就是全装甲的战车。

　　这是上次他通过阿米尔购买的，没想到这次就用上了，看来保命的手段多一些，绝对没坏处。

　　“通知司令部，请求出动直升机。”现场指挥大声喊道。

　　“总部通知，已经在路上了，大概五分钟之后就可以过来。”属下答道。

　　现场指挥官命令海军陆战队士兵继续追击，而他却指挥着另一批海军陆战队员冲进了库房，可是跑到库房看了一眼，这一眼就让他傻在了哪里，因为整个仓库甚至可以跑老鼠了，空空如也空无一物。

　　他心里一惊，难道，那些潜入者是来偷导弹的，如果那些导弹真的落入到一些反美或者敌对势力手中，对美国国土安全将是一个重大的威胁。

　　他赶紧跑出去，到了通讯指挥车上联络美军在日本的基地总司令，汇报此事。

　　而在基地里，一场追逐战正在展开，一辆高大粗壮的装甲车正在路上狂奔，而后面却跟着成排的军车。

　　别看这辆装甲车的自重有12吨，可是发起狂来，却是如同一头疯牛一般，势不可挡一往直前，速度不可小觑，那些军车在后面竟然追不上。

　　“直升机已经到达附近，询问是否采取攻击模式。”属下对指挥官问道。

　　指挥官此时正在和基地司令官通话，听言立刻说道：“攻击他，记住不能让他跑了，但是尽量不要直接轰杀，拦住他让陆战队员进行抓捕。”

　　他主要是想要抓捕装甲车上的人，然后问出那些导弹的下落。

　　沐阳也听到了头顶直升机螺旋桨的轰鸣声，他现在看不到直升机的样子，用探查术也只能看到个大概，但是却可以肯定，那是一架武装攻击直升机，因为他看到了上面装载的轻型导弹。

　　“这里距离海边还有3公里，只要给我一分钟的时间，我就能跑出去。”沐阳心里想到，脚下又增加了油门力度，现在这辆车已经被他开到了极限。

　　“嗖”，一枚飞弹冲直升机上飞窜而出，向着装甲车飞奔而去。

　　沐阳自大直升机飞过来，就一直用探查术锁定直升机，观察他的情况，突然看到直升机的下面冒出火光，沐阳没有多想，突然一打方向盘，把汽车转到一边，就在这时，那枚飞弹擦着车边打到了地面。

　　“轰”的一声，爆炸声响起，巨大的冲击波，将重达12吨的装甲车都掀的跳了起来，好在沐阳提前躲过了这一枚飞弹，要是直接被击中，估计这辆车都要完蛋。

　　沐阳速度不减，死死把住方向盘，把装甲车从剧烈摇晃中打回正常，然后继续往前跑，还有一公里，沐阳已经看到了码头上护卫舰露出的桅杆。

　　“锁定，准备发射。”在武装直升机里面，驾驶员再次瞄准了沐阳，武器系统的自动锁定功能，早就已经捕捉到了地面那个快速移动的目标，然后计算出发射时间，然后进行导航射击。

　　“嗖”，又一枚飞弹喷射着常常的尾焰，向着装甲车追过去，沐阳再次一打方向盘，时间拿捏的恰到好处，堪堪躲过飞弹，不过这一次由于动作太大，巨大的冲击波差一点就掀翻了装甲车，已经有一次的轮胎全部离地，不过最后还是因为自重，又回到了原地。

　　就在武装直升机准备第三次攻击时，沐阳驾驶的这辆装甲车，已经到了码头边缘，沐阳根本没有任何由于，速度不减直接冲向码头方向，在众人惊讶的目光中，这辆看似笨重的装甲车，竟然撞开码头护栏，一下子飞窜出去，飞到了半空中。

　　迎着夜晚的海风，这种大装甲车在飞行出去六七米之后，一头扎进了大海里，哗啦一声，根本没有任何的停留，直接消失在海面上，一个浪头涌过，这辆装甲车就没了踪迹。

　　“派遣海军部队，对这辆车进行打捞，哪怕是死人，也要知道潜入者究竟是什么人。”司令部下达了最新的指令。

　　这里是海军基地，使用海军方面的舰船再简单不过，这里是海边，虽然由于泊船的原因，水深有6-7米左右，不过打捞一辆装甲车，难度并不会很大。

　　半个小时以后，美国在日军事基地司令官赶到事发地点，询问最新情况。

　　“司令官阁下，非常抱歉，我们对附近海域进行了探测和打捞，根本没有发现下面有那辆装甲车的影子，也没有任何人影，我想，对方可能已经逃跑了。”弹药基地指挥官说道。

　　“笨蛋，几百人追一辆车，出动武装直升机，竟然还让对方跑了，而且还是跑到大海里，难道对方的装甲车是潜艇改造的吗。”司令官气急败坏地说道。


第0596章 身份被曝光

　　美国海军基地对附近展开了严密的搜索，甚至出动了多艘战舰，对附近海域进行了戒严，声呐扫描附近海域海底存在的任何可疑情况，不过却并没有什么收获。

　　在附近佐世保海军基地驻扎的海军陆战队员，在平时共计3000人左右，现在大部分被派出，驾驶着两栖登陆艇，在附近海域搜寻可疑目标。

　　不过他们的行动是徒劳的。

　　当沐阳驾驶的装甲车一头扎进大海里之后，沐阳就逃出了装甲车，然后把装甲车收进空间，自己也回到了其他任务时空，在穿戴好潜水服，带上水下呼吸器之后，再次出现在海里，然后召唤鲨鱼“二傻”，在海底快速离开了针尾岛。

　　沐阳再次露头时，已经是十几海里之外的海域，沐阳打开卫星定位器，确定位置之后，再次潜行，然后在佐世保的一处海滩登岸。

　　在佐世保市区的酒店住了一晚上，沐阳早上起来就登上了前往东京的邮轮。

　　其实到现在，沐阳也不知道自己究竟盗取了什么东西，毕竟当时时间仓促，被美国大兵追杀，他也没有时间去仔细观察那些导弹的情况，再说了，就是让他看，估计他也看不懂。

　　在邮轮房间里，沐阳有了时间，他穿越到自己的沙漠基地，开始仔细查看起这些导弹的情况。

　　那种放在铁架上的导弹，沐阳开始仔细的看起来，圆圆的顶部，导弹的身体显得有些胖嘟嘟的，直径半米左右，长度大约六米左右，两边和尾部还有一些小的飞行翼。

　　沐阳在这个胖胖的身体上，发现了一串编码，“AGM-109NX”，沐阳不明所以，不过还是记住了这个编码，他直接回到第四世界的邮轮上，用电脑连接上卫星网络，输入那串编码之后，沐阳终于知道那种导弹的情况了。

　　很有名的家伙，海军型‘AGM-109NX’战斧巡航导弹，这种导弹是装备到美国弗吉尼亚级核潜艇上的。美国弗吉尼亚级核潜艇上每艘装备12个“战斧”巡航导弹的垂直发射筒，可发射射程为2500公里的攻击陆地目标型的“战斧”巡航导弹，能够对陆地纵深目标实施打击。

　　战斧巡航导弹是一种发射器，上面携带的可能是常规弹头，也有可能是核弹头，还有可能就是沐阳这次的下手目标，电磁脉冲炸弹头。沐阳根据这个编号查询到，这种尾号带‘X’编号的战斧巡航导弹，是美国最新研制的电磁脉冲巡航导弹潜艇发射型。

　　那就没错了，沐阳心里想到。

　　这些战斧导弹总共是24颗，应该可以装备两艘弗吉尼亚级核潜艇的发射架，看来这些弹药是为了发起战争时做准备的，现在并没有装备到潜艇上。

　　这种舰载战斧导弹由于体型大，携带的分量足，所以安装的电磁脉冲线圈也更多，相对来说，威力也更大，而且可以在远程对目标进行打击，其破坏范围可以达到300公里直径，所以算是美国的战略武器之一。

　　沐阳又看向那些大木箱，那些沐阳大约一米五长，宽有半米左右，沐阳用撬棍打开一个，发现里面竟然是一种小型导弹，长度一米五，直径15公分左右，应该是一种小的导弹，沐阳也没有去猜测，看了看编号，‘AIM160L’，沐阳赶紧又去查询，发现竟然是一种战斗机用的小导弹。

　　这种导弹就是那种带有精确制导的电磁脉冲导弹，攻击范围大约只有300到1000米左右，主要攻击敌人的有效目标，例如对方的战舰，航母，雷达指挥中心等目标，对敌人的通讯进行破坏，这种导弹是装载在F-18大黄蜂战斗机或者F-35B舰载战斗机上的。

　　这些小导弹的威力不大，但是如果用好了，一样能够起到一击致命的效果，沐阳数了数，发现这里竟然有40箱，每箱里面是四颗，共计160颗AIM160L导弹。

　　沐阳最后把目光放到了那些导弹发射车上，他有些怀疑，为什么美国海军还要装备这些发射车呢，有那么多潜艇和战舰在，难道还需要战车。

　　不过沐阳明显忽略了美国海军陆战队的存在，美国海军部的一支两栖突击作战部队，其主要的职责是利用美国海军下属的所有力量，以最快速度抵达全球各地每个危机发生地执行各种战斗任务。

　　他们装备有各种两栖装备和陆战装备，弄两辆导弹发射车根本不稀奇，沐阳按照这辆导弹发射车的编号进行查询，发现这辆车就是爱国者三型导弹发射车，里面的导弹也是爱国者导弹，只不过上面的弹头被换成了电磁脉冲炸弹弹头，沐阳心想，应该是美国海军陆战队设想的，对敌人实施登陆作战以后，利用战车的便利，对敌人的指挥目标进行打击的一种作战方式。

　　而这种陆基导弹，威力介于刚刚的两者之间，攻击范围在10到50公里范围，至于为什么有一个这么大的区间，因为电磁波在受到干扰之后，是否能有效传播，也需要考虑到当时的一些情况，所以需要确定一个区间。

　　其实说白了，这里的三种导弹，都是一种炸弹，都是电磁脉冲微波炸弹，只不过更换了一下导弹发射器而已，威力根据大小有所差距而已，但说白了，都是电磁脉冲炸弹。

　　现在是陆海空都凑齐了，沐阳觉得自己可以对客户进行一个全方位的服务。

　　这次虽然有一些危险，不过在美军仓促之下，并没有对沐阳造成多大的险阻。

　　轮船在十几个小时以后抵达了东京，沐阳原本并没有打算在东京过多停留，休息一天之后，就转到去香港，哪知道，却接到了好几个电话，一下子让他心情无比的郁闷。

　　第一个电话是李伟打来的，“老弟，不知道你知不知道了，刚刚美国FBI通缉网站更新了你的信息，你的具体信息已经出来了，我不知道发生了什么事情，不过提醒你一下要多家小心，而且，美国人也察觉到了你与中国方面的交易，虽然他们并没有切确的证据，不过美国人也通过外交途径，对中国提出了抗议。”

　　沐阳刚刚放下电话，莎拉又把电话打了过来。


第0597章 系统任务竟然完成了

　　“亲爱的，感谢上帝你接了电话。”莎拉在沐阳接通电话后，有些如释重负地说道。

　　“宝贝，我很好，不用为我担心。”沐阳道。

　　“亲爱的，事情有些不妙，我刚刚看到美国FBI网站更新了关于你的通缉令，上面原本模糊的信息，现在全部显示为你的情况，你知道他们是从什么地方得到关于你的信息吗。”莎拉问道。

　　“现在我还不清楚，不过不用担心，我不会有事的，对了，你们现在在哪里。”沐阳道。

　　“上海，一座很棒的城市，我觉得这里和旧金山差不多。”莎拉道。

　　“莎拉，自己多注意，我没事情的。”沐阳安抚好莎拉，在东京街头的一处咖啡馆，找了个座位，要了一杯咖啡，然后拿出笔记本电脑，开始查询起通缉令的情况。

　　他发现美国FBI网站上关于自己的通缉令，确实进行了更新，原本不详的信息，已经全部更换了内容，只见上面写道：沐阳，男，华裔男子。

　　“奖励计划：美国司法部门的状态，也同时悬赏550万美元信息奖励，同时另外提供100万美元的费用，由普惠公司提供。”

　　通缉令的抬头写到：“参与谋杀美国军人，组织盗窃美国在韩国空军基地，盗窃‘萨德’导弹系统和三架全球鹰，后查明卖给伊朗一架全球鹰，其他武器现在下落不明。组织盗窃美国在加拿大军用发动机制造厂，盗取142台军用发动机，价值25亿美金。”

　　而上面的相片，也从原来的11张各种肤色的头像，变成了两张，而且全都是沐阳本来面目的照片。

　　没想到那些美国特工的能力还真是强悍，竟然能在这么短的时间内查清自己的状况，不过他们是通过什么渠道查到的，又是怎么确定自己身份的，这让沐阳一时想不明白。

　　而且上面的通缉奖励金额，再次增加了，一次增加了200万美金，从原来的总计450万，变成了现在的650万美金，现在沐阳的通缉奖金排名，已经跃升到全球第四位。

　　而在国际通缉犯的名录榜单上，沐阳也从原先的第15位，跃升到第8位，已经进入到前十之列。

　　沐阳看了看周围的人群一眼，好在自己现在已经变成了一个普通日本人的样貌，要是有人知道自己的信息价值650万美元，估计这里的人不是尖叫着跑出去，就是掏出手机给最近的美国大使馆打电话。

　　沐阳继续翻看其他网络信息，由于他的名字被公布，增加了奖金和国际通缉排名，所以引起了更广泛的关注，很多人，尤其是美国人和中国人，开始热议起沐阳的名字。

　　要知道其他的国际通缉要犯，可都是名镇一方的大人物，而这位新近的奖金排名第四的通缉犯，却是个以前从来没有听说过的名字，而且还是一位年轻的华裔男子。

　　这个华裔男子在这么短的时间内，却做出了震惊世界的举动，很多人都把沐阳列为传奇般崛起的新近人物。

　　尤其是在中国，很多人热议，说中国终于出了个孤胆侠客般的人物，敢捅美国人的屁股，这胆子也没谁了，所以很多人都在为沐阳叫好。

　　也有人反对，说沐阳是一个彻头彻尾的军火贩子，如果将那些武器卖给暴力分子、反政府武装，会加剧一些地区冲突，造成更大的人员伤亡，所以他不值得崇拜。

　　不过说起来，还是更多的人，对沐阳表示了钦佩。

　　沐阳合上电脑，脑子里想着自己的事情，突然之间，他的脑海里蹦出一条信息：“第四世界第四个任务‘世界军火大商人’任务完成，请查收奖励。”

　　“咦”，沐阳就是一愣神，这条信息来的非常突然，沐阳一直在期盼，可是当系统奖励突然到来的时候，沐阳竟然有些想不到的感觉。

　　就这么完成了。

　　继而，沐阳心里就是一阵狂喜，哈哈，终于完成了，他赶紧点开系统面板。

　　任务栏：“世界军火大商人”任务完成，后面跟着一个领取奖励的按钮，沐阳想了想，没有按下去，其实他心里有着几分期许，也有着几分忐忑，所以决定查明情况再说，不过心里却默默希望，系统能够给自己一个奖励，可以救徐幼珊的奖励。

　　说明栏：“世界军火大商人”任务完成标准，赚取资金达到10亿美金，交易对象超过5位，名气达到国际级别，任务完成。

　　沐阳心中一阵腹诽，要是早给出这么明确的目标，自己早就完成任务了，自己赚取的资金早就超过了这个标准。交易对象5位，自己虽然只和两个国家进行过交易，不过雷克成了自己的手下，沐阳在把他放出去的那一段时间里，这个家伙干的非常卖力，与好几个势力进行过交易，这个也早就完成了。

　　至于最后一条，沐阳现在想来，应该是被美国FBI通缉的缘故，让自己变得人尽皆知，沐阳这个名字一下子被很多国家很多人所熟知，沐阳真不知道，自己现在是应该感谢美国人，还是应该恨美国人。

　　继续往下翻看，奖励栏里面，自己得到的那些奖励依然显示在上面，并没有多大变化。

　　杀戮榜单上，也只是增加了聊聊几个数字，应该是自己这次在针尾岛美军弹药库往外冲击时，用火神炮打死的那些美国海军陆战队大兵，沐阳并没有详细查看都有谁。

　　场景世界卷，依然是两张世界卷在那里，并没有变化，看来自己这第四个任务，并没有给与奖励。

　　好了，看完了，自己终究要回到任务栏接收奖励，这是自己一直期待的，可是他心中的忐忑之感，却是让他的心不受控制的嘭嘭嘭的急速跳动起来。

　　自己有好久没有像今天这样，如此期待过一个奖励了。

　　“求满天神佛保佑，能够给我一个可以救姗姗的技能或者物品奖励，如果成功，我以后一定虔心承信，不忘今誓。”沐阳对着空气摆了摆，终于，还是点下了领取奖励按钮。


第0598章 失落

　　满心期待之下，沐阳按下了按钮。

　　沐阳按下领取系统奖励按钮之后，系统出现4个奖励选项，沐阳赶紧看过去，等他看完之后，说实话，非常失望，原本被寄予厚望的系统奖励，却没有给出自己能够帮助徐幼珊治疗病情的奖励。

　　这一刻，沐阳的心里有一种失落的情绪在心中蔓延，甚至还有一种淡淡的哀伤，原本每次接受奖励，都是一件值得庆贺的事情，可是这一次，沐阳却是一点也没有了这种心思。

　　自己在这个任务世界，拿出了所有力气去完成任务，期间沐阳也曾因为思念，回到现实世界去看徐幼珊，现实世界是晚上，酒店的房间里开着几盏小灯，让房间的光显得有些暗，徐幼珊在睡觉，沐阳每次回来，只是静静地，趴在床边注视徐幼珊几分钟，就又跑到任务世界，继续做任务。

　　自己忙了5个月时间，却没有得到自己想要的结果，沐阳确实非常沮丧与失落，沐阳关闭了系统，拿出一根烟点上，默默的抽起来。

　　这时咖啡馆里一名日本服务生走过来，对沐阳鞠躬说道，“先生，这里不允许吸烟，请您掐灭香烟，谢谢。”

　　沐阳扭过看着窗外的头，一双眼睛冰冷的，毫无神情的看着这名服务生，拿出嘴里的香烟，在咖啡杯子里弹了弹烟灰。

　　那名服务生看到沐阳的眼神，不自觉的后退了两步，喉结滚动了两下，咽下一口唾沫，他感觉到了一种死亡气息在向自己滚滚而来，当时他甚至恍惚间生出一种胆寒的情绪。

　　服务生被吓得不敢再说话，弯腰后深深的鞠躬，然后逃也似的离开了这里。

　　沐阳收回目光，看着手中香烟烟头上，那一缕袅袅的青烟，在向上漂浮着，大概二三十公分之后，慢慢散开，变成灰色，消散在空气中。

　　就这样，沐阳在这间咖啡馆里抽了两根香烟，心情才逐渐平复下来，他不是一个脆弱之人，这次没有达成自己的目标，那就继续做任务，姗姗还有一年半到两年的时间。现实世界得知姗姗的病情，也只不过过去1个多月时间，自己的时间还有，不能就此消沉，打起精神，自己要担起这份责任和重担。

　　不管怎样，先把任务奖励领取了，然后等待下一次开启系统任务。

　　沐阳再次打开系统面板，点开任务栏，只见上面写道：“第四世界第四个任务‘世界军火大商人’任务完成，第四世界所有任务已经全部完成，请等待30天后下一个任务开启。”

　　再下面，就显示着四个系统技能奖励项，“炸弹超人，手机制造套装，超级美食家，系统空间升级。”

　　沐阳没有在任务栏过多停留，点开说明栏，查看这四个选项的说明。

　　‘炸弹超人’，得到系统技能后，瞬间拥有超强的化学知识，能够利用任何可以利用到的东西，制造出炸弹，甚至给你一个火柴盒一根铅笔，你都能把他变成手雷。

　　‘手机制造套装’，全套智能手机制造工艺和新一代手机系统，性能优越，为2025年科技。

　　‘超级美食家’，只要吃过的看过的听过的菜，不管是哪个国家的，你都可以完美制作出来，甚至可以做到更加极致的完美，让美食达到一个无人可及的地步。

　　‘系统空间升级’，系统空间将变为5000立方米的空间。

　　沐阳在炸弹超人技能上扫视而过，在手机制造套装上面稍微停留了一秒，然后划过了超级美食家，目光最终停留在系统空间升级上面。

　　如果说这四个技能，沐阳最中意，也就只有系统空间升级这一个选项了，至于其他的，放在别人那里或许都是了不起的技能，可是对自己的帮助却不大。

　　沐阳根本没有心思去想得失，认定了系统空间升级技能奖励之后，直接点下按钮。

　　其他三个选项消失，只剩下了系统空间升级，沐阳用意念检查自己的系统空间，发现原本稍显狭小的空间，现在变得巨大了很多，这可是整整增加了原来的1000倍啊。

　　原先沐阳的空间，大小可以放下一个集装箱，可是现在，如果计算一下的话，已经变成了一个长50米宽10米高10米的空间，现在这个空间，甚至可以放下一艘小型的舰艇，当然，只是那种500吨以下的艇。

　　当然，现在沐阳想要放下一架飞机，那已经是最简单的事情了，不像以前，就是看着一架价值几亿的F-22战机，自己也无从下手。

　　又在系统其他几个选项搜索了一遍，发现再也没有什么变化之后，沐阳关闭系统，收起桌上的电脑，施施然离开了咖啡馆。

　　刚才那个阻止沐阳抽烟的服务生，一直在用眼角的余光观察着沐阳，现在见那个人走了，他才终于松了一口气。

　　刚刚那个人给他的感觉太可怕了，他也见过东京的黑帮组织成员，一个个都纹着纹身，对人凶神恶煞的样子，可是跟刚才那个人一比，真是差的太多了。

　　刚刚那个人的一个眼神，就让他心惊胆颤如坠冰窟，自己当时生出了一种被吞噬的感觉，现在那位可怕的客人终于走了，服务生终于松了一口气。

　　其实，刚刚沐阳的情绪正处于一种情绪爆发的边缘，他曾经手刃千人，倒霉的服务生正好在这个时候一头撞了上来，沐阳身上的那种杀气在那一刻不自觉的爆发出来，将对方给震撼住。

　　这个世界真的有杀气吗，有科学家做过类似的研究，杀气一般指双手真正沾染过鲜血的人才会有。普通人发怒只是让人感觉到你的怒火，没有生命上的威胁。而杀过人的人则不同，当他们发怒时，他们心里想的不是揍你一顿，而是当场把你杀死，才能放出那种气息。能把别人生命当做蝼蚁一般的人，在对视时往往会释放出这么一种死亡信号。

　　这种信号，只有人的第六感才能感受到。

　　其实人也有第六感，只是人常久的脱离自然，这种感觉在慢慢弱化，但是没有消失，比如说那些战场上的老兵往往能感觉到对面是否有埋伏的敌人，或是那些一辈子都生活在森林里面打猎的猎人，这些长久穿越生死的人，能够慢慢的激发这种感觉。


第0599章 横须贺海军基地

　　沐阳离开咖啡店，在东京的街头漫无目的的走着，现在任务完成了，他也没有刚刚想要去香港，和李伟推销这些电磁导弹的兴趣，第四世界的所有任务都已经完成，也就是说，这个世界已经没有了任务，以后只能成为一个基地型空间存在了。

　　开启一个新世界，需要30天的时间，而这个30天，是计算沐阳在现实世界停留的时间，沐阳想回去，去陪着徐幼珊，可是他又怕回去，自己在现实世界停留一天，徐幼珊的生命就缩短一天。

　　所以沐阳在东京街头漫无目的的走着，他需要捋顺自己的思绪，让自己的心情平复下来，然后高高兴兴的回去陪徐幼珊，陪她在夏威夷完成蜜月旅行。

　　就在这时，沐阳的手机再次响起，沐阳拿起来一看，是一个陌生的号码，而且是一个国际长途电话，究竟是谁呢。沐阳现在已经完成了这个世界的所有任务，最重要的是他现在心情不爽，就算是美国的特工跑到他面前，沐阳现在也不会躲开，而是会直接杀光，又怎么会怕一个陌生电话呢。

　　“头儿，我是凯尔。”电话里传来一个熟悉的男声，不过凯尔的声音听上去却并不是很好，很低沉。

　　“怎么了凯尔，你听上去不是很好。”沐阳皱眉问道。

　　“头儿，我和雷克被袭击，是美国的特工干的，不知道他们是怎么知道我和雷克潜藏的地点，他们出动了一个行动小队，想要抓住我们，我们躲藏的地点是在委瑞内拉的首都加拉加斯，这里还有雷克的朋友和属下，我们发生了枪战，我们这边死了3个人，雷克也受伤了。”凯尔说道。

　　“雷克的伤情如何。”沐阳问道。

　　“雷克腹部中了两枪，经过抢救，刚刚脱离危险。”凯尔道。

　　“你有没有受伤。”沐阳继续问道。

　　“被一颗子弹在肩膀擦了一下，不过没有大碍，养上一个月估计就差不多了。”凯尔道。

　　“那些美国人呢。”沐阳道。

　　“最后他们久攻不下，委瑞内拉你也知道，对美国人的印象特别不好，后来那些美国特工就撤退了。”凯尔沮丧地说道。

　　被人家杀了7个，伤了四五个，人家全身而退，确实很令人沮丧。

　　“我一会给你们打过去一笔钱，你和雷克在委瑞内拉多招揽些人手，保护好自己的安全，剩下的，我会给你们报仇。”沐阳说道。

　　挂断电话，沐阳用笔记本电脑给凯尔的一个隐蔽户头上转过去2000万美金。

　　此刻，沐阳的心里很不爽，非常的不爽。

　　看来自己需要做些什么，震慑一些那些美国人，沐阳自己现在也需要一种方式来宣泄一下情绪，很不幸，被美国人敢上了。

　　接上有人在派发传单，有一个女孩将一张制作精美的宣传彩页送到沐阳手中，沐阳接过后继续慢慢往前走，眼睛无意中扫了一眼宣传彩页，原来是一家东京小旅游公司的宣传单。

　　上面有很多线路，大多都是日本国内的线路，而且时间不超过3天，沐阳无聊的扫了几眼，然后就定格在其中一个名字上面，而后沐阳脸上就露出了笑容。

　　如果是注意看，会发现沐阳露出的这个笑容，是冷笑，让人心寒的冷笑。

　　横须贺军港一日游。

　　日本人开发的旅游项目确实不错，这个应该很适合我，沐阳心里默默想到。

　　对于横须贺军港，沐阳可以说不陌生，因为在第一个世界任务时，沐阳曾经在日本待过很长一段时间，自然知道这处有名的军港存在，不过那已经距离现在有70多年的历史了。

　　不过沐阳却知道，现在的横须贺，依然是日本最大的军港，而且还是美国人的军港。

　　横须贺基地位于日本神奈川县南东部三浦半岛的城市中部东岸，在东京湾的入口处，既是美驻日海军和美军第七舰队司令部所在地，也是日本海上自卫队司令部的所在地。基地占地234公顷，驻有9800名海军官兵，是美海军在西太平洋最大的基地，也是西太平洋唯一可修理航母的大型维修基地。

　　在这个基地，驻扎有二艘航母，分别是CVN-73“乔治·华盛顿”号航空母舰和CVN-78“福特”号航空母舰，并以此组成的航空母舰战斗群为主要作战部队，辅以陆基航空兵、两栖部队。

　　现在美国第七舰队在亚洲大约拥有50至60艘军舰、350架战机，舰队满员编制6万人，其中包括38000名海军官兵和22000名海军陆战队员，平时总兵力约2万人。

　　美国第七舰队驻地包括日本的横须贺、佐世保、冲绳。韩国的釜山、浦项、镇海等地，是目前美国最大的海外前方投送部队，用于威慑、前沿防御和联盟合作，保护海上通道、防卫友邦国土以及在威慑失效时，动用必要的手段来中止敌意。

　　沐阳在东京坐上列车，只用了一个小时的时间，就来到了横须贺市。站在军港外面，远处的军港上就停留着大量的美国军舰，沐阳并不知道这些战舰的具体情况，不过这难不倒他。

　　在码头就有专门给客人介绍战舰的导游，沐阳拿出二千日元，那个日本女孩高兴的收下，就给沐阳讲解起来。

　　“客人您非常幸运，三天前福特号航母刚刚回港，您一次可以看全两艘航母，而且现在港口里停留了大概20艘战舰，我全都认识，一会儿我只给您看。”然后女孩还体贴的给沐阳送上一个望远镜，不过，这个望远镜用完是需要归还的。

　　两人往码头方向走去，这里的游客不少，沐阳估计那些小旅行社所谓的横须贺军港一日游，也就是把人带到这处公共码头，来看远处的美国战舰了。

　　“客人您看，那艘航母就是‘乔治华盛顿’号。”导游指着远处说道。

　　沐阳拿起望远镜抽过去，仔细看了看“乔治华盛顿”号航母，对于这艘航母，沐阳可是与他打过交道的，在现实世界，自己还利用重力术，将这个家伙给弄得报废了，可是在这个世界，这家伙确实完好无损的。


第0600章 准备轰炸

　　沐阳偷偷用腕表，记录了乔治华盛顿号的经纬坐标，然后继续跟着导游往前走，这段码头大约有2千多米长，很多战舰都停在外面，甚至有时候四五艘战舰并排停靠在一起，那名导游一直给沐阳讲解着这些战舰的名字，甚至一些数据。

　　蓝岭号两栖登陆指挥舰，蓝岭号是第七舰队的旗舰，也驻扎在横须贺，还有安提耶坦号导弹巡洋舰，夏伊洛号导弹巡洋舰，柯蒂斯·威尔伯号导弹驱逐舰，约翰·S·麦凯恩号导弹驱逐舰，费兹杰罗号导弹驱逐舰，史塔森号导弹驱逐舰，拉森号导弹驱逐舰，麦坎贝尔号导弹驱逐舰，马斯廷号导弹驱逐舰。

　　在走出上千米后，那名导游再次指着远处一个巨大的身影对着沐阳说道，“客人，那艘就是福特号航母，是现在世界上最大型的航母，有11万吨的排水量，也是美国最强大的航母，据说上面搭载着电磁炮，是不是很有科幻味道，就像是动画片里一样。”

　　所谓的电磁炮，就是利用电力，将一颗铁弹头高速推出去，利用极高的速度产生极高的动能，从而引起毁灭性打击，而弹头上根本就没有炸药，这种武器，纯靠速度。

　　沐阳用望远镜观看了好一会，发现那艘福特号航母确实非常巨大，比8万吨排水量的乔治华盛顿号确实大上一圈。上面停满了飞机，而且还有人在上面工作。

　　沐阳再次对准那个方向，测定了一下经纬坐标。然后问导游：“日本舰队呢。”

　　“客人，日本舰队不在这边，他们停留在商用码头那边。”导游女孩说道。

　　商用码头，自己的舰队用商用码头，而给美国人用军事码头，真是有些可笑的结局，而且沐阳看到在导游女孩介绍到这些美国战舰时，竟然带有一种自豪感，而且言语间，已经将他们当成了日本的一部分。

　　日本人，已经产生了错觉，以为停留在这里的，就是日本人力量的体现，可是，他们终究是美国人的，不是日本人的，而有了这些战舰，日本只能在别人的胯下，仰人鼻息，没有出头之日。

　　就算你再厉害，也是个奴才。

　　“能带我过去吗。”沐阳问导游。

　　“可是，我的介绍工作，是服务这一区域。”导游说道。

　　沐阳又掏出2000日元，女孩欣然接过去，然后带领沐阳上了码头，坐上车，大概也就是四五里路的样子，他们在码头边停下，刚一下车，就能看到停靠在码头边的那些日本战舰。

　　这里就比美国人那边要距离近很多了，导游也给沐阳介绍起来，这边停靠的战舰有日向号直升机航母，出云号直升机航母，还有爱宕级巡洋舰、金刚级巡洋舰等等，反正这边也停留着十几艘日本战舰，而且基本上也都是扎堆停在一起。

　　沐阳把这里也记录下坐标，然后告别导游，离开了码头，沐阳需要找一个地方，来实施自己的下一步行动。

　　爱国者3型导弹系统，其实是一种防控导弹，但是沐阳手中的这款海军用的，却是经过改进的，拥有独立的发射系统，可以利用卫星、电子、信号、惯性等多种方式制导，并可设置在空中引爆。

　　这种电磁脉冲炸弹的威力，并不是体现在爆炸威力上，而是主要体现在爆炸时释放出来的强磁脉冲波，这种脉冲波会以光速传播出去，覆盖一定范围区域内，利用电磁波的强磁脉冲，产生强电压，可对电子、信息、电力、光电、微波等设施造成破坏，可使电子设备半导体绝缘层或集成电路烧毁，甚至设备失效或永久损坏。

　　沐阳手中的这种导弹系统，采用单脉冲雷达导引头，模式化的数字式弹上制导设备、惯性加指令加TVM制导方式。采用高性能的固体火箭发动机，推力达到13吨，其最大飞行速度达到6马赫，平均速度为3.7马赫。导弹对飞机作战时的最大有效射程为80公里，对战术弹道导弹作战则为40公里；最小射程为3公里，最大射高为24公里，最小射高为60米。

　　沐阳没有必要走多远，距离越远越容易被发现并拦截，而距离短了，对方就算是发现，也没有时间反应。

　　最后，沐阳选在一处地方，三笠公园，这处公园就位于海边不远处，距离横须贺美国军港大约有14公里的距离，距离日本舰队所停的港口，大约有17公里的距离。

　　沐阳自己开着车来到三笠公园，此时天色已经黄昏，三笠公园外面的公路上，已经亮起了路灯，沐阳把车直接开进了公园里面，然后沿着公路往前行驶，在一处距离海滩不远的地方停下来。

　　这里有一片平坦的草坪，四周还种植着许多鲜花类植物，沐阳看了看，现在四周无人，他走到草坪上，直接从空间放出一台导弹发射车。

　　此前沐阳已经在任务时空沙漠里研究了一段时间，已经能够较为熟练的操作这套系统，在摆好发射车之后，沐阳启动了发射装置，然后把发射架升起来，又用一台电脑连接到发射车的系统平台上，输入自己提前得到的美国海军军港经纬坐标。

　　感谢谷歌，给我们提供这么详尽的卫星定位，沐阳很轻易的就把这块弄好。

　　就在沐阳摆弄这套发射系统的时候，有一对年轻的情侣骑着自行车，在公园里悠闲的骑行，两个人一边前行，一边聊着恋人间的话题，不过当他们走到海边公路时，发现在草坪上，竟然停着一辆巨大的车辆。

　　男子好奇的打量着，骑车的速度都慢下来很多，女子问道：“怎么了爱知君。”

　　“惠子，你看那是什么，为什么停在草坪上。”男子问道。

　　“看着像是一辆汽车，很大的汽车，不过那个高高翘起来的东西是什么。”女人也疑惑地说道，两个人不自觉的停了下来，站在远处看着那个大家伙。

　　“我怎么感觉那像是个导弹发射车呢。”男子说道。

　　“爱知君，你是一名海军，战舰上面也有这种东西吗。”女子问道。

　　“没有，战舰上没有，但是我知道，这种东西或许可以打战舰。”男子刚刚说到这里，心里已经觉得事情有些不对，深深的皱起了眉头。


第0601章 毁灭性打击

　　这名叫爱知的日本男子，确实是一名日本海军军官，今天休息，所以陪着自己的女朋友到公园里来散心，可是他看到这一幕，却是心中升起了疑心。

　　这三笠公园是一处休闲的地方，为什么会有一辆导弹车停留在这里呢，如果说是日本军队的，那根本说不过去，因为日本的战车，也不会停在公园里，放在草坪上，而且看那高高翘起的发射架，对着的方向不正是港口方向吗。

　　这名海军军官已经意识到不对，他从兜里掏出电话，准备向上级汇报一下这里出现的反常情况，不过他的手指刚刚按在拨号键上时，突然那个导弹车的发射盖自动弹开，然后轰的一声，一枚粗大的导弹就呼啸着从他头顶飞掠过去。

　　两人就在不远处，巨大的尾焰喷射力量，吹得两人全部趴倒在地上，弄得两人非常狼狈，海军军官刚想爬起来，可是还没等他有所动作，只见从那台导弹车上，又轰然飞出一枚巨大的导弹，呼啸着飞向远方。

　　再然后，又是嗖嗖两声，再次飞出去两枚导弹，时间间隔不到一分钟，四枚导弹就全部发射完毕。沐阳的工作已经做完，他跳下车，直接跑到公路边，还瞅了一眼依旧趴在远处路上的一对男女，没有理他们，直接开上自己的车，离开了三笠公园。

　　至于那辆发射车，已经没有用处了，沐阳得到的这种陆基电磁导弹，总共也就只有这么两辆发射车，现在用光了一个，根本没有导弹去补充，所以沐阳连发射车也不要了。

　　至于那对男女，沐阳也早就发现了他们，不过却没有时间去搭理他们，而且自己已经快要弄完了，也不怕他们阻止自己，所以就没有出来，哪知道导弹发射，尾焰就直接把两个人吹得倒在地上起不来了。

　　沐阳离开了三笠公园，而那四枚导弹，却是沿着设定好的路线，直指的往美国海军基地方向飞去。沐阳这四颗导弹，三颗送给了美军基地，一颗送到了日本港口哪里，至于效果，那就看美国人吹嘘的这种导弹，究竟有多大威力了。

　　此时在美军基地的防御中心内，值班人员看着雷达记录，端着咖啡喝上一口，或者和自己的同伴聊上两句，显得非常轻松，突然之间，大厅里警报声响起，尖锐的警报声让所有人为之一惊。

　　难道有人袭击美国军事基地，是中国人还是俄罗斯人，难道要发生世界大战了吗。

　　所有人疯了似的往自己的岗位上跑去，可是却不会有人给他们反应的时间，要知道，爱国者导弹的飞行速度，最高可以达到6马赫，普通飞行速度也可以达到3.7马赫，这是个什么概念呢，就是说，一秒钟能飞出去一千多米，以三笠公园距离海军基地的距离，只不过14公里而已，也就是他们只有10秒钟左右时间。

　　十秒钟，就算是想要知道发生什么事情也来不及，又何谈反应呢，沐阳在发射时，就已经预设了到达指定地点后在空中爆炸的指令，只见一颗导弹，在军港上空突然剧烈爆炸开来，虽然没有造成人员伤亡，可是美金基地里的那些电子设备却是遭了秧。

　　在指挥大厅内，许多电脑屏幕上的图像突然一阵晃动，然后屏幕骤然一亮，最后就是黑屏，哗哗哗，大厅内的指挥系统开始成片的关闭，大厅内也陷入到黑暗之中，有人竟然忍不住惊叫出声。

　　轰、轰。接近着，另外两颗导弹紧随其后，也发生了爆炸，虽然地点稍有分别，却是在沐阳预设的“乔治华盛顿”号航母和“福特”号航母的上空位置。

　　其实这也是沐阳怕距离远了效果不佳，所以才专门在他们头顶也释放一颗的，其实他们之间的距离，以这种导弹的爆炸威力计算，应该在10到50公里范围之内，可是沐阳不愿意冒险，万一只有10公里，在加上距离远电磁脉冲衰减，让那些航母躲过一劫，就得不偿失了，为了保险起见，沐阳才把一架发射车上的四枚导弹全部打了出去。

　　就算是在停舰状态，那些战舰也会有设备工作的，像雷达，通信这些设备是不会关闭的。

　　电磁脉冲导弹在舰队上空爆炸之后，之间福特级航母内部，突然之间很多地方都冒起了火花，然后呲呲作响，进而很多地方都出现了断电和失灵的情况。

　　福特航母还算是好的，电磁波遇到金属，会有一定的衰减，福特航母由于他厚厚的甲板，阻挡住了一部分电磁波，让他并不是所有的电子元器件被烧毁，基本上算坏了三分之一左右。

　　不过航母甲板上的那些F-35B战斗机就没有那么幸运了，他们直接暴露在电磁脉冲波之下，瞬间的高压，直接冲击飞机内的电子元器件，飞机的火控系统、电子雷达系统、驾驶系统，全部都是用的集成电路，现在受到强电压的冲击，全部烧毁。

　　哪怕是他们根本没有开机，照样逃不脱被烧毁的下场。

　　现在甲板上的这些F-35战机，别看表面上都完好无损，可是他内部的所有电子元件，都已经完全损坏，包括发动机上的程控芯片也不能幸免，所以现在的这些战机，基本上已经是一个个内心焦糊的烤鸡了。

　　“乔治华盛顿”号也不能幸免，受到重点关照，损害的部位比福特号航母还要严重，整艘航母的内部电子元器件，损坏不下二分之一，反正这两艘航母，不大修是不要想着在弄出来用了。

　　而那些停留在港湾里的战舰，也没有一艘幸免的，全部被烧毁了雷达系统，火控系统，通信系统，反正是涉及到电子的设备，统统坏掉。

　　不单单是这些战舰被电磁脉冲波烧毁了电子元器件，整个横须贺海军基地，还有着很多美军的设施，港内的停泊设施、修船设施、油料和弹药贮存设备及兵员休整设施，也没能幸免。甚至几艘停泊在港口内的核潜艇，也跟着一起遭了秧。


第0602章 损失上千亿

　　所有电力设施全部损毁，通讯设备全部停止工作，现在就算是想对外联络也做不到，甚至距离比较近的横须贺市区的一些公共设施，也受到波及。

　　那些日本战舰更是不堪，日本引以为傲的日向号直升机航母，出云号直升机航母，在第一时间就受到了打击，航母上的雷达施舍和通讯设备就被烧毁，上面的所有直升机全部趴窝。

　　美国人被打懵了，日本人也懵了，一时间很多人不知所措，不要以为他们是军人，好像随时准备战斗一样，可是遇到如此紧急的突发状况，一时间同意是不知该如何处理。

　　美国人的第一个想法就是自己被袭击了，这是要发生世界大战，而日本人的想法就是有国家和对日本宣战。好在他们还有地下紧急通讯指挥装置，第一时间开启备用电源和设备，开始联络国内，并通报这里的情况。

　　电磁炸弹威力巨大，但是他对于深入地下的设施，其破坏能力就微乎其微了，大地是一层最好的保护层，在电磁脉冲波传导到地面时，就会被吸收，从而失去破坏性。

　　美国国内收到信息，国家立刻进入到紧急状态，因为他们也不知道，为什么会发生这样的事情，此前也并没有获得此类消息，说有哪国准备对美国动手或者对日本下手的。

　　这样的消息是瞒不住人的，很快各国领导人就知道了发生在日本横须贺海军基地的事情，所有人都坐不住了，很多国家纷纷表示，这件事情与自己无关，而更多的目光，却是聚焦到中俄两国，因为也只有他们有这个能力，去使用这种电磁脉冲武器。

　　这一夜，很多国家领导人都不能休息了，都在不停的沟通、联络，了解事情发生的情况，现在的结果等等。

　　就在晚上10点钟的时候，美国白宫对外召开新闻发布会，很多记者都来了，美国总统说道：“自二战以来，美国受到前所未有的挑战，已经有确切消息，美国第七舰队横须贺海军基地受到袭击，敌人使用了电磁脉冲微波武器，对海军基地实施了打击，现在第七舰队的所有舰艇，包括福特号航母和乔治华盛顿号航母在内的17艘战舰，3艘潜艇，124架战机，全部被毁坏。”

　　“基地的电力中断，指挥中断，我们有理由相信，敌人对我们的海军基地使用了被誉为第二原子弹的电磁脉冲武器，这是一场战争，美国必将为了捍卫美国的利益和尊严，战斗到底，我在这里宣布，动用全美国的力量调查这件事情，只要有确切消息表明是任何组织甚至国家所为，美国必将发动战争。”

　　沐阳就住在东京的酒店内，看着新闻里不停的播报着海军基地被袭击的消息，现在整个世界都应该被震动了，至于站出来承认，沐阳暂时没有那个心思。

　　世界纷纷扰扰，网民欢乐无限。

　　网上充斥着大量的关于这件事情的信息，所有人都在猜测，究竟是谁做了这件事情，美国人民很愤慨，因为美国的利益受到了损害。中国人民很欢乐，因为一直作为在亚洲美国力量体现的美国第七舰队，在这次的袭击中，基本上已经残废了，而且日本舰队也损失了7条战舰。

　　还有更多的军事基地基础设施被损毁，有好事者估算了美日两国的损失，有人觉得美国人应该损失在千亿美金左右，而日本，也应该损失了300亿美金以上。

　　虽然这个数字别人只能是揣测，不过这也从侧面反映出，美日在这次的袭击中，究竟损失有多大，这可真不是一般人能够承受的，就算是美国，损失一个舰队，那也是要伤筋动骨的。

　　随后，美国再次公布，根据调查，这次袭击横须贺军港美军基地的武器，是在前几天美国海军基地尾针岛弹药仓库失窃的美军武器，同时失窃的共有24枚战斧式巡航导弹，带电磁脉冲炸弹弹头，两架爱国者3型导弹发射车，爱国者导弹8枚，电磁脉冲弹头。160枚小型战机用精确制导导弹，电磁脉冲弹头。

　　而这一次敌人所使用的武器，就是从海军基地仓库内盗取的两架发射车中的一架，共计4枚电磁脉冲炸弹，起发射地点就在海军基地旁边的三笠公园内，美国方面已经发现了匪徒使用后丢弃的导弹发射车。

　　根据当时目击证人证实，现场曾经看到一名男子逃离现场，体型样貌隐约为阿拉伯人样貌。

　　好吧，沐阳变换了一个身形，当时他穿着一件稍显宽大的衣服，脸上还有一丛大胡子，他真心不是想要装成阿拉伯人，可是就算是亚洲人，留着一脸的大胡子，在黑暗的情况下，对方又怎么能看清呢。

　　所以说留大胡子是一件非常危险的事情。

　　世界哗然，原来袭击美国人的武器，却是他们自己制造的，而且还是最先进的号称第二原子弹的电磁脉冲微波武器。

　　美国总统发表完讲话不久，就有人蹦了出来，基地组织宣布，对此次事件负责。真是强大的战士啊，无所畏惧。

　　这还没完，极端组织IS也跳了出来，说这件事情是他们所为，哈哈，这下子热闹了，这个更是最臭的组织，人家还宣布了建国，绝对是乌漆麻黑的代表，没有之一了。

　　现在所有的证据都指向了那里，美国人终于找到了一个情绪的宣泄口，美国绝不会示弱，立刻发动北约各国，并提交联合国，对IS进行终极打击，美国的其他航母编队开始集结，准备出发到那边，美国这下子有的忙了。

　　这次美国对外宣布，展开对IS新一轮的打击，这一次将动用380架以上各种战机，航母四艘，航母战斗群两个，对所有IS可疑目标进行地毯式轰炸。

　　而且这次，美国还准备派遣地面部队，这已经不单单是一场打击行动，而是一场战争，真正的战争。

　　世界人民纷纷搬出小板凳准备看热闹，而沐阳表示，还真有不怕死的同志，不过让美国人忙活一阵子，也是他喜闻乐见的事情。


第0603章 甜蜜的蜜月

　　在第四世界的事情告一段落，沐阳回到了现实世界，还是在夏威夷的那家酒店的房间，灯光依旧昏暗，沐阳出现在徐幼珊的床边，看着她在睡梦中，依旧眉头微皱的额头，心里不禁一疼。

　　脱去衣服，洗去尘埃与疲惫，沐阳来到床上，从后面轻轻的把徐幼珊揽入怀中，徐幼珊似有所觉，往沐阳身上靠了靠，再次安然睡去，在沐阳的怀里，她好像安稳了许多，眉头也不在紧皱。

　　第二天早上，沐阳睁开眼睛，就看到徐幼珊正趴在床上，一双透亮如水的眼睛，正盯着沐阳看。

　　“怎么了。”沐阳眨了两下惺忪的睡眼，一把揽过徐幼珊，两人四目相对。

　　“没什么，就是想多看看你。”徐幼珊说完这句话，把脸直接贴在了沐阳的脸颊上，两个人紧紧的贴在一起。

　　“珊珊，要不我们到休斯顿的癌症医院去看看吧。”沐阳还是忍不住说道。

　　“我不想去，最起码现在不想去，我要好好度过自己的蜜月，这是我人生中的第一次，也是我的最后一次，我要记住他。”徐幼珊轻轻呢喃着说道。

　　沐阳想了想，嗯了一声，然后说道：“那我就带你环游世界，我们今天去租一辆房车，然后先在夏威夷岛转转，你觉得怎么样。”

　　徐幼珊抬起头，高兴的看着沐阳道：“好啊，我们来个自驾游，到时候你负责抓鱼，我负责做饭，累了就在原地休息，想走了，就开车继续前行，我以前也曾经有过这样的想法，现在终于可以实现了。”

　　“那好，我们起床，先去租车，然后到超级市场买东西，出发自驾游。”沐阳说着开始起床。

　　沐阳和徐幼珊两人通过酒店，联系了一家租车行，租了一辆奔驰房车，拿到钥匙之后，两个人就开车到了超市，开始了采购大业，房车上面有做饭用的工具，锅碗瓢盆电煤气都是有的，自己只要准备食材调味品就可以。

　　这间超市的货品还挺全，很多中国的调味品这里也能买到，酱油醋，一些香料，甚至还有豆豉酱，酱豆腐和臭豆腐，真不知道美国人是否能忍受那种味道。

　　东西都买齐了，两人开始出发，两人看过地图，在靠近海边的公路上，沐阳问徐幼珊，“往左还是往右。”

　　徐幼珊咬着手指想了一下，“往右。”

　　“好的。”沐阳应了一声，开始向着右侧开去。

　　徐幼珊把身子从副驾驶趴过来，靠近沐阳问道：“老公，你怎么不问问我往右边的理由呢。”

　　沐阳往徐幼珊这边瞅了一眼，说道：“听老婆的话，需要理由吗。”

　　“难道不需要吗。”徐幼珊甜甜的问道。

　　“需要吗。”

　　“不需要吗。”

　　“不需要。”

　　徐幼珊呵呵呵的笑了，然后把手放在了沐阳的左手心里面。好在是自动档，左手还算轻松，沐阳一只手足以应付。

　　这里的风景独特，虽然已经是秋冬季节，可是夏威夷的气候却是中年温暖，就算是现在12月份，白天还有二十八九度的气温，最是适合出行。

　　傍晚时分，沐阳把车停在一处海滩边，这里已经远离城市，这片不大的海滩，好像很少有人光顾，不过这里的风景却是非常迷人，身后就是连绵的，但并不高大的丘陵，大海就在眼前，海水碧蓝，波光微澜。

　　两人下车，沐阳牵着徐幼珊的手，赤着脚踩在沙滩上，一人手里提着一双鞋，就这么慢慢的走着，说着悄悄话，夕阳西下，余晖照在两人的身上，显着金色的光。

　　走了一会，沐阳问道：“累不累，腿疼吗，要不我们回去。”

　　“还好，我想再走走。”徐幼珊笑着说道。

　　沐阳知道，徐幼珊很坚强，她不愿意在自己面前表现出难受的表情，沐阳蹲下身子，对徐幼珊说道：“来，老婆，我背你。”

　　“你真的背我啊。”徐幼珊道。

　　“上来，快点。”

　　徐幼珊跳到了沐阳的背上，手臂紧紧的搂住沐阳的脖子，把脸也贴在了他的脖颈处，沐阳双手揽住徐幼珊的大腿，慢慢的往前走着。

　　“老公的背真舒服。”徐幼珊眯着眼睛，十分享受这一刻。

　　“以后，你累了，老公就背着你，饿了，老公就给你做饭，不舒服了，就叫老公给你按摩。”沐阳说道。

　　“老公真好。”

　　“那是，要不找老公干什么。”沐阳抱紧徐幼珊，说道：“注意了，老公带你飞。”沐阳说完，展开轻功，开始在沙滩上飞奔起来，徐幼珊趴在沐阳背上，只觉得风在自己耳边呼呼的刮过，好快啊。

　　这还是沐阳没有过多显露，也只是跑的快一些，要是真的一跳三丈高，估计徐幼珊就真的惊掉下巴了。

　　在一处小礁石滩，徐幼珊大声叫着，指挥沐阳的行动，原来在跑过一段距离之后，沙滩消失，出现了礁石滩，而在这里，两人竟然发现了大鱼的踪迹。

　　沐阳说过要给徐幼珊抓鱼，然后徐幼珊负责做饭，沐阳在岸边折断一根树枝，用匕首偷偷修理了一下，做成了一把简易的长矛，然后两个人就在海边的礁石滩，开始抓鱼。

　　以沐阳的伸手，其实他随便射出去一块石头，就能砸中水里的鱼，不过那样就失去了乐趣不是吗，他是带徐幼珊来玩的，所以两个人就似模似样的做起了疯狂原始人。

　　徐幼珊站在大礁石上负责指挥，沐阳在下面负责叉鱼，徐幼珊看到大鱼在水里游过去，不住的对着沐阳喊道：“老公转身，在你后面呢。啊，在那个石头后面，后面，他跑了。”

　　沐阳的长矛一下子插入水中，提起时，一条大鱼就挂在了枪尖，身子还不住扑腾，徐幼珊高兴的大叫着：“老公你真棒，晚上我们有鱼吃了。”

　　晚饭很丰盛，有鱼有肉有菜，两个人吃完饭后，就坐在海边吹着海风看星星，夜里稍微有些凉意，沐阳用一个毯子将两个人裹住，只露出两个头，看着星空，说着情人间的私密话。


第五卷 灾难世界


第0604章 “灾难世界”

　　“当当当当，珊珊，给你准备的，看看喜不喜欢。”沐阳捧出一个盒子，递到徐幼珊的面前。

　　“什么啊。”徐幼珊疑惑道。

　　“打开看看不就知道了。”沐阳笑着说道。

　　徐幼珊把锦盒打开，露出一对三彩的翡翠镯子，徐幼珊眼睛里冒出星星，高兴地说道：“好漂亮啊。”

　　“这是福禄寿三色翡翠手镯，希望你平安幸福长命百岁。”沐阳说着，从锦盒里拿出手镯，给徐幼珊带到手腕上。

　　徐幼珊和沐阳抱在一起，很温馨。

　　在这一个月时间里，沐阳带着徐幼珊在夏威夷玩了十几天，然后两个人离开温暖的夏威夷，转道寒冷的加拿大，在加拿大的艾伯塔省，冬季的班夫国家公园是滑雪者的天堂，高山滑雪、越野滑雪、雪鞋健行、直升机滑雪、狗拉雪橇……缤纷的活动让人们尽情挥洒雪上乐趣。

　　转眼30天时间过去，沐阳终于等到了系统开启新的世界，他迫不及待的打开系统面板，查看起来。

　　任务栏：开启新世界“灾难世界”，本世界危险程度增高，请宿主慎重选择进入方式。

　　在提示后面，显示着“肉身穿越”，“灵魂穿越”两个选项。

　　沐阳没有第一时间选择进入，他翻开说明栏，发现上面有一行说明：“选择进入的方式，会影响发布的任务进程，得到的奖励程度也不相同，危险性越高，得到的奖励就越高。”

　　沐阳在这里停留了下来，如果灵魂穿越，自己就算在任务世界死亡，退出任务世界一个月后还可以重新进入，可是自己肉身穿越，如果死亡，那就真的死亡了。

　　但危险程度增高，奖励自然也会增加，这是不变的事实，自己应该如何选择呢。

　　沐阳陷入到沉思。

　　最后，沐阳还是将手指按向了“肉身穿越”按钮，为自己的成长，为能够得到更大的奖励，为了可以救珊珊，为了以后家人再遇到困难，自己不至于束手无策，自己应该选择拼搏。

　　在沐阳点选了穿越方式之后，任务栏出现新的提示，“第五世界‘灾难世界’开启，发布第五世界第一个任务，获取基因液。”

　　“基因液”，这个词一下子就让沐阳浮想联翩起来，要知道，在他经历的所有世界里，从来没有出现过这个词，人类虽然在研究基因工程，破解了人类的基因图谱，但是对其应用和改造上，却是可以说根本还没有起步。

　　沐阳还想到一个地方，那就是徐幼珊的病，按照现代医学的解释，癌症就是因为某些细胞的基因突变引起的病症，而人类现在对这种基因突变，根本没有预防与治疗的手段，所以人类才会对癌症束手无策，癌症才会有那么高的死亡率。

　　沐阳点取了接收任务按钮。

　　沐阳现在正在加拿大的一家酒店里，他和徐幼珊刚刚从滑雪场回来，徐幼珊正在房间里换衣服，而沐阳的一身滑雪服还没有换，沐阳往半掩的房门里瞅了瞅，发现徐幼珊还在忙着，沐阳直接选择了穿越。

　　沐阳出现在了一处地方，一阵风夹杂着尘土向着沐阳扑面而来，沐阳眯着眼睛往远处看去，这里很荒凉，枯黄的草有脚腕高，一丛一丛的，就像营养不良一样，在风中摇曳着。

　　沐阳目之所及，荒芜的原野、远处连绵的毫无生气的高山，根本就没有发现人类的痕迹，看来自己被穿越到一处荒野之地了。

　　沐阳刚想着是不是四处转转，然后找一个方向，试着探索一下，可就在这时，他手腕上的特工腕表突然之间发出“嘀嘀嘀”的报警声，声音十分尖锐，沐阳还从来不知道，这个手表自己还可以叫。

　　究竟是怎么回事。

　　沐阳把手表抬到眼前仔细看起来，发现上面出现一组数字，mSv/h:127，这是什么意思，沐阳不明所以，不过他却知道，这一定不是什么好事，而且系统也对他进行过提示，灾难世界的危险程度将大大增强，所以他没有犹豫，直接回到了现实世界。

　　“嘀嘀嘀”，沐阳手腕上的手表还在不停的发出警报声，徐幼珊在屋里问道：“老公，什么声音啊。”

　　“哦，没事，不知道碰到手机那个按钮了，没事儿，你换衣服吧，我也换衣服。”沐阳随口编造了一个借口，赶紧按下了警报停止按键。

　　沐阳也把身上的衣服脱下来，换了一身休闲的衣服，然后抱出一台笔记本电脑，开始查询起腕表上的数值到底代表什么意思。

　　当他输入mSv/h这几个字母到搜索栏之后，显示出一堆的信息。

　　“mSv/h（毫希弗/时），是辐射剂量相关的单位，又叫辐射剂量率，对一般人来说，一年可接受的最大剂量为1mSv，专业放射工作人员每年最大剂量为20mSv。”

　　沐阳突然想起来，他的这款特工腕表就自带核辐射探测能力，原来，自己在那个世界，遇到了强核辐射，所以手表自动报警了，要不是有这块手表，自己当时还察觉不到，没准最后就会受到伤害。

　　根据现代检测，当短时辐射量低于100毫希弗时，还无法危害到人的身体。如果这个数字超过100，就会对人体造成危害。100到500毫西弗时，血液中白细胞数会减少，但没有疾病的感觉；1000到2000毫希弗时，辐射会导致轻微的射线疾病，如疲劳、呕吐、食欲减退、暂时性脱发、红细胞减少等；2000到4000毫希弗时，人的骨髓和骨密度遭到破坏，红细胞和白细胞数量极度减少，有内出血、呕吐等症状；大于4000毫希弗时将直接导致人死亡。人体一年可承受的最大辐射大致为1毫希弗。

　　2011年3月11日，日本福岛第一核电站泄露事故，当时核辐射超过0.8毫希弗，是正常辐射值的200倍，日本政府紧急疏散了周围30公里范围内的居民，后期又进行了长期的防范和治理工作，花费巨大。

　　可那也不过是0.8毫希弗，而沐阳刚才到的第五世界，却是显示辐射量为127毫希弗，这个数值可是可以直接致人损伤的辐射量。


第0605章 辐射

　　沐阳对于第五世界“灾难世界”没有一点了解，不过现在看来，系统的提示说第五世界的危险程度增强，这个强辐射也应该是其中之一。

　　沐阳不知道自己所处的位置，是不是在核爆区域附近，还是在辐射中心区域，如果是中心区域，自己逃出去就可以，如果哪个世界全部都是这种情况，那就太可怕了。

　　先不说自己去完成任务，就算是生存都是一件严重的考验，自己还是先准备一些东西在过去吧，沐阳又穿越到第四世界，这个世界的科技水平要比现实世界超过8年时间，东西总会先进一些。

　　现在他还是在日本东京，查询了一下销售防核辐射服的特品售卖店，沐阳来到横滨的一家店，这家店是日本货品最全，信誉最好的特卖店，曾经创造过一天销售3千多件防核辐射服的记录。

　　好吧，这个世界日本也曾经多次发生过核泄露事故。

　　“不知道客人您需要什么，我们这里总共有来自美国、以色列、日本原产、德国、瑞士等8个国家的防核辐射服，以及面罩和检测装备，甚至防辐射药品等。”老板给沐阳介绍道。

　　“帮我仔细说一下，我需要仔细甄别，对这方面的知识我也不是很了解，不过如果你这里的东西质量没问题，我想我购买的数量不会少。”沐阳说道。

　　日本老板听说沐阳购买的数量不少，表现的更加客气，“客人，如果按照污染程度来分，可以分为轻度、中度、重度三个级别，我们的防辐射服也是根据这个标准来划分的。分为轻度防核辐射服，中度防辐射服和强化型防辐射服。”

　　“如果按照材料来分，可以分为铅服、多微孔膜加无纺布服，最新型的就是一种改性聚乙烯和聚氯乙烯等材料制作的防核服，聚合物衬里通过改性可以使它的电子层和重金属的电子层相似，可以吸收核辐射。对从低到中等能量的γ辐射、X线、高和低能β粒子和α粒提供屏蔽。”

　　“还有一件事情需要提醒客人，防核服并不是可以长期使用的，他有使用期限，在强辐射区域，他的寿命一般在3天到7天之间，随着时间，防辐射效果会逐渐下降，所以请在使用的时候注意这一点。”

　　沐阳想了想，自己要去的世界，那应该算是中度地区了，但是没准其他地方就会有重度污染区，所以自己还是购买增强型的防核服吧。

　　“我需要增强型防核服100套。”沐阳说道。

　　“哦，好的，那我给您推荐美国的HR02251221型全身防核服套装，德国CXK-711型重型防核服，以及日本的XRB911型防核服套装组。这三种都是同类产品中最好的。”老板说道。

　　“还是美国的吧。”沐阳道。

　　老板拿出一套美国的HR02251221型全身防核服套装，开始给沐阳介绍，“这种增强型防核服可以有效防御核气溶胶、放射性尘埃、γ、Χ、β、α射线、各种放射性毒素，还具有一定的防水和透气性，让使用者不至于难受。”

　　“这个套装总共有全密闭辐射防护服1套，防核全面罩1个，碘过滤盒1个，核辐射防护手套1副，核辐射防护靴1双，碘化钾片20片，辐射剂量仪1个，防核胶带1卷，废物垃圾袋1个，铝箔保温毯1条，外伤清洗药盒1盒，还有事故报告表，便携包等。”老板非常详细地说道，还一样样的拿给沐阳，并同时教给沐阳如何正确穿戴如何使用那些套装物品。

　　“这一个套装多少钱。”沐阳问道。

　　“客人，这是美国原装进口的，最新型全世界最好的防核套装，每套价格1250美元。”老板笑盈盈地说道。

　　我说怎么一直给我介绍这是最好的最新科技的，原来这里等着我呢，这价格看来也是最好的啊，沐阳来之前也在网上查过相关的情况，中国的一套防核服，也就是400到1200元人民币之间。

　　可是到了这个日本老板这里，就要1250美元，虽然你是最好的，可是这价格差距也太大了。

　　“就这个了，来100套。”沐阳说道。

　　这是保命的东西，必须要最好的。

　　然后沐阳又买了一个便携式测量仪，原本这种套装里也带着，不过只是简装版的，沐阳要了一个德国生产的，最专业的检测仪器，功能齐全，测量数值域度宽，准确，这个必须准备一套。

　　其他的就不必准备了，这个套装虽然贵些，不过东西还是很齐全的。

　　花了十几万美元，沐阳弄了一百套的防核服，然后回到在日本的酒店，给自己穿上一套，试了试，感觉行动并没有受到限制，还是很方便的，只不过头上戴着一个全封闭式的面罩，却是感觉稍微有些气闷，不过忍忍就好了。

　　在过去试一试，沐阳已经穿戴整齐，然后心里一动，再次穿越到第五世界。

　　依然是那副荒凉的场景，天空虽然是蓝色的，但是地面却是黄色的，这里给人一种很干的感觉，好像好久没有下过雨一样，那些野草，好像用尽最大的力气去顽强生长，不过依然是凋零一片，很远一处才会长出一丛野草。

　　沐阳手腕上的腕表再次尖叫起来，沐阳把腕表设置成只检测不报警的模式，那只忠实的腕表才安静下来，这个小家伙可是相当于救过沐阳的命，虽然现在沐阳有了更专业的测量工具，可依然舍不得将他除下去。

　　从空间里拿出核辐射探测仪，打开探测功能，只见屏幕上的数值就开始疯狂跳动，这个探测仪可以同时探测显示辐射剂量率，脉冲剂量，率辐射剂量累计值，脉冲剂量累计值，时间，日期，报警值，标定校正因子，最大辐射剂量率，阿尔法射线，贝塔射线，伽玛射线，X射线等多项数值。

　　可是现在，这些数值都在疯狂的跳动着，沐阳此前已经看过了说明书，也记住了各项数值的正常范围值，可是现在看看最后测量出来的数字，沐阳吓了一跳，这究竟是个怎样的世界啊，所有的数值都超标严重，正常人，估计在这样的环境下，没有防护措施，活不过一个星期。


第0606章 我要造房子

　　沐阳还发现了一个严重的事情，那就是这个探测仪上面自带的地球磁场功能显示，现在的地球磁场也是处于一种偏离正常范围的情况，难道这里根本就不是地球，现在的情况让沐阳生出了这样一种想法。

　　可是看看地上的泥土、砂石，甚至那枯黄的小草，还有远处连绵的，没有什么植物的大山，怎么看都像是地球的样子，只不过稍显荒凉了一些。

　　他又拿出GPS卫星定位器，可是上面根本没有任何显示，就连哪怕一颗卫星也搜索不到。美国可是为了这东西，发射了24颗卫星呢，难道现在也不管用了吗。

　　沐阳又拿出几样东西，切换到北斗系统，也没有反应，欧洲的系统，同样是搜索不到，沐阳终于死心了。

　　在这里待下去无济于事，沐阳准备到这个世界的其他地方转一转，只有先弄清楚现在所处的环境情况，才能进行下一步任务，沐阳从其他世界弄出一辆汽车，就是他从美军基地顺过来的悍马军车，这东西的越野能力应该是很强的。

　　“轰”，汽车发动，发动机发出沉闷有力的声音，沐阳看准了一个方向，背对着高山开始开了出去。

　　荒凉，无比的荒凉。

　　沐阳开着车，走在颠簸的类似戈壁滩的土地上，缓慢的往前爬行，可是入眼的，却都是土黄色的大地，根本看不到绿色，就算是有那么一两从野草，也是枯黄色的。

　　可是外面的气温，显示的是18度，不应该是冬天啊，可是为什么这些草都是枯萎的呢，难道是因为辐射的原因。

　　沐阳就这样走了半天时间，始终看不到人类的痕迹，满眼看去依然是土黄色的画面，沐阳感到有些疲惫了，他停下车，退出了第五世界回到现实世界。

　　换上一身衣服，给自己检测了一下，发现身体内残留的辐射量虽然比平时超标，但还算在正常值范围之内，他吃下一个碘片，然后洗了一个澡，在和徐幼珊吃饭的时候，特意点了消除辐射的食物。

　　海带、黑木耳、西红柿、紫菜、辣椒、大蒜，这些都是消除辐射的食物，沐阳点菜时特意点了这几样菜，他可不想出师未捷身先死，还没救了徐幼珊，自己先被辐射给弄残废了。

　　晚上，沐阳对徐幼珊说道：“咱们在这里再住上几天，然后我带你去美国，或许国内的检查有错误也说不定呢，咱们再进行一次最全面的检查，好不好。”

　　徐幼珊知道终究是拖不下去的，看着沐阳点了点头。

　　晚上，沐阳哄着徐幼珊睡着了，自己再次起身，准备全身心的投入到做任务当中，自己这一次，一定要找到救治徐幼珊的办法。

　　他穿越到第四世界，以后这里或许将成为他长期居住的地方，他会在这里直接穿越到第五世界，而尽量不回现实世界，以减少现实世界的时间使用。

　　在酒店好好的睡了一觉，然后穿好防核服再次来到第五世界，沐阳回到车里，打着火，继续往前方赶去，在一路艰难前行的时候，沐阳还一边观察那台辐射探测仪，发现自己前进的这个方向，辐射强度在逐渐减小，看来这是个好现象，说明自己在逐渐远离辐射中心。

　　天色黑了下来，虽然沐阳开着灯试着往前又开了一段，可是由于道路的原因，沐阳前进的非常艰难，而且他也怕自己因为走错路，而错过什么，所以还是准备留在原地住一晚上。

　　但是在这强辐射区域睡觉，沐阳还是非常担心，最后他想了想，回到了第四世界，他准备弄一个防辐射的房子，自己的空间现在比以前大了100倍，有5000立方米，自己可以携带的东西远远超过以前。

　　自己在第五世界，不可能不睡觉，要不然自己怎么熬过黑夜，所以自己必须给自己打造一个可以防辐射的房子，随时带在身边，沐阳想想笑了，怎么感觉自己有种寄居蟹的感觉。

　　对这方面，沐阳也不是很懂，不过有人懂就好了，沐阳再次来到横滨的那家特品销售店，询问老板是否有防核辐射屋子出售。

　　老板还记得这位购买了100套他这里最贵的防核服的这位客人，能不记住吗，才是前天的事情，100套最贵的美国原产防核套装，他一年也卖不出去100套，因此他可是小赚了一笔。

　　不过对这位客人提出购买的物品，也让这位老板心中吐槽，这位客人得有多怕死啊，还想给自己准备一个防核辐射的房子，真是没有见过这么执着的客人。

　　不过人家有钱，愿意怎么玩就怎么玩，生意上门，不管是什么奇怪的要求，自己都尽量客气对待，反正都是赚钱吗。

　　“客人，我们没有防辐射的房子，到是有由防辐射材料制作的帐篷，毯子被子等物，也能有效的防止辐射，不知道您是否需要呢。”老板问道。

　　“哦，这些你也可以给我准备一些，不过我还是想要一间防辐射的房子，要那种完全防辐射的，用多好的材料都可以。”沐阳豪气地说道。

　　“啊，是这样啊，那我明白了，我们特品销售店与很多专门研究制作防核防化物品的工厂有业务往来，或许我可以给你联系一下。”老板说道。

　　“那就多谢老板了。”沐阳道。

　　老板拿出手机开始联系起来，沐阳也在旁边不远处听着老板的联系，一会之后，还真叫老板联系到一家可以制作这种房子的企业，老板满脸喜色的放下电话后，对沐阳说道，“客人，终于找到一家可以制作防核房子的企业，那是一家专门给医院，用强辐射企业，电站，甚至原子实验室制作隔离房的企业。”

　　“只不过，想要制作一间您需要的那种房间，或许要贵一些。”老板说道。

　　“没关系，不怕贵，只要最好的。”沐阳说道。

　　沐阳在那家特品店又购买了防核毯子和被子，看上去也非常的美观，比家用被子不在以下，沐阳在买之前，还以为是那种绿色的军被呢，看看人家多会做生意，还知道照顾客人的审美，不像某些国家，总说自己的东西好，可是款式和样子一百年不变，就算是好用，可是也把绝大多数爱美之人拒之门外了。

　　在那名老板的引荐下，沐阳来到那家制造防辐射建筑的企业。


第0607章 要做就做最好的

　　这家企业的一名业务经理接待了沐阳，然后引荐沐阳观看了几间模板防辐射工作间，沐阳询问了一下价格，发现从几千美金到几十万美金，价格差距非常大。

　　这位经理介绍道：“阻挡辐射的能力主要决定于两方面，原子序数和物质的密度。任何物质都可以阻挡核辐射，比如伽马射线。但是区别在于，阻挡能力不同。”

　　“铅砖、铁板、混凝土板都具有良好的电磁辐射屏蔽性能。”

　　“其实比较普遍应用的，人们也熟知的，就是铅。物质密度越高，阻挡能力越强。铅的原子序数是82，是自然界中原子序数比较高的物质。阻挡核辐射的能力比较强。比铅更高的物质阻挡能力会更强，但可惜，这些物质在地球上都是稀有物质，造价相对昂贵，比如原子序数为79的金，原子序数为83的铋，更头痛的是，有些物质自身一般就具有放射性，当然不如用铅来阻挡核辐射划算。”

　　“有测试表明，30厘米厚的普通铅板，就可以完全隔绝核辐射，我们公司最新研制的铅铋合金，只需要13公分，就可以完全隔绝辐射，而且硬度也不下于钢铁，不像传统铅那么柔软，容易变形损坏。这是我们公司的独家产品，已经申请了专利。”

　　“其实很多时候，像是电力机房、辐射实验室这些单位，根本用不到那么高的防辐射能力，一般的话，只需要2公分左右就完全不会对外造成辐射污染。”

　　“像我们公司为日本的核电站，也曾经做过防辐射房间，他们反应效果就非常好。”说到这里，这名经理还显得非常骄傲，觉得自己能够参与到那么大的工程里，是一件非常荣幸的事情。

　　“还有，我们公司还研制了一种PVDF树脂材料，因为其具有优异的耐热性、耐化学腐蚀性和抗核辐射性而用于电力、可再生能源和化工行业中。主要用于核反应堆、核电站、同位素试验室和其它容易受放射性污染的建筑、装置和设备的内外表面保护。”

　　“还有就是耐辐照涂料，聚苯硅氧烷、环氧、聚乙烯、聚酯及含氟树脂涂料等都是非常好的防辐射涂料，可以有效吸收和隔绝辐射。”

　　“我们的产品，分为多个档次，用的东西不同，所以价格差距也比较大，不知道客人准备制作什么样的防辐射工作间。”

　　这位经理絮絮叨叨的，终于讲完了，不过沐阳也学到了很多关于防辐射的知识，此刻，他心里已经有了计划。

　　“我需要建造一个联间的房间，里面是住宿的房间，外面是招待室，墙壁就用你说的那种铅铋合金，不过我要20公分厚的，里面在加上一层PVDF树脂材料制作的墙板，这个要两公分厚的，房子的外面你用耐辐照涂料漆好。”沐阳说道。

　　这名经理心想，这位客人的有多怕死啊，竟然制作这样的房子，所有能用的手段，这位客人是一样没落下，不过对方用的越多自己就越赚钱不是吗。“客人，您准备做多大的房子。”经理问道。

　　“高两米五，卧室房间12平米，客厅16平米就可以，对了，我不是要那种建造的房子，而是整体的，合金框架需要是一个整体，需要做到非常坚固，或许你们用浇筑的方式来制作也不错，卧室不用留窗户，门做成防盗防辐射加固门，客厅对外有一个窗户，不过也需要做到可以防盗防辐射功能。”

　　沐阳滔滔不绝的说着，让经理都傻眼了，这个制作的难度很大啊，而且这要是制作出来，整间房子的有多重，客人的要求，明显就是那种全封闭式的，可以随意移动的房子，就像个集装箱一样的东西。

　　经理在心里估算了一下，就这间房子上下左右四面墙，加上地面和顶板，就是111平米，铅的比重是11.4，一块20公分厚的铅板，就，2.3吨，天啊，只是这间房子的骨架，估计就要有250吨，这位客人需要用什么样的车去拉他啊。

　　不过他心里又一计算，一吨铅铋合金大概是8900美金，再加上2公分厚的PVDF树脂材料制作的墙板，还有外墙涂料，那造价就是每平米1万美金，这个房子的造价就可以达到250万美金以上，再加上制作费，要客人300万应该没问题，这笔工程可是不小啊。

　　沐阳还在那里说着，“房间里，我需要给我加上装修，所有材料都需要防辐射材料，床、柜子、桌子，而且要全部固定好。”

　　经理头上都快要冒汗了，这位客人的要求，好奇葩啊，难道他真的花上几百万，只为了给自己打造一个防核辐射的卧室吗，有这个必要吗，有钱人的世界，真不懂。

　　“客人，根据您的要求，我计算这套房间的价值，大概在350万美金左右，不知道您是否能接受。”经理小心翼翼地说道，生怕把客人吓跑了。

　　“对了，那种铅铋合金真的很结实吗。”沐阳没有纠结价格，而是对材料的坚固性比较重视，如果一不小心，像铅板一样变得软趴趴堆在一起，那玩笑就大了。

　　“客人您放心，我们公司研制的这种铅铋合金绝对坚固，其坚固指数不下普通合金钢的硬度，您要制作的房子厚度有20公分，完全可以防住炸弹的袭击，就算是穿甲弹，估计也能卡在里面。”业务经理赶紧说道。

　　“那好，你们给我制作吧，然后给我运输到港口仓库，300万美金，没问题吧。”沐阳说道。

　　“啊，客人，您这个价格有些少了，我们恐怕不能答应。”经理赶紧说道。

　　“难道日本只有你们一家制作这种东西的吗，我不觉得你们的技术全世界第一，或许我可以考虑一下美国或者德国的技术。”沐阳淡淡说道。

　　“啊，客人您稍等，我和总经理商量一下。”原本业务经理准备大赚一笔，看来这位客人也不是好糊弄的。

　　最后，双方以310万美金成交，沐阳交了30万美金的定金，日本工厂需要在15天内交货，这个工程已经很急了，不过为了赚钱，日本企业还是答应了。


第0608章 那一抹绿色

　　接下来一段时间，沐阳累了就到第四世界休息，然后在第五世界摸黑前进，但是效率却非常慢，终于挨到天亮，前进的速度才会增加起来，不过一个小时，也只能前进三四十公里而已，进展非常慢。

　　在这段时间，沐阳始终没有看到人类的踪迹，很多汽车过不去的大沟壑，沐阳就收起汽车，然后徒步前行，所以速度慢也正常。等到了第二个黑夜来临时，沐阳决定不在摸黑前进了，实在是效率太低了。

　　沐阳在第四世界又休息了两天，这两天，他也看了世界的新闻，美国人已经在阿拉伯海集合，开始了对IS的打击行动，地面部队暂时还没有投入进去，不过轰炸行动已经开始。

　　电视里每天都有美军轰炸IS的新闻播出，在沐阳看来，两边都不是啥好东西，两边打出脑浆子才好呢，他就当是看大片了。不过从另一方面也看出，美国的军事力量却是强悍，这么大的行动，世界上绝大多数的国家，都根本承受不住其打击。

　　所以，发展自己国家的军力，依然是刻不容缓的事情。

　　半个月时间到了，那名当初接待沐阳的业务经理给沐阳打电话，可以去看货了，如果满意，他们就负责将货物运输到沐阳临时租赁的码头仓库里去。

　　沐阳来到那家企业，在一处空地看到了自己的那间房子，四四方方的就像个扁平的盒子，外墙防辐射涂料是灰色的，还带有一种金属质感，看上去有些像战斗机飞机外壳的样子。

　　厚重的大门纯机械门锁，从里面可以锁上，就像一个保险柜门一样，只不过下一些而已。里面看上去倒是顺眼不少，那种PVDF树脂材料制作的墙板是乳白色的，看上去倒是有一种居家的感觉，不至于像外面那么冰冷。

　　客厅里有一张桌子，不算大，但是足够四个人就餐，四把椅子，竟然是可拆卸固定的，做的很贴心。一侧墙壁开了一个窗口，也是那种有着厚重门的窗口，可以随时锁紧。在墙壁另一侧，是一面柜子，就是直接镶嵌在墙壁上的，柜子不小，可以放下很多东西，而且上面还安装了很多固定带，看来也考虑到了内部的情况。

　　在里屋，陈设非常简单，只有一张床，一张被固定在地板上的金属床，上面并没有床垫和床上用品，这个需要沐阳自己购买。

　　沐阳对这个房子非常满意，所有的东西都是固定的，就算是在空中翻转720度，也不会让里面的东西摔的到处都是。

　　自己只要在买上一个床垫和一些床上用品，就可以直接入住了，沐阳痛快的付款，然后让这家公司给运到码头仓库。

　　在运输的途中，这家公司可是没少费力气，虽然东西不大，但是重量太重了，一般的货车根本运输不了，只能请那种多轮运输平板车，最后才运送到码头。

　　等别人一走，沐阳直接就把这个房子收入了空间，然后离开了仓库，又买了床垫和床上用品，至于被子，就用在特品店购买的那种防辐射的被子，沐阳这是把一切都做到了极致啊。

　　再次来到第五世界，沐阳找到一个平坦些的地方，把房子从空间里放出来，走进去，锁好房门，关好窗户，拿出辐射测试仪开始测量房间里的核辐射剂量，发现竟然只有0.00028毫希弗，又跑到外面试了试，辐射测试仪没坏，确实显示101毫希弗，沐阳心里一阵高兴，自己这300万美金没有白花。

　　原先沐阳刚刚穿越来的地方，辐射值是127毫希弗，他走了几天时间，已经走出来将近200公里左右，辐射值已经下降到了101毫希弗，虽然这个数值依然是人类不能接受的，但是却是一个好现象，说明自己走的方向应该没错。

　　不过自己走出来了将近200公里，这里的辐射值还是这么高，什么样的核弹，有这么大威力啊，竟然影响这么远，难道是核大战，导弹乱飞，人们把所有的导弹都当烟花一样放了，那些领导人没有那么疯狂吧。

　　算了，这个问题先不想了，既然系统发布任务，就一定可以见到人，到时候问一问不就明白了吗。

　　不过现在是夜晚，沐阳可不想在摸黑前行了，效率实在低的可怕，现在有了防辐射房子，自己以后就可以经常在这里睡觉，也省了几个世界乱跑了。

　　沐阳回到房间锁好房门，然后进入到卧室，再次锁好卧室的房门，虽然这里面稍显气闷一些，不过空气还是有的，所以不怕憋死人，沐阳终于在第五世界，睡了一个安稳觉。

　　早上起来，看了看电子时钟，发现已经是早上8点多钟了，沐阳随便吃了点东西，换上一身新的防核服，然后出了房子把他收起来，这里的道路并不平坦，好像自己进入到了一片矮丘陵地区了，沐阳只能用走的。

　　终于，在二个小时之后，沐阳眼前出现了一片开阔地，草木依然稀疏，不过有的矮灌木上，竟然长着一两片蔫搭搭的树叶，虽然颜色并不是深绿色，但是就是这抹绿色，却给世界带来了颜色。

　　终于看到绿色了，说明这个世界还没有死亡，这是一个有生机的世界，沐阳很高兴，快步跑过去，在矮树丛里穿梭着，看看这个，摸摸那个，他从来没有像这一刻一样，是如此的看重植物，如此的看重地球上原本最平常，最不被关注的植物。

　　沐阳走了这几百公里路，发现一件非常严重的问题，他穿越了那么多地方，有山区，有峡谷，甚至有干涸的像是河道一样的地方，可是他就是没有看到水，一滴地表水也没有见到。

　　再看看入眼的这些草木，一个个全都是一副快要枯死的状态，就算是有那么几个在顽强的活着，可是依然是一副超级营养不良的状态，看上去也是随时可能挂掉。

　　当地球失去水，失去绿色，人类的灾难必将来临，人类还能指望什么生存下去呢。

　　系统称呼这个世界为“灾难世界”，看来，还真是一场灾难。


第0609章 人类的痕迹

　　不光是没有水，这个世界也没有声音，不是说没有风声，而是说，沐阳打开汽车上的收音机，却只能听到那种沙沙声，不停的沙沙声，沐阳从头找到尾，从AM找到FM，根本没有任何电台的声音，只有沙沙声，沙沙声。

　　沐阳小心翼翼的绕过了这片还长着绿色叶子的低矮灌木丛，在一处地方放出军用悍马车继续往前开去。

　　沐阳好像真的找对了方向，越往这个方向走，辐射值越低，路途也变得平坦起来，大多数地方都可以用汽车代步。

　　他已经就这样独自一个人赶路，走了有5天时间了，可是依然没有看到一丝人类的痕迹，这让他心里有些焦急的情绪产生，沐阳掏出一根雪茄点上，开着车，慢慢悠悠的在野地里往前晃荡，时速估计也就是只有10几公里而已。

　　沐阳嘴里喷出一口烟，他敢把防护罩摘下来，这可是冒死在抽烟了，绝对是瘾太大了，憋得时间太长了，要不然沐阳也不会做出这么危险的举动。

　　突然，沐阳眼前一亮，他看到了什么，哈哈哈，终于看到人类的痕迹了。

　　沐阳为什么这么兴奋，因为他看到了一条公路，是的，是一条公路，一条虽然不宽，显得有些破旧，没有任何防护措施的公路，但一眼就能看出是柏油马路的公路。

　　沐阳从来没有想到，自己见到一条公路，竟然会兴奋成这样，他把烟头丢掉，把脸上的防护罩扣好，然后踩下油门加速，悍马军车一路欢跳着，蹦到了公路上。

　　“他老老的，终于开上公路了，老子终于不用在野地里摇煤球了。”沐阳很没素质的骂了一句。

　　不过连续几天自己一个人孤独的赶路，那种滋味确实让人难受。

　　“向左还是向右。”沐阳瞅了瞅两边，好像都差不多。

　　“向右，老婆说了向右，那自己就向右。”沐阳突然想起了徐幼珊的话，然后一打方向盘，往右边开去。

　　这条公路已经有很多损坏的地方，有时候突然就会出现一个大坑，沐阳也不敢像现实社会那样，把汽车开的飞快，不过现在的速度，却是比在野外荒原上的速度快上太多了。

　　公路两侧依旧荒凉，不过已经逐渐出现了树木的踪迹，虽然都已经干枯死亡，但是说明这里曾经有过树林，而在那些死亡的大树下面，甚至还能看到稀疏的绿色。

　　生命，还在继续，这个世界，并没有完全死亡。

　　沐阳开出去大约50公里，远处，突然出现了一个建筑物，这让沐阳心中一喜，他赶紧把汽车开过去，近了之后才发现，竟然是一个加油站。

　　这个加油站不大，只有两台加油机，后面有一个小房子，沐阳把车停下，下车之后想了想，从空间里拿出一把手枪，他不知道是不是有危险，不过还是提高了防范程度。

　　“嗨，里面有人吗。”沐阳站在车边喊了一声。

　　四周寂静无声，估计只有那无尽的风，会回答他的问话。

　　看看这里的情况，那两个加油机上面全是腐蚀的锈迹，有的地方甚至已经破烂，加油枪也早就与机器分离，远远的被丢在一旁。再看那间小房子，房子不大，估计也就只有30平米左右，是水泥建筑，一个黑黑的门口对着外面。

　　沐阳不知道是否有危险，举着枪慢慢靠近，嘴里再次喊道：“有人吗，我是过路的。”

　　当他靠近房子后发现，这间房子早已经破烂不堪，门口上的门框早已经掉了下去，在外面可以看到里面的情况，原本应该是柜台的地方，满是灰尘，枯枝败叶散落一地，里面原先的货架，现在已经连七八糟的倒在地上，铁架子也依旧锈蚀的不成样子。

　　在一侧的墙壁上，沐阳甚至还发现了油品公司的宣传图，Exxonmobil，难道这里是美国。埃克森美孚公司是世界最大的非政府石油天然气生产商，总部设在美国德克萨斯州爱文市。

　　看到这间加油站的情况，沐阳可以确定几个情况，这里是地球没错，虽然埃克森美孚公司在全球拥有生产设施和销售产品，以及加油站连锁，不过看这个加油站的样子，还有一些其他东西，沐阳大致可以猜测，这里应该是北美地区，至于是美国还是加拿大，他就说不好了。

　　毕竟沐阳在美国的休斯顿工作，对埃克森美孚连锁加油站的样子还是有所了解的。

　　沐阳在里面转了一圈，发现根本没有人类存在的痕迹，只是一间被早已经遗弃的，破烂不堪的加油站。

　　沐阳退出房间，又在加油站附近转了转，没有任何发现，只得悻悻的回到了车上，又往加油站望了一眼，然后打火加速，离开了这里，继续往前驶去。

　　汽车沿着公路一路前行，沐阳看着时间，已经是下午3点多钟，又开出去八九十公里之后，前方出现山坡，沐阳开车爬上去，然后就把车停在了山坡公路的最高处，看着远方。

　　他竟然看到了一片建筑，是的，是一片，按照这个规模，应该是一个小镇，沐阳没有贸贸然的下去，他拿出一个望远镜仔细观察小镇的情况，却发现这个小镇竟然没有任何生气。

　　而且那些建筑大多都东倒西歪，很多房子都坍塌了，露出了钢筋水泥，在小镇的街道上沐阳也看到了汽车的影子，而且还不止一辆，可是却都已经生锈报废，已经变成了垃圾，比现实世界汽车废品站里的汽车还不如。

　　沐阳准备到小镇上去看看，现在他最想要的，就是弄清楚自己所处的位置究竟是哪里，在这个镇子上，应该能够满足沐阳这个愿望。

　　汽车进了镇子，绕过路上乱停的汽车，还有一个广告牌倒在了路上，还有一些建筑早已经坍塌，公路上有着许多垃圾建筑材料，沐阳终于找到一处能够停车的地方，抬头看了看，已经坍塌了半边的广告牌上，只留下了一行字母，‘超市’。

　　沐阳下车，准备到里面看看，是否能够有什么发现，就在这时，一个黑影突然之间从阴暗的角落窜了出来，向着沐阳扑过去。


第0610章 怪物袭击

　　沐阳一惊，立刻做出反应，手中多了一把伯莱塔92F型手枪，对着扑过来的黑影连续“砰砰砰砰砰砰”的射击，而那个黑影却也不含糊，在沐阳第一枪打中对方之后，立刻在空中偏转身子，然后往旁边扑过去，躲避了沐阳后面的机枪。

　　沐阳心里大惊，以自己的身手和枪械技能精通，竟然跟不上对方逃跑的速度，这究竟是个什么怪物。

　　那个影子身子在地上一顿，立刻再次窜出来，从沐阳的侧面扑过来，沐阳身子一转，再次开枪，“砰砰砰”，这次沐阳终于看清了对方的样子，竟然是一只豹子，黑色的豹子。

　　沐阳的这三枪，又是只有一枪命中对方，剩下的两枪，再次被躲闪开，不过沐阳也看到，那个黑豹已经受伤了，因为他跑动时，在地上撒了很多的鲜血。

　　黑豹不在停留，似乎是知道自己不是这个人类的对手，然后选择逃跑，身子一晃，就闪到了房子后面，黑豹似乎很熟悉这里的环境，一下子就消失无踪了。

　　沐阳心有余悸的深深呼吸了几下，手中的枪却是没有放下，利用探查术扫视这里，发现那只豹子竟然速度飞快的跑到了镇子另一边，在沐阳的探查术下，这只豹子无所遁形，不过沐阳也感叹这只豹子的速度简直太快了，以他的估计，黑豹奔跑起来的速度应该不下于一辆超级跑车的速度，而且还是全速前进的状态。

　　“这究竟是个什么世界啊，自己第一次遇到的生物，就是这么强悍的家伙，以自己的身手都差点着了道，那只豹子究竟是什么存在，为什么可以那么强悍。”

　　沐阳思绪起伏，系统告诉沐阳这个世界会危险程度增加，现在看来，增加的可不是一星半点，简直是危机重重啊。

　　终于，那只豹子躲在了一处建筑物里面，沐阳仔细探查了一下，是一间在镇子边缘的乡间别墅。

　　“怎么办，自己是去杀了那个家伙，还是离开这个危险的地方。”沐阳一时间拿不定主意。

　　沐阳想了想，最后还是决定对这个镇子探查一番，从刚才的交手沐阳可以判断出，那只豹子应该不是自己的对手。那只豹子的速度非常快，是自己见过动作最快的动物，而且动作轻灵飘逸，恍惚不定，非常难以捉摸，不过沐阳还是有把握能够对付他。

　　刚才他只不过是因为受到突然袭击，根本没有想到这个世界上还有这么厉害的生物而已，如果让他把技能都用上，他相信对付那只豹子还是没有问题的。

　　既然那只豹子跑掉了，那就先探查一下这间超市，沐阳现在最想的，就是知道这里究竟是什么地方，不过经过刚才的事情，沐阳提高了警惕性，把手里的手枪换上新弹夹，用探查术开路，对着超市检查了一番，发现应该没有什么危险存在才开始进入。

　　而且他也没有放过观察刚才那只危险的豹子，他可不想因为大意而被那只豹子偷袭，不过他观察那个家伙时，发现他一直停留在那间别墅，停在一处地方没有任何动静，不知道是受伤严重死了，还是自己在哪里疗伤。

　　沐阳进入超市，入眼的就是一片混乱，所有的货架全部都是歪倒在地，地上也有很多乱七八糟的东西，不过可能是由于时间久远了，都已经腐蚀的不成样子，看不出原来是什么东西。

　　沐阳在里面翻了翻，竟然发现这家超市的登记税务牌照，沐阳擦了擦玻璃上面的灰尘，发现上面写道：“雷德迪尔市卡罗姆小镇‘欢乐生活’超市。登记人，麦坚迪。登记时间，2035年。”

　　沐阳记住了雷德迪尔市卡罗姆小镇这个名字，不过目光却停留在了2035年这个时间上，看来自己再次往前前进了一步，第四世界是2017年过去的，而这个世界却成了2035年。

　　沐阳突然想到，这样计算好像不对，看现在的情况，这个世界的时间还要晚一些，因为这是灾难爆发前的登记时间，看现在的情况，那场自己并不了解的灾难，应该已经过去有些时间了。

　　看看这里的建筑，材料，街上的汽车，早已经锈蚀腐烂，如果计算上这个世界，这个世界的时间超过2040年也说不定。

　　算了，想这些没有意义。

　　沐阳回到了第四世界，在电脑里输入“雷德迪尔市卡罗姆小镇”，开始查询起来，很快这条信息就出现很多内容，沐阳也知道了自己现在所处的地方，原来是在加拿大。

　　沐阳心中一动，自己在现实世界与徐幼珊在加拿大旅游，然后自己从加拿大进入的第五世界开始任务，难道自己到了加拿大与自己身处何地有关系吗。

　　没有在这件事情上深究，沐阳在自己的电脑里下载了一个最详细的地图程序，那种不需要联网的，又到书店里，购买了很多各国旅游地图书，有时候查书比查电脑还要来的方便呢。

　　然后他研究了一下自己所处的位置，现在他所在的位置，是位于加拿大艾伯塔省的雷德迪尔市下辖的一个小镇，这个现在确定了，这个地方地处加拿大的中间地带，往南行，大约有400公里左右，就可以进入到美国境内了，两国有一条公路连接。

　　沐阳回到第五世界，他又用探查术仔细搜索了一下这个小镇的情况，发现除了那只黑豹，这个小镇竟然没有任何活着的生物，不管是人类还是其他动物，这让沐阳略略失望，想要找个人问问这个世界的情况也做不到。

　　自己是不是要去招惹那只黑豹呢，沐阳最后想了想，觉得还是算了，虽然刚才对方想要杀死自己，不过那也是出于动物的本能，现在他老实了，自己还是不要主动去招惹他了，而且自己一路行来，能够在这个世界看到一个活物殊为难得，还是放他一马吧。

　　现在天色已经渐暗，沐阳也不打算赶路了，在超市外面的空地上，放出了自己的防辐射房子，那辆军用悍马就丢在外面没有收进空间，沐阳进了房子锁好防盗门，准备睡觉。


第0611章 黑猫

　　夜里，沐阳突然觉得有风刮起来，就算自己住在厚厚的防核辐射房子里，也能听到外面的风声，沐阳瞅了瞅时间，是凌晨2点多钟，他无意间瞅了一眼放在床边的核辐射探测仪，却发现上面的数字在不断增长。

　　这次增长的并不是辐射剂量率，而是脉冲剂量在增加，各种射线数值也在增加，而且就算自己在这间经过特殊处理的房子里，电磁脉冲剂量和射线数值都增大不少，沐阳不敢想象，在外面又是怎样一番景象。

　　不过好在探测仪上的数值，并没有超出太多。此前沐阳在第四世界使用电磁脉冲武器时，也曾经了解过电磁脉冲的相关知识，知道这种电磁脉冲，对人体基本上没有影响，那些射线只要不直接照射到人体上，而且数值不超过人体承受最大值，也不会对人体造成伤害。

　　沐阳没有再睡觉，而是安静的等待，并一直观察探测仪上的数字，沐阳心想，如果数值太大，他就到第四世界去想办法，如果不是太高，扛一扛估计就过去了。

　　终于，在凌晨5点钟左右，风小了，而核辐射探测仪上的各项数值，也在慢慢往下减少，到了上午9点钟左右的时候，整个数值又趋近于以前的数值。

　　沐阳穿戴好新的防护服，打开房间。

　　外面的阳光很明媚，天也是蓝的，但地面却因为昨晚的风，像是被洗过一样，原来的枯枝败叶被刮的堆积在墙角处，地面上的灰尘却是少了很多，沐阳还发现，街边有一间房子倒了，瓦砾散落在路边。

　　沐阳记得昨天他还好好的立在那里，今天却变成了一堆废墟。

　　沐阳收起防核辐射房子，来到自己的军用悍马前，准备继续赶路，希望能够尽快找到人类的踪迹。他坐到车上，插钥匙打火，可是汽车却没有任何反应。

　　沐阳疑惑，这悍马是美国军方的用车，性能不至于这么差劲吧，自己总共才开出来几百公里，这就趴窝了，怎么会一点反应也没有呢，沐阳又转动了几下点火钥匙，还是没有任何动静。

　　就算是有坏的地方，也不可能没有一点反应吧，难道是电路问题，沐阳打开保险，发现保险已经全部烧毁，沐阳就是一惊，他停车离开的时候，这里还好好的，怎么过了一晚上就坏了呢。

　　他突然想到，会不会和昨晚的风有关系，对了，昨晚还爆发了强电磁脉冲，会不会是因为那个，而引起的汽车电路烧毁。沐阳想了想，觉得这个可能性非常大，现在这辆车算是废了。

　　沐阳下车，准备把车收近空间，然后有时间到第四世界找人看一看，证实一下自己的猜测，他刚刚准备从空间再弄一辆车出来，突然之间，他感觉到一股巨大的危险向自己袭来。

　　沐阳快速转身，没有任何迟疑，从空间里拿出一把M16自动步枪，对着感觉到危险的地方直接扫射过去，在那个地方，一道黑影一闪而逝，是那只黑豹。

　　“小样的，都准备放过你了，竟然还敢主动挑衅，真是不知道死字儿怎么写啊。”沐阳嘴里骂了一句，敢连续对自己出手，他准备解决那个家伙再说。

　　沐阳发动探查术，开始追踪那只黑豹，却发现那个家伙根本没有跑远，而是躲在了一栋楼房的后面，估计还在伺机准备袭击自己呢。

　　沐阳手里多出一个手雷，拉下拉环之后，一个远抛直接向着楼后面丢去，以他的暗器手法，那个手雷直接丢到了黑豹的身旁，轰的一声，手雷炸响，那只黑豹猛的往旁边一窜。

　　沐阳自己也没有闲着，而是直接展开轻功，跳到了另外一间房顶，准备绕过去枪杀黑豹，那只黑豹从楼后跑出来，沐阳看向黑豹，发现手雷并没有给那个家伙造成什么伤害，还真是个强悍的家伙啊。

　　沐阳端起手中步枪，扣动扳机对着黑豹扫射过去，黑豹在破败的墙壁间穿梭，竟然躲过了沐阳的攻击，真是个狡猾的家伙。

　　黑豹几个晃身，竟然跑到了百米之外，然后站在了一间房子顶部，转过身看向沐阳，瞳孔收缩到中间，变成了一条线，眼睛里透露出冰冷的目光。

　　沐阳也停止了攻击，端着枪看着黑豹，两个人，不是，两个动物，也不是，一人一豹就这样对峙起来。

　　“喵……”

　　“喵……喵……”

　　那只黑豹对着沐阳发出威胁性的叫声。

　　不对，沐阳突然意识到有哪里不对。

　　这是黑豹吗，怎么会是“喵喵喵”的叫呢，沐阳这才仔细看过去，这个家伙确实像一只豹子，不过体型稍微有些大，都快赶上狮子了，黑色的毛稍微有些长，像是锦缎一样，随着身子一动一动的，还在不停上下起伏，那个尾巴好像也比普通的豹子粗大不少。

　　此刻他身子微低，用一种随时攻击的状态看着沐阳，尾巴还在不停上下抖动，两只耳朵尖尖的，上面还长着一丛白色的毛。

　　怎么感觉像是一只猫呢，而且越看越像一只猫。

　　此刻沐阳才发现，自己此前的判断好像有些失误，在正常的世界，是不会有这样的东西，他的速度超过世界上任何已知的动物，就算是号称世界上跑的最快的动物豹子，在他面前也要逊色无数倍。

　　自己虽然没有与他正面对抗，但能感觉出他的力量之强悍，毕竟有速度，力量还会小到哪里去吗。而且这个家伙还可能拥有变态般的恢复能力，沐阳昨天明明打伤了他，可是这个家伙今天就像是没事人一样，依旧欢蹦乱跳的来袭击自己，根本看不出有伤的样子。

　　这难道是一只因为辐射而引起变异的动物吗，沐阳心里不禁想到。

　　此刻，一人一豹，好吧，他其实应该是一只猫，一只黑色的，经过变异的黑猫。现在一人一猫还在对峙，那只黑猫显然对沐阳也是十分忌惮，在房顶不停的踱步，眼睛一直盯着沐阳这边，但是却没有发动攻击。

　　沐阳看着眼前的黑猫，突然之间竟然失去了杀死对方的想法。


第0612章 踪迹

　　“我不管你听不听的懂，但是我要告诉你，不要在袭击我，你打不过我。”沐阳像是个神经病一样，对着远处的黑猫喊道。

　　喊完之后，沐阳跳下房顶，准备离开这里继续前进，他从空间又弄出一辆越野车，可是在准备上车之前，又停了下来。他跑回第四世界，到超市里购买了大量的牛肉，足足有200多斤。想了想又弄了几个塑料盆，然后返回了灾难世界。

　　返回刚刚自己所站的房顶，沐阳发现那只黑猫依然还在百米外的房顶处，沐阳用两个盆子装上牛肉，然后在另外一个盆子里，放满了清水，对着黑猫再次喊道：“这是给你准备的肉和水，不要在想着吃我了，好了小家伙，咱们后会有期吧。”

　　沐阳说完冲着黑猫摆摆手，跳下房顶，坐上自己的越野车，离开了这里。

　　在沐阳走后不久，那只黑猫几个轻窜就来到了沐阳刚才所在的屋顶，在食物和水上面嗅了嗅，然后抬起头又看向沐阳汽车开走的方向，沐阳的汽车已经开出去上千米，只剩下一个很小的黑影，车身后还跟着一路烟尘。

　　黑猫又在空气中嗅了嗅，然后才再次低下头，看向盆子里的牛肉和清水，这只黑猫没有先去吃牛肉，而是率先来到清水盆面前，用舌头在水盆里面舔了舔，然后低头猛舔起来。

　　他已经很久很久没有喝过这么纯净的水了，好像在那天之后，主人死了之后，他就再也没有喝过这么清澈的水，等到黑猫喝饱之后，才走到盛放牛肉的盆子面前，开始大口吃起来。

　　沐阳开着车一路向前，现在他已经有了地图，也知道了这条路是通往什么方向，现在自己正在一路向南，如果再有400公里，估计就可以进入到美国境内了。

　　不过沐阳也不知道，自己的目的地究竟是哪里，自己的任务是“得到基因液”，究竟哪里有基因液呢，自己现在连个人都碰不到，又怎么找基因液呢。

　　沐阳放下这个念头，又想起昨晚的风和强电磁脉冲的事情，沐阳估计，那可能是一场电磁风暴，要不然自己的汽车也不会被烧毁，如果想要烧毁一辆汽车的电子元器件，最起码要达到沐阳曾经在横须贺军港释放的那种电磁脉冲导弹的威力才能做得到，普通的电磁脉冲，是达不到瞬间增高电压摧毁电路的程度。

　　看来，自己需要好好了解这个世界才行，这个世界的规则已经变得和以前的世界大不相同了，就那那只黑猫来说，沐阳现在有八成把握他是一只变异生物，而且还是变异的非常完美的生物。

　　速度、力量、耐力、恢复力都超级强悍，以自己的本事，对着他开了那么多枪，竟然不能杀死他，在前一天伤到那只黑猫，第二天竟然就奇迹般的恢复了，这令沐阳感到非常惊讶。

　　这个世界没有卫星定位功能，沐阳只能靠着地图和汽车仪表盘上的距离记录表来计算自己大概到什么位置了，如果沐阳没有计算错误，前方100多公里的地方，就应该进入到卡尔加里。

　　卡尔加里是加拿大的第四大城市，距离美国边境也只不过300公里左右，有直接连通的高速公路。

　　沐阳在了解了自己所在的国家和地方之后，在一些小地方见不到人也不足为奇了，因为沐阳知道，加拿大的国土面积998万平方公里，是世界国土面积第二大国，仅次于俄罗斯，但是总人口却只有3400万人。

　　国土面积比中国还大，但这人口数，却不足中国一个中等省份的人口数量，中国排名第18位的福建省，还3466万人呢，第一大省广东，现在已经超过1亿人。

　　沐阳现在只希望，在卡尔加里能够见到活人，了解一下这个世界的情况。

　　再次往前开了几十公里，沐阳看到路边有一堆东西，他减慢车速慢慢靠过去，等看清之后眼睛就是一缩，那竟然是几具尸体，沐阳瞅了一眼核辐射测量仪，这里的核辐射量已经减少到了84毫里弗，看来辐射量还在持续减少中。

　　不过电磁脉冲量却比以前要强百分之三十左右，显示现在的电磁脉冲还是非常的活跃，沐阳猜想，可能昨天的电磁脉冲风暴还没有完全消去。

　　可是眼前这几具尸体是怎么回事儿，他把车停在附近，又在四周瞅了瞅，然后用探查术扫描了一下周围，发现没有什么危险，沐阳下车，提着一把步枪，往尸体走去。

　　当沐阳走进后才发现，这是四具尸体，不过都已经被风干了，甚至有的人身上还有被撕咬过的痕迹，骨头都散落在四处，已经腐烂的衣服，被尘土压在下面，只露出一些被风吹的破烂的边角。

　　沐阳猜测，这些人应该已经死去很长一段时间了，在这些人身上，根本看不出任何信息，沐阳返回车上，继续前进，不过他的心里又多出来几分希望，不管是活人还是死人，反正见到人了不是吗。

　　从现在开始，沐阳把探查术始终开启，然后开车继续往前走，刚刚走出去只有十几公里，沐阳的探查术发现了一群人的踪迹，是的，是一群人，大概有七八个人，虽然不知道这些人的情况，但是沐阳可以肯定他们是活人，因为探查术能反应出他们是有体温的。

　　沐阳把车停下，想了想然后下车，把汽车收入空间，然后又从空间里拿出一个背包，里面塞上几瓶水和一些罐头，然后又拿出一把自动步枪，看了看现在自己的状态，沐阳大步往那群人所在的地方走去。

　　那些人并没有在公路上，而是在公路边上大概4公里左右的一片矮小灌木丛里，这里的野草和灌木已经能够正常生长了，大概能够到大腿高度。

　　沐阳的探查术最远可以到5千米，这群人差不多已经处于探查术的边缘地带了。

　　而此刻那些人，都趴在地上，眼睛瞅着前方一片低矮的小山谷，在那里，正有一群牛低着头吃草，是的，确实是一群牛，当沐阳走近后才发现，那里竟然还有一群牛。

　　原来这个世界并不是荒凉的，只不过自己出现的地方，可能是正处于高辐射地区，所以才见不到活物。

　　你说那只黑猫，或许那只黑猫是个另类也说不定。


第0613章 狩猎

　　西顿·特鲁多是这个狩猎小队的头，他们跑出七八十公里远，到这片原来的牧场区，就是希望能够找到一些猎物，如果能够找到几头羊，或者一只牛那就太好了，实在不行兔子也好啊。

　　今天的运气实在是太好了，他们竟然发现了一群牛，是的，是一群，大概有七八头之多，在那个小山谷里，有着不多的树木，野草和灌木也比其他地方茂盛一些，正有一群牛在那里低头进食。

　　要知道，在大灾难发生之后，很多人和动物都相继死去，原本这里有成片的牧场和玉米地，有吃不完的牛羊肉和粮食，可是他们现在却为每日能够吃饱饭而奔波。

　　西顿在心里默默的祈祷着，希望这个牛群里面，不要有变异兽的存在，如果今天能够猎杀这群牛，他们可以过上一两个月的好日子，是这个小队的每个人，在这一两个月里面不用为了填饱肚子而发愁。但是如果这里面有变异兽，那今天或许就有可能死人，就算是变异牛，他们这些普通人对付起来也是非常困难的。

　　西顿在观察完情况之后，和狩猎小组的另外两个主力西姆查和大卫，商量着应该如何下手。

　　“我们应该分成两组，对他们进行包抄，我们每个人手里都有枪，我想只要配合好了，这里的牛一只也跑不掉。”西姆查有些兴奋地说道。

　　“我现在有些担心，牛群里会不会有变异兽存在，如果我们分开，那样会更加危险，还记得去年我们碰到的那只鹿群吗，鹿群出现了一只变异公鹿，因为我们的贪心，害死了三名队员。”大卫说道。

　　“这也是我最担心的地方，在这么危险的野外，这群牛能够生存下来，我想里面有变异兽的可能还是非常大的，所以我觉得分散人手并不是一个好办法。”西顿·特鲁多也说道。

　　“可是如果他们跑起来，我们根本没有办法追上他们，那样我们最多也就能打到一两只牛而已，这么一群牛放在眼前，实在太可惜了。”西姆查说道。

　　这确实是个问题，他们每天都在为食物发愁，今天能够发现一群牛，已经是非常幸运的事情了，如果让他们在自己眼前逃走，估计很多人都会后悔的。

　　可是西顿·特鲁多的担心也不无道理，毕竟在危机四伏的野外，这么一群牛能够生存下来，存在变异兽的可能性是非常大的，现在，就看他们自己的选择了，是为了填饱肚子拼一把，还是保险起见只猎杀一两只牛。

　　“万一这群牛里面没有变异兽呢，而且就算是有变异兽，牛类的变异兽能力也非常有限，我们只要提前计划好了，成功的可能性还是非常大的，想想我们的老婆，孩子，还在驻地等着我们带回去食物呢，我们不应该让他们失望不是吗。”西姆查再次劝说道。

　　西顿·特鲁多瞅了瞅周围人看过来的目光，他们眼中的希冀，西顿·特鲁多能够轻易读懂，他们这些人都是家里的主力，他们每个人的身后，都有一群人在等着他们去照顾。

　　“那好，如果大家没有反对意见，那今天就拼一把，只不过，大家一定要听从指挥，如果遇到危险，大家一起冲上去，那样我们才有可能成功，如果有人逃跑，我们是不会分给他食物的。”西顿·特鲁多最后拍板道。

　　众人点头，这已经不是他们第一次出来狩猎了，自然知道规矩，如果有人不出力或者逃跑，别人绝不会分给他猎物，而且以后还会排斥他，甚至踢出小队也有可能。

　　在这灾难世界里，每个人都要拼尽全力去挣扎求存，胆小怯懦的人，在这个世界是无法生存下去的。

　　众人分组，安排拦截路线，然后两组人开始对牛群进行包抄，沐阳在远处始终用探查术观察着这边的情况，发现那些人有所行动，就在一处低矮的土坡后面停下，准备等这些人行动结束后在上前打招呼，沐阳所在的地方，距离那些人大概有300米左右。

　　那些人矮着身子往预定地点跑去，距离牛群远远的，生怕惊动了牛群，在两组人达到预定地点之后，西顿·特鲁多站起来，用手势联络对方，两组人开始往牛群方向包抄过去。

　　“哒哒哒”。

　　枪声响起，狩猎行动开始了。

　　“哞……”牛群被惊动，开始快速奔跑起来。

　　“哒哒哒哒”。

　　枪声不断，已经有两头牛中枪倒地，其他的牛还在顽强的奔跑着，就算是有的牛被打中一两发子弹，但是也没有立刻毙命，还跟着牛群奔跑。

　　就在这时情况陡生。

　　牛群里的一只最健壮的公牛，突然之间窜出牛群，对着那些狩猎的人类冲了过去，看那只公牛高大的身躯，健壮的肌肉，还有那通红的牛眼，奔跑起来扬起的尘土，让这些狩猎队员意识到，这很可能是一只变异牛。

　　这只变异牛的速度明显比普通牛要快上两三倍，奔跑起来的气势，就像是一辆喷着热气的火车，向着人群冲了过去，这突然的状况让众人一惊，很多人纷纷往两边躲闪过去。

　　“轰。”

　　变异牛低着头猛力前冲，一名狩猎队员堪堪躲过去之后，牛角竟然撞到了他们身后一颗三十公分粗的大树上，那颗大树早已经几近干枯，被变异牛这一撞，竟然硬生生的爆裂开来，大树轰然倒地，弄的尘土飞扬。

　　沐阳也看到了这一幕，好家伙，这头牛的力量好强大啊，虽然这头牛的速度比自己见过的那只黑猫要差上许多，但是比一般的牛也要快上好几倍，更恐怖的是这只牛的力量，一头将一棵三十公分粗的大树撞倒，就算是现实世界的大卡车也不一定做得到，在看看那头牛，好像根本没有受伤一样，只不过是身子一顿，然后晃了晃脑袋，就又开始寻找那些狩猎者的踪迹，准备发起新一轮的攻击。

　　而那些狩猎者却是开始和牛绕起了圈子，一方进攻一方躲闪，吸引牛的注意力，两边开始了拉锯战，这头牛的智商明显也不低，在连续两次被人类耍了之后，他竟然放弃了一方，开始对准一群人穷追猛打起来。


第0614章 变异牛

　　狩猎队员手里的枪，大多数都是那种突击步枪，和现实社会里的枪械差距不大，依然是火药动力的机械枪支，威力也绝不会比AK47，M16小，但是沐阳发现，那些人的枪打在这头牛身上，竟然没有多大效果，最多只是在牛身上增加一个不大的伤口，甚至连流血都非常少，沐阳猜测，这头变异牛增加的，或许就是力量和防御力。

　　沐阳虽然还不明白这个世界的规则，但是他却发现，这个世界依然存在着普通人类，因为他发现下面的那个狩猎小队的人，基本上都是普通人，只不过比普通人战斗经验稍微丰富一些而已，这也可能是因为后来生活磨砺出来的缘故。

　　而且那些人都穿着一种灰色的类似布质综合服的东西，甚至脸上也只是带了一个简单的面罩而已，很多地方就那么直接裸露在空气中，尤其是手部。

　　难道这些人不怕辐射吗，还是他们有更好的防辐射方法。

　　不过现在不是想这些的时候，因为那边的情况已经非常紧急了，沐阳发现，已经有一个人不小心被牛撞了一下，只见那个人突然之间飞起十几米高，然后重重的摔在地上，立刻没有了生息，估计是死了。

　　沐阳觉得，如果自己不出手，或许这个狩猎小队的人都可能全军覆没在这里，自己可是好不容易才见到一群活人，绝对不能让他们全挂掉啊。

　　沐阳从空间里拿出一把巴雷特狙击步枪，在土坡上架起来，这里距离那群牛大概有300米左右，沐阳一拉枪栓，用瞄准镜对准那只变异牛，“嘭”的一声，一颗12.7毫米的子弹以每秒854米的速度飞出枪膛，直接打中了变异牛的牛头。

　　巨大的动能让肆虐的公牛身子为只一顿，但是沐阳发现，那头牛竟然没有死，额头确实流出了汩汩鲜血，受伤不轻，但是与沐阳想象的一枪轰爆牛头的场景却是相去甚远。

　　这可是巴雷特，在500米内可以穿透16毫米厚的钢板，1000米内穿透9毫米厚的钢板，现在竟然不能爆开一只牛的头颅，这只牛究竟的有多变态啊。

　　而此时，那群狩猎者也发现了远处的沐阳，也知道有人在帮助自己，人们借着变异牛停顿的时间间隙，赶紧往旁边跑去。

　　那头变异牛也反应过来，一双通红的牛眼看向沐阳这边，因为他刚刚也感受到了威胁，他现在也并不像沐阳想象的那么轻松，他的头颅是他身上最坚硬的地方，可是现在，已经出现了骨裂的状况，如果沐阳能够在同一处地方在开一枪，估计这头牛就抵挡不住了。

　　现在那头牛已经把沐阳作为了头等大敌，那头牛认准了沐阳的方向，快速奔跑起来，沐阳心里一紧，对于未知的事物，他同样感觉到压力，他以最快的动作给狙击枪换上一颗穿甲弹。

　　沐阳的手很稳，眼睛就一直盯着快速向自己奔跑过来的变异牛。

　　那头牛奔跑起来的速度同样不容小觑，只有300米的距离，眨眼间就与沐阳缩短到只有百米不到的距离。

　　沐阳精神高度集中，手上的动作不停，当子弹被放入弹仓之后，沐阳快速拉动枪栓，扣动扳机，“嘭”的一声，这颗穿甲弹再次击中变异牛的头颅，“噗通”一声，那头健壮的公牛，一头栽倒在地上，由于速度太快，头顶在地上，又把地面拱出来一条几米长的沟壑，最后才停了下来。

　　看到这一幕，沐阳才终于松了一口气，好家伙，还真是惊险啊，如果自己在晚上五六秒钟，估计就会被这头疯牛直接挑到天上去了。

　　远处那些原本还在奔跑的狩猎队员，现在全部停了下来，看看这边的情况，发现那头牛已经倒在地上，人们都好奇的看向沐阳这边，沐阳站了起来，手里提着狙击枪，慢慢的往变异牛尸体那边走来。

　　“西顿，我们怎么办。”西姆查问道。

　　“走，我们上去看看，和对方打个招呼。”西顿想了下后说道，然后分配人去看看刚才那个倒霉的家伙，看看是否还有救，然后西顿带领着西姆查和大卫等人，也来到变异牛尸体旁边。

　　西顿看向沐阳这身怪异的打扮，有些摸不准对方究竟是什么人，竟然还穿着一身老式的防核服，他手上那把枪西顿倒是知道，是一把几十年前非常出名的大威力狙击步枪，当然，现在同样出名，依然是市面上的抢手货。

　　两方人在牛尸体旁碰面，西顿说道：“你好，我是西顿·特鲁多，刚才还要多谢你救了我们所有人，对了，你是游历者还是变异兽猎人。”

　　“你好，我叫沐，我或许，算是个游历者吧。”沐阳根本不知道西顿嘴里的游历者和变异兽猎人是什么东西，不过听名字也能够猜出个大概，沐阳就随便选择了一个。

　　西顿指着地上的变异牛说道：“这是你的猎物，应该归你，你是不是需要我们帮你运回去，这家伙在卡尔加里的市场上，或许能卖个好价钱，你发财了伙计。”

　　西顿说到这里，心里还肉痛了一下，在看看旁边那些狩猎者的眼光，看着变异牛的尸体，对沐阳绝对都是艳羡不已。

　　“是吗，我还不太了解这里的规矩，或许还需要你们帮我，你看这样行不行，你们帮我运过去，然后找到买家，收入我们平分。”沐阳不会对一头牛动心，而且他现在急需的，不是钱财，而是融入到这个世界，了解这个世界。

　　“真的吗，天啊，那我们要发财了。”旁边的大卫高兴的喊了出来。

　　西顿也没有矫情，对着旁边的人喊道：“伙计们，我们赶紧收拾一下，然后离开这里，今天我们的收获够多了。”

　　刚才那个被变异牛撞飞的家伙，很不幸，已经没有抢救的可能了，已经直接去见了上帝，希望这个世界还有上帝吧，人们就地掩埋了他，每人抓了一把土扬在空中，人后说了一声安息，就结束了葬礼。


第0615章 没有天堂

　　沐阳也学着他们的样子，抓了一把土扬起，然后说了一声安息，不过却没有学他们一样，敢把脸上的面罩摘下来。

　　他们这次一共收获了三头牛，两头普通的肉牛，还有一头变异牛，那两头普通的牛，他们会拿去做吃的，但是这头变异牛，却是可以卖出大价钱的，西顿告诉沐阳，卡尔加里那里有人高价收购变异动物，用来做基因液的提取研究。

　　基因液，沐阳第一次听到有人说基因液这个词，沐阳的心里就是一阵激动，看来，第一个任务完成，距离自己不远了，因为这个世界，就算是最普通的人，都知道基因液的存在，看来这个世界对基因科学的研究，已经发展到应用阶段了。

　　众人抬着牛走出荒野，来到公路上，沐阳发现原来这群人有交通工具，竟然是一辆拖拉机，那种非常高大的，像是大货车一样的大拖拉机。

　　沐阳站在拖拉机下面，看着西顿他们的人把牛丢到拖拉机挂斗上，西顿对沐阳说道，“没办法，电磁风暴把所有汽车都摧毁了，我们只能用这种不带电子元件的老家伙，不过别看他有些老，坐起来也不舒服，不过还是非常好用的，尤其是对付现在这乱糟糟的公路和荒野。”西顿说道。

　　沐阳不知道现在的情况，点点头没有接话，出来两个人，用那种拖拽的方式启动了拖拉机，拖拉机的烟筒里冒出浓密的黑烟，众人爬上车斗，大拖拉机哒哒哒的奔跑起来。

　　说实话，这东西速度不慢，可是太颠簸了，坐在车斗里简直是受罪，颠的屁股生疼。

　　一连走了2个多小时，这辆拖拉机进了一个小镇，西顿对沐阳说道：“今天有些晚了，而且拖拉机的柴油也不够到卡尔加里的，我们今天在驻地住一晚，然后明天一早出发去卡尔加里，到时候把这头变异牛卖上一个好价钱。”

　　“可以卖到什么价格。”沐阳还是忍不住问了一句。

　　“这要看检测的结果，不过我觉得，这头牛最起码会被评为二级，运气好一些甚至是三级变异兽，如果是二级变异兽，我们可以得到3000公斤粮食，或者用他来换取步枪或者子弹，甚至你手里那样的重型狙击枪。”西顿满脸笑意地说道。

　　虽然今天的猎杀行动死了一个人，可是和收获比起来，完全可以接受，毕竟这可是足够他们这里的人，维持2个月的口粮。

　　“如果真的被评为三级变异兽，吼吼，那我们就发财了，一头三级变异兽可以兑换10吨粮食，足够我们驻地的所有人吃上一年的。”西顿说到10吨粮食时，脸上都透露出兴奋的神色。

　　沐阳没有小白的去问其他问题，虽然沐阳对西顿提到的基因液、变异兽、基地等信息都非常好奇，但他不想被人怀疑，不过到了西顿提到的那个卡尔加里基地，自己会了解一切的，比从西顿他们这里了解的会更加详细。

　　这份耐心沐阳还是有的。

　　沐阳坐在拖拉机的斗里，看着这个小镇，发现这里依旧荒凉无比，部分建筑已经倒塌，而且沐阳也没有看到人类活动的痕迹，这里，依旧是个空城。

　　拖拉机没有进城，而是到了小镇边缘的一处大楼前停了下来，众人开始下车，沐阳也下车，然后好奇的打量着这栋只有三层楼的建筑，难道这些人就住在这里，他依旧疑惑这些人难道就不怕辐射吗。

　　“嗨，我们回来了，让人们来迎接一下，今天的收获不错。”西姆查对着里面喊道。

　　厚重的大门被推开，这座大门明显是被加固过了，从楼里面出来一群人，一群衣衫褴褛的老人和妇女，大概有20多人的样子，当人们看到车上的三头牛的时候，都是笑逐颜开。

　　天啊，这些人就这么直接跑出来了，根本连最基本的防护都没有，沐阳心里震惊不已。

　　他偷偷拿出核辐射检测仪测量了一下，发现这里的辐射剂量依旧达到71毫希弗，这个数值，如果正常人类的话，在这种环境下待上几个小时，估计就可能致病了，难道这些人不怕吗。

　　或许他们更害怕饿肚子。

　　人们七手八脚的把牛抬进大楼，沐阳跟在后面，发现这群人并没有往楼上走，而是顺着楼梯往地下走去，原来他们住在地下室，众人一直向下，竟然下去了五层楼。

　　如果按照一般的建筑规范，一层楼大概3米高，那就是深入地下15米深了，难怪这些人会住在这里，原来这里有一处地下室，沐阳已经了解了核辐射的基本知识，知道在深入地下10米以后，核辐射的剂量会骤然减少，甚至达到一个人体可以接受的最大量，如果深入地下30米，核辐射基本上就已经非常微弱了，处于普通人可以承受的剂量值，如果是地下100米，恭喜你，你是最安全的。

　　当然，核辐射是一种辐射微粒子存在的东西，就算是身上，同样可以沾染上辐射粒子，如果不进行消除，这种辐射是会被带到身上并被带到你进入的地点。

　　原先沐阳在了解了情况之后，非常害怕自己回到现实世界，会不会也把辐射粒子带到现实世界中去，对徐幼珊造成辐射污染，但是他后来经过测试，自己在穿越时空后，竟然被系统清洗了，是的，是清洗消除了身上的核辐射粒子。

　　或许，这也是沐阳连续不断的穿越世界，而没有无意中把原来世界的变种病毒携带到其他世界的原因吧，沐阳也算是去了一个担心。

　　在看看这里的人，跑到露天去都不带任何防御设施的，或许他们早已经习惯了现在的环境，再或许，这些普通人类，也产生变异了呢。

　　进入驻地后，沐阳了解到，这个小驻地只有40多人，除了那个狩猎小队之外，剩下的都是一些老弱妇孺，这些人都是他们的亲人或者朋友，在大基地生存不下去，不得不到外面来谋生活。

　　看来，大基地也不是天堂啊。


第0616章 临时驻地

　　看着这些瘦弱的老人和孩子，沐阳有一种不忍的感觉，在这个世界上挣扎求存，他们没有了生活的乐趣，但是他们依旧要活下去，这也是人类最后的追求，活下去。

　　地下室的照明，是两个用太阳能蓄电池做成的简易灯，平时白天拿到上面充电，晚上用来照明，灯光很昏暗，沐阳就算是做到西顿的对面，也看不清他的脸。

　　今天捕猎到两头牛，准备让人们改善一下，大卫他们带人下去整理牛肉，西顿和沐阳在一处角落，坐在两个破旧的沙发上抽烟聊天，当然，香烟也是沐阳提供的，为此还引得其他人纷纷往这边看过来，他们这里很多人，已经很久很久没有闻到过烟味了。

　　“真不知道你从哪里弄来的好货色，如果这东西在卡尔加里，估计一包能换10公斤粮食。”西顿说完又狠狠的吸了一口。

　　“你真的是个游历者吗，其实我看你像变异兽猎人更多一些。”西顿说话的时候，又瞅了一眼沐阳背包里伸出的那支粗大的狙击枪枪管。

　　“或许吧，总要吃饭不是吗，给我讲讲你们这里的故事吧，我是一个喜欢听故事的人，这也是我游历的原因。”沐阳编了一个借口，准备从西顿这里了解一下这个世界的情况。

　　有香烟可以抽，又能对一个外人讲讲自己的故事，这对一个人来说，绝对是一件舒缓精神的事情，西顿就开始给沐阳讲起来，沐阳也从西顿讲的故事里，得到了非常多的信息。

　　西顿以前曾经是一个农场主，灾难爆发以后，政府一开始也积极展开救助行动，为了躲避危险，西顿带着自己的家人到了卡尔加里的基地，那里在短时间内聚集了大概近100万人。

　　后来人们才知道，是因为太阳风暴的原因，引起地球磁场混乱，地震、火山爆发、海啸，电磁风暴，辐射增高，一切的一切全部是因为一场太阳风暴。

　　一开始他们还能领取到食物，干净的水，还有一些毯子牙膏卫生纸等物品，可是慢慢的，供应的物资越来越少，尤其是到最后，竟然在逐渐减少食物的供应量，这让人们无法忍受。

　　在一个高福利的社会，现在连吃饭都成了问题，所有人都在质疑政府的能力。

　　可是有一天一名政府官员来到人们避难的地铁站，站在地铁的台阶上，对着地铁里的人说道，“同胞们，我不得不通知大家，政府已经无力在供养大家，以后将需要大家自己想办法获取食物了，不过我们会定期提供清水，其他的，无能为力。”

　　就这样，国家放弃了他们，或者说，现在是否还存在国家这个概念，西顿都说不清楚，或许每个月的那么几天里，还能通过收音机听到政府发出的一些声音，但是却没有人真的来关注他们这些普通人的生活，他们，已经被放弃了。

　　政府做的最后一件事情，大概就是给人们发放了防核服和简易面罩，甚至可以凭借身份证，领取到枪支，除此之外再无他物。

　　而从这一刻开始，真正的灾难开始了，人类的劣根性得到凸显，抢劫杀人强干屡屡发生，人们从最初的愤怒，到后来的麻木，人们只想得到一口吃的，再没有其他的想法。

　　在这期间，人类杀死动物来果腹，甚至有些人杀死同类来填饱肚子，就算是那些下水道里的老鼠，也成了人类争抢的目标。

　　可是有一天，人类发现，那些动物也在成长，他们变异了，变成了强大的生物，人类手中的枪支甚至已经不能再保护他们，人类的悲剧再次降临。

　　城市里的人在减少，而且吃的已经很难在获取，西顿为了家人，不得不联合了十几个人，组成一个小队出来闯荡，最后，在发现了距离卡尔加里大约80公里的这处小镇的地下室之后，为了家人的安全，他们将自己所有的家人都转移到了这里。

　　电磁风暴并没有因为第一次的爆发而褪去，他到现在每个月都会定期的爆发一次，非常有规律，所以那些使用电子元件的汽车是根本不能使用的，除非你定期把他开到深入地下30米一下的地方存起来。

　　这也让沐阳知道了，为什么他的那辆悍马军车会在第二天早上起来的时候不能用了，原来是他正好赶上了一场电磁风暴的爆发，也因为这样的电磁风暴，地球上已经不能再建设通讯设施，人们也只能在电磁爆发中间的那几天，电磁波相对最弱的时候，使用短波平台发布一些信息。

　　而后人类建立了各种基地，卡尔加里也只能算是一个中小基地，可以在那里换取一些粮食和子弹。人类也试着开始种植一些作物，例如菌类，例如芦荟、松茸，甚至有些植物也变得适应了高辐射，产生了一些变异，例如玉米，地瓜，土豆，生菜，圆白菜等等。

　　其实某些植物的适应力还是很强大的，只不过，人类要在这么恶劣的环境下种植他们，也是一件非常困难的事情，因为水源的问题，还有变异兽的存在，西顿他们也种植一些粮食，只不过现在的收成依然很有限，辛苦一年，只能让他们不被饿死，所以他们才冒险出去打猎。

　　地球上发生了剧烈的自然变化，有的地区水源过多，造成洪水，而有的地区变成了干旱地区，就像这里，地球上的自然环境变得比以前还要恶劣。

　　地球上的动物，在经过辐射之后，有些竟然产生了变异，而这种变异会向着几个方向发展，有的变得力大无穷，速度奇快，甚至有的变成不怕辐射，有的变成满身剧毒，不一而足，反正特别危险。

　　西顿见过的变异生物，大多数是一些原本地球的生物，但是也有一些发生变异之后，竟然产生了基因突变，变成了另外的一种以前绝对没有出现过的生物。

　　就像是西顿听说过的，在五大湖地区出现过的一种蟒蛇，竟然可以达到2米粗细，近百米长，如果那只蟒蛇来到人类社会，那简直就是一场灾难。

　　西顿他们依旧生活在饥饿的边缘，每日里为了能够填饱肚子而奔波甚至拼命，而混乱的大基地，西顿他们却不愿意到那里去生活。


第0617章 有人动歪心思

　　“西顿，你对基因液的情况了解多少。”沐阳问道。

　　“难道你没有使用过基因液吗，我只知道强大的战士都使用基因液，基因液还有很多其他用途，像是可以增加辐射抵抗能力，增加力量、速度，甚至还有增加精神力的，好像还有致病的，听说，还有人在注射了基因液之后，产生了变异，有了其他的能力，不过我没有见过那样的人，在卡尔加里也没有。”西顿说道。

　　沐阳发现西顿对这些懂得也不是很多，他就没有在开口问，估计问出来，西顿很多也答不上来，自己还是到卡尔加里基地再了解吧。

　　西顿说的很乱，都是发生在他自己身上的事情，但是沐阳也从中知道整件事情的大概。晚餐有牛肉、大麦粥和一种蘑菇，味道非常寡淡，西顿说食盐不多了，所以必须省着用，明天带着变异牛到卡尔加里基地去，卖了可以换回来一些生活必需品。

　　沐阳吃的不多，因为这里的每一个人，也只不过分到了孩子拳头大小的一块牛肉，不过看那些老人和孩子们脸上的笑容，或许这已经是他们几个月来吃过的最好的一餐了。

　　晚上，沐阳就在角落里和衣而睡，不过他并没有真的睡死过去，夜里，沐阳突然听到动静，沐阳眯缝着眼睛看向另一处角落，西姆查和大卫把西顿喊醒，然后三个人走到了楼上，沐阳心中一动，用探查术发现三人到了地下室四楼的一处地方。

　　沐阳扫了一眼其他人，发现都已经睡着了，沐阳起身小心翼翼的来到楼梯口，听着四楼的动静，发现西顿三人正在谈话。

　　“西顿，他只是一个人，我们有四五十人需要养活，只要我们得到这只变异牛，那我们就可以有三个月的粮食，如果运气好，这是一只达到三级的变异牛，那我们甚至可以有用上一年的粮食，想想我们的家人吧，西顿。”

　　沐阳听得出来，这是西姆查的声音。

　　“西顿，西姆查已经和我说好了，我们两个人都觉得，我们应该解决掉那个亚洲小子，看看他手里的那把巴雷特狙击枪，虽然是老款的，但是也价值二百公斤粮食呢，如果我们有了那把枪，我们就可以更轻松的猎取到猎物，而不用像这次一样，被一只变异牛杀死一名兄弟。”大卫也说道。

　　“可是你们想过没有，如果他是一个基因战士怎么办，我们这里的人，恐怕都要遭殃，他已经答应给我们一半了，再加上那两只牛，最起码这个月我们不用为食物发愁，然后卖了变异牛，我们可以补充更多的子弹，也可以自己买上一把狙击枪，西姆查、大卫，我不想冒险，因为任何一个敢于单独在野外闯荡的人，都不是简单角色，如果是你们，你们任何一个人敢于在野外生存吗。”西顿说到最后，严厉的看向两人。

　　西姆查和大卫都低下头，他们又何曾不知道，敢在外独自闯荡的人，又怎么可能没有保命的本事，现在有很多变异兽猎人，就是在服用了基因液之后，开始独自外出闯荡的，而在西姆查和大卫心中，也曾经想过，如果自己有一天，能够发一笔财，然后购买上一瓶基因液，也可以变成强大的基因战士，到那个时候，自己就在这个世界上有了保命的本钱，而不像现在这样，为了活命而苦苦挣扎。

　　“好了，你们回去睡觉吧，这件事情到此为止，明天我们要早起，到卡尔加里基地去，明天还有很多事情要忙呢。”西顿最后拍板道。

　　沐阳回到自己刚才躺的地方，看了看时间，已经是凌晨2点多钟，他闭上眼睛，就像是没有发生任何事情一样。

　　西姆查和大卫到自己的那里睡觉，西顿也回来了，眼睛像沐阳的方向瞅了瞅，突然发现沐阳睁开眼睛，往他这边看了一眼，西顿心里一惊。这里灯光昏暗，他甚至怀疑自己看错了，当他再次仔细看过去时，发现沐阳已经闭上眼睛，而且还翻了一个身。

　　西顿现在心中认定，这个亚洲人一定是知道了些什么，像他们这些在外独自闯荡的人，警觉性都十分高，还好刚才自己没有动心思杀对方，如果现在动手，这里还不知道要死多少人呢。西顿抹了一把头上的冷汗，然后躺下睡觉。

　　第二天早上，这个小驻地的人就开始准备，把变异牛再次抬到大拖拉机上，给拖拉机加柴油加水，两个人合力，把拖拉机弄着，然后开始往卡尔加里基地出发了。

　　沐阳坐在车斗，继续享受着屁股被不断颠簸的痛苦，终于在两个多小时以后，他们进入了市区。高大的楼房，原来都是城市的象征，可是现在，那些高楼大厦，都显得无比的破败，就像一个个水泥柱子一样矗立在那里，失去了往日的繁华。

　　时间是一把最锋利的刻刀，可以刮走所有的繁花与迷离。

　　市区的公路上，很多地方还堆积着报废的车辆，灰尘和锈迹，已经成了他们最后的外衣，原本两侧的商店，早已经空洞一片，很多大门都已经脱落。

　　沐阳好奇的看着这里的景象，心中无线唏嘘，难道这就是人类最后的归宿吗，或许这只是系统制造的虚拟世界而已。

　　终于，拖拉机停在一处公路边，而在这里，沐阳竟然看到了很多老式的汽车、拖拉机甚至摩托车、自行车等交通工具，几十年前没有电子设备时期的交通工具全都派上了用场，看来人们并没有被灾难打倒，人类的智慧再一次被充分调动起来。

　　沐阳突然产生了一个荒诞的想法，人类会不会再次进入到蒸汽时代呢，就像动画片里演的那样，蒸汽机械狂潮。

　　甩掉那些无厘头的念头，沐阳跟着众人往西顿说的基地走去，在入口处，沐阳竟然发现了地铁站的站牌，原来这处入口，竟然是地铁站入口，沐阳这才知道，真正的基地，竟然是曾经喧闹的地铁，人类现在已经不再把它当做交通枢纽，而是作为了现在容身的家。


第0618章 卡尔加里基地

　　“这里是坎特站点，整个卡尔加里所有的地铁站口都是进出的路口，人们现在在地下生活、交易，原先的那些地铁线路，现在已经变成了道路，沟通整个城市。”西顿和沐阳说道。

　　然后又问了一句，“其他城市也和卡尔加里一样吗。”

　　沐阳两只眼睛好奇的打量着前方不断出现的人群，最后说道：“每个城市都有自己的特点，不尽相同。”

　　越往下深入，人越来越多，大多数人都是穿着像是西顿他们那样穿着的灰色功能服，沐阳现在也知道了，这是政府制作的，为数不多的对公众提供的预防辐射设施之一，而且在第一次免费发放之后，如果想要新的，就要花钱购买了，每一件大概需要100公斤粮食。

　　这种功能服，有些类似于军人的迷彩装备那种样式，但是颜色却是棕灰色的，据西顿说，这种防核服的效果非常不错，虽然做不到完全隔绝辐射，但是对普通人的保护完全够了，再加上面罩，完全可以保护人类的安全。

　　当然，被核辐射污染是在所难免的，只不过现在的人类，在经过长时间的辐射自后，竟然也在慢慢的增强抵抗能力，人类的整体抗辐射能力也在加强，西顿说，甚至很多低辐射地区，人们就住在地面，而且已经不再带面罩出行，生活已经很像原来世界的样子了。

　　走入地下，这里渐渐热闹起来，这里原先应该是一处车站，不过现在却成了人们的住所，甚至很多地方还被搭建起来临时的房子，把这里变成了一个地下城市。

　　街道并不宽敞，大概也就是三四米的样子，两侧对外的房子，竟然都变成了一个个的小商店，沐阳好奇的往里面瞅了瞅，发现卖什么的都有。各种机械零件，工具，食物，衣服鞋子，生活用具，甚至还有人在贩卖电器，沐阳还看到了电脑专卖店。

　　不是每个月都有磁暴爆发吗，怎么还有这么多电器，沐阳好奇的问西顿，西顿说：“总有一些在地下的东西，甚至一些实验室，或者曾经的工事等等，人类以前曾经无数字幻想着发生核大战，然后就像是蚂蚁一样储存着各种东西。”

　　“虽然最后核大战没有爆发，可是灾难依然降临人间，不过原来的那些努力并没有白费，一些储存在大山里，地下仓库的东西，现在有了用武之地，这里并没有什么好东西，最好的东西都被政府和那些研究机构、大势力弄走了。”西顿说道。

　　沐阳他们一行人抬着变异牛，还是引起了很多人的关注，甚至有人上前和西顿搭腔，出价想要购买变异牛，不过西顿没有搭理他们，而是径直走到一家占了100多平米的店门前。

　　西顿对着沐阳说道，“这是政府设立在这里的变异兽收购点，虽然这里的价格相对要低一些，但是他们不会骗人，所以大多数没有关系的人，还是喜欢到这里来交易。”

　　沐阳对这个交易所非常好奇，走进去一看，发现里面的装饰非常简单，分为收购区和售卖区，西顿带人去卖变异牛，而沐阳却一下子就被售卖区的那些东西所吸引。

　　他看到在售卖区那里的一面墙壁上，放着几排的瓶子，每一个大概有四公分粗细，十四五公分高。那些瓶子都是用金属外套套在外面作为保护，露出中间透明的部分，红色、蓝色、紫色液体在瓶子里，竟然闪现着一种带有荧光的色彩，好像里面是一团光线在流动一样，那种光泽令人着迷。

　　沐阳看着那些基因液，不自觉的往前走去，突然旁边的一名侍卫抱着枪站在沐阳面前，对沐阳说道：“如果不购买，不允许接近观看。”

　　“那怎么才能进去观看。”沐阳这时才回过神来，看向侍卫。

　　侍卫看了看沐阳他们抬来的那头变异牛，然后撇撇嘴说道：“如果那只牛是你的，或许卖了它，你可以买到一瓶最低级的抗辐射基因液，小子，看看你这身垃圾防核服，都是老古董了吧，还是回去想办法填饱肚子吧，基因液你就不要想了。”

　　显然侍卫也看到了沐阳是跟着西顿他们一起来的，知道这些人是来买变异牛的。

　　对于侍卫的不屑，沐阳脸上没有任何变化，而是说道：“我是否有能力购买，这不是你需要关心的，你现在只要告诉我，需要什么价格能够购买到基因液就可以了。”

　　“小子，你很狂吗。”侍卫有变脸的趋势。

　　“杰弗森，不要挡住客人，让他进来看看吧。”一个稍显慵懒的声音在侍卫后面响起。

　　“好的詹姆斯先生。”这名叫杰弗森的侍卫狠狠瞪了沐阳一眼，然后就退到了一旁。

　　沐阳走上前去，先是看了一眼那名叫詹姆斯的中年人，詹姆斯看上去有些瘦弱的样子，不过沐阳却发现，他看人的一双眼睛十分锐利，或许这个人不像表面上看上去的这么弱，沐阳甚至能感觉出他身体里蕴藏着一种强大的能量。

　　“我已经很多年没有见到亚洲人了，你是新来北美这边的吗，还是你的家庭就在北美。”詹姆斯问道。

　　“我是加拿大华裔。”沐阳道。

　　“呵呵，加拿大，很久没有听到过这个名字了，小子，你不会是刚刚从丛林里出来的原始人吧。”詹姆斯笑了。

　　“我只是想要告诉你，我的家庭原来就是这里的，是不是原始人，或许你以后会知道的，詹姆斯先生，这些基因液是你的吗，能给我介绍一下吗，如果有我喜欢的，我或许会买上一两管。”沐阳道。

　　“看来你很有自信，我喜欢这样的人，你和那群人不是一伙的，我能够看出来，好吧，反正今天没事儿，就当打发时间了。”詹姆斯看了看那边正在交易变异牛的西顿等人，对沐阳说道。

　　詹姆斯走到柜台前，对着一瓶闪耀着浅蓝色光芒的基因液说道，“这是最基础的防辐射基因液，我想这个你应该知道吧，这是最基础的基因液，是从一种植物里提取出来的。”


第0619章 基因液的消息

　　詹姆斯继续说道：“看看这瓶浅粉色的小可爱，是一只狐狸的基因液，二级的，可以增加37%的速度。这瓶深蓝色的基因液，是二级变异兽麋鹿的基因液，可以增加速度49%。这瓶红色的，是二级变异牛的基因液，可以增加力量62%。这瓶蓝色的基因液闪耀丝丝金光的，是一种曼巴蛇的基因液，一种十分凶残的家伙，可以增加30%的速度，而且让你有抗毒变异效果。这种浅红色的，是一只二级绵羊的基因液，可以增加30%的力量，还有增加一倍的受伤恢复速度。”

　　詹姆斯说完，看了看沐阳，发现沐阳的脸色没有什么变化，神情就是一愣，是这个家伙没有听懂，还是根本看不上这些二级的基因液。

　　“看来你不是很满意这些，那我们来看看更好的宝贝，他们可是我这里的镇店之宝了。”

　　詹姆斯一指上面一排试管，上面那排试管就明显少很多了，只有三个而已。詹姆斯说道：“深红色的那个，三级变异牛的基因液，可以增强103%的力量，而且还可以增强10%的防御力。深蓝色那个，三级蟾蜍的基因液，可以增加抗毒属性56%，还能增加你的胃口消化能力。最后那瓶紫色的，是不是很漂亮，那是一只山猫的基因液，可以增加82%的速度，还有11%的力量。”

　　詹姆斯说完，有些得意的看向沐阳，可是沐阳的神色依然没有什么变化，这让詹姆斯稍微有些恼怒。

　　他心里不禁想到，自己也真是无聊，本来因为生意不好，而想要找个人显示一下优越感，可是眼前这个亚洲小子竟然是个很无趣的家伙。

　　詹姆斯脸色冷了下来，对沐阳摆摆手说道：“好了，你……”。

　　他本意想说你可以离开了，可是他刚说完那几个字，就见沐阳从兜里掏出一个雪茄盒子，从里面抽出一根已经修剪好的，然后叼在嘴里，给自己点上。

　　沐阳的动作太娴熟了，让詹姆斯也愣在了当场，雪茄，就是他这个基因液商人，也不一定抽的起雪茄，在闻闻这味道，真是怀念啊，好像在大灾难之前，自己还是一名业务员的时候，曾经在自己公司老板的房间里，闻到过这种味道，眼前这个小子竟然抽的起这种奢侈品，难道自己看走眼了。

　　詹姆斯眼睛一转，原本已经到嘴边的话，硬生生的变了方向，“好了，你……你要不要选一款，我可以给你优惠一些。”而脸上，原本已经变冷的神情，又变得比之前还要灿烂。

　　沐阳没有听到自己想要的，可以治疗疾病的基因液，但是他觉得，眼前这个人，一定知道哪里可以弄到自己想要的东西，“我还不知道你这些基因液的价格。”沐阳问道。

　　“我们这里以粮食作为基础物价，就像你抽的雪茄，大概每根就要100公斤粮食。像防辐射基因液，是最基础也是最便宜的，每瓶3000公斤粮食。”

　　沐阳听到这里心里就是一惊，还真是贵啊，西顿说过，他们贩卖一只二级变异牛，可以得到3000公斤粮食，而一只三级变异牛，可以卖10000公斤粮食，可是这种由植物提取的基因液，在詹姆斯嘴里最普通的基因液，每瓶就要3000公斤，如果是一般人，还真的买得起。

　　就听詹姆斯继续说道：“二级的基因液，大概价格在1万到1.5万之间。三级的基因液，价格在4万到5.5万之间。四级的价格会飙升至20万一瓶。”

　　沐阳知道，詹姆斯说的价格后缀，不是美元，而是公斤。

　　“你看最顶部那瓶红色的吗，那就是一头四级四角山羊的基因液，可以增加力量139%，还可以增加头部骨骼硬度，17%，增加防御力8%，所以价格自然会高很多。”

　　“对了，还有增加精神力的基因液，价格大概是同类基因液的十倍左右，所以精神力基因液虽然级别要低很多，但是价格却是奇高的，我这里也没有，如果你以后看到黑色的基因液，可以好好看看，那种迷人的深邃，如同迷人的太空一样，如星河在无尽的太空里旋转。”詹姆斯很迷醉的说了一句。

　　像詹姆斯这个柜台上，也就只有一瓶四级的基因液，而且放在最顶部，所以能够看出来，詹姆斯对那瓶基因液的重视，毕竟那可是20万公斤一瓶的高级货。

　　“詹姆斯，你有没有治疗疾病的基因液。”沐阳终于问了出来。

　　“治疗疾病，什么病，普通的疾病，呵呵，是辐射损伤还是断肢，或许是中毒。”詹姆斯问道。

　　“癌症，骨癌。”沐阳灼灼的看着詹姆斯。

　　“难道你就是为了治疗癌症而奔波吗，小伙子，让你失望了，我这里没有可以治疗癌症的基因液，那种东西叫‘基因修复液’，属于四级基因液的范畴，比普通的增强型基因液价格还要高不少，而且很少人会用到他们，因为现在的人们，已经很少得癌症了。”詹姆斯说到。

　　“为什么很少得癌症。”沐阳好奇为什么人类很少得癌症。

　　“呵呵，因为只要当一个人产生基因细胞恶性病变的时候，外面的辐射就会快速增强你的细胞繁殖速度，然后就会在几天时间内变得腐烂，或者变成一个变异人。”

　　“除非你身边就有基因修复液，而且还能及时发现疾病的存在，那样才能及时救助，要不然那种修复液根本没用，那就是个奢侈的保命品而已，平民可用不起。”詹姆斯说道。

　　“詹姆斯先生，能告诉哪里可以找到基因修复液吗，当然，我会支付您信息费的。”沐阳说道。

　　“多少。”詹姆斯是个精明的家伙，要不然他也不会被政府派来做基因液销售。

　　“你也看到那头变异牛了，那头牛我占一半，我现在就可以把属于我的那一半，当作信息费支付给你。”沐阳道。

　　詹姆斯轻呼了一声，然后丢下沐阳就往交易区跑去，嘴里还喊道：“安德鲁斯，我告诉你，现在那头牛有一半属于我了，你如果敢坑我，我就和你绝交。”


第0620章 量子计算机

　　最终，那头牛被评为二级变异兽，不过因为詹姆斯的原因，被评为了二级变异兽中的高阶，所以一共支付了6千多公斤粮食，西顿他们拿到属于自己的3000多公斤，告别沐阳后，高高兴兴的去集市里购买自己需要的东西。

　　詹姆斯也得到了一笔不菲的信息费，这批粮食算是意外之财，足够他找好多女人爽一爽的。

　　其实要不是有詹姆斯在，那些收购的人，就会坑西顿他们一把，只会按照二级变异兽最低的价格收购这头变异牛，那样西顿他们得到的更少。

　　所以在西顿他们心目中，不会坑人的政府收购点，也绝不是善堂。

　　“詹姆斯，现在可以告诉我哪里可以得到我想要的基因修复液了吗。”沐阳看着回来后一脸喜气的詹姆斯问道。

　　“哦，当然，在华盛顿，华盛顿大学有专门的基因研究室，那里就可以配置各种基因液，当然也包括基因修复液，只不过，你需要支付一大笔钱，我想，没有30万，是不要想拿到基因修复液的。”詹姆斯说道。

　　“华盛顿大学。”

　　“美国依然存在吗，沐阳好奇问道。”沐阳问道。

　　“当然存在，呵呵，只不过，你不要用以前的国家模式去想象他，现在的国家，很多还是存在的，只不过已经完全变了样子，小伙子，等你以后接触到了，就会知道了。好了，我们的交易完成了，你可以走了。”詹姆斯对着沐阳挥挥手，这就开始赶人了。

　　“卡尔加里距离华盛顿有800多公里，詹姆斯，你的这个消息不能满足我，因为我到不了那里，你必须告诉我一个能够到达的地方才可以。”沐阳道。

　　詹姆斯眼睛一瞪，“小子，不要看我瘦弱，我可是三级基因战士，如果你想反悔，我不介意让你尝尝我的拳头。”

　　“不，我不会反悔，只不过你需要告诉我，如何去华盛顿，又该如何联系那里的基因液商人。”沐阳道。

　　“小子……好吧，在卡尔加里有去华盛顿的飞机，只要你付得起机票钱，我4天以后就会到华盛顿去拿新货，或许可以给你介绍哪里的基因液商人，但是小子，你还有钱吗，最少2万。”詹姆斯说道。

　　2万公斤粮食，这可不是一个小数子，不过这难不倒沐阳。

　　“其他物资可以吗。”沐阳问道。

　　“什么东西？”

　　“例如香烟，酒。”沐阳道。

　　詹姆斯眼前一亮，眼睛在眼眶里转了转，语气再次变得和气起来，“小伙子，你可以弄来香烟和酒，你从哪里弄来的，难道你找到了一个曾经的基地仓库。”

　　“詹姆斯先生，不要当我是小孩子，我支付2万，你带我去华盛顿，然后介绍华盛顿的基因液商人，仅此而已。”沐阳道。

　　“好吧小子，三天后，你要支付2万的货款，然后我会带你出发，现在走吧。”詹姆斯转身不在理沐阳。

　　一张飞机票就要2万公斤粮食，足够100多人一年的口粮了，这个价格不可谓不贵，尤其是在这个物资匮乏的灾难时代，不过沐阳不在乎，他的空间里，最不缺的就是物资。

　　沐阳出了变异兽收购点，还有三天才交付飞机票钱，他需要在卡尔加里基地住上三天时间，不过现在，他可以到这个市场上去转转，沐阳抬腿走到了那片市场区。

　　刚刚沐阳走过这里的时候，就对这里非常的好奇，有一个个用篷布搭建的隔间，也有用建筑材料建筑的小房子，甚至还有人直接在地上铺一块布，就在哪里摆摊，给沐阳的感觉特别像是曾经去过的乡镇集市的感觉。

　　至于那些出售食物、衣服、工具、杂物甚至枪支子弹的商店，沐阳没有兴趣，他到是准备到出售电脑的那家商店去看看。

　　这家店的规模不算大，而且顾客也不多，沐阳进去的时候，一个胖胖的中年人，正在极力的向店里的唯一一位客人推销着自己的产品，不过那个人问了问价格之后，摇摇头离开了。

　　胖中年人叹了一口气，在看到沐阳之后，脸上立刻堆满笑容，上前说道：“这位先生，准备要点什么，是用来玩游戏的，还是做工具计算机用，要不来一款手持式的光膜平板也不错，如果为了方便，一款量子腕表也不错。”

　　“你这里的东西都还能用吗。”沐阳问道。

　　老板一愕，立刻答道：“当然能用，我胖比尔可不会欺瞒顾客。”

　　“为什么你的电脑能躲过电磁风暴的袭击。”沐阳问道。

　　“这些电脑都是某些地下基地留存下来的，没有受到电磁风暴的袭击，才幸运的留存了下来，您要知道，这已经很难得了，现在的计算机已经不多，所以现在买一台，以后绝对会变成抢手货。”老板看沐阳问的外行，以为遇到一个好糊弄的，所以把增值的招数都用上了。

　　“那给我介绍一下这里都有什么东西吧，我看看有没有我需要的。”沐阳道。

　　老板听了沐阳的话大喜，赶紧给沐阳介绍起来，“您看这台PR-32型家用笔记本电脑，是采用量子技术，运算速度超强，运用了11452量子比特架构，就算是计算超大的量变指数运算，同样可以胜任，是大灾变前最好的个人处理终端。”

　　“而且这款笔记本电脑采用的X6系统，可以兼容所有的运算系统，甚至曾经的老式电子芯片计算机的微软系统、Linux操作系统、UNIX操作系统、OSX系统，都可以兼容，是不是很方便，如果客人喜欢玩一些骨灰级的东西，也是没有问题的。”

　　老板说完，好像意识到什么，瞅了瞅沐阳，不好意思地说道，“不好意思，我以前曾经是一名电子工程师，和您讲电脑的历史，可能您并不会感兴趣。”

　　“没关系，你可以介绍的详细一些。”沐阳说道。而且沐阳心里已经打定主意，这里的东西，一定要买上一些。


第0621章 这算黑科技吗

　　老板听到沐阳这样说非常高兴，在这个时代，除了那些大实验室和大势力，已经很少有个人使用电子产品了，人们从最初的依赖，电子产品无处不在，到现在的普通民众甚至有些排斥电子产品，这与人们在遭受电磁风暴后，一下子失去正常生活的逆反心理有关，人们觉得，自己的生活就是太过依赖电子产品，而变得越来越懒惰，越来越低能了。

　　而且这些东西的价格也不便宜，但又没有什么实际价值，又不能带到外面去，如果一不小心，一场电磁风暴过来，就再也不能用了，所以人们现在已经不再信任这些电子产品，有事情，宁可记录到纸张上，也不用电子产品记录。

　　“啊，真的吗，客人您如果喜欢听，那我详细给您介绍，您看这款智能腕表，同样采用微型量子计算芯片，使用石墨烯电池，表面是钛金涂层，可以吸收太阳能，这款腕表即坚固，又防水，还有太阳能自动充电功能，可以做到全日制工作，就算是没有太阳充电的情况下，石墨烯电池也可以保障他全负荷工作30天时间，节电模式可以工作90天。”

　　“还有您看这款手机，曾经是KK公司的最高端产品，拥有超强的加密功能，就算是当时的最高科技，也不能破解他的通话，所以被誉为最安全的手机。虽然现在不能作为通讯用了，但是拿在手上作为一款掌上游戏机也不错啊。”

　　老板说着把手机打开，绝对是秒开机，然后点开了一款游戏，竟然是一种辐射影像技术，手机变成了一个类似手柄的存在，而在手机的前方两米，出现了一个由光幕组成的投影影像画面，上面显示的内容清晰无比，甚至不输于沐阳那个年代的液晶电视效果。

　　未来的科技发展还真是迅速啊。

　　“您看这款手机怎么样，电池可以保障您晚上一个月都没有问题，而且可以使用太阳能充电。”

　　为什么老板总是强调太阳能充电呢，因为现在的电力设施早已经崩溃，所以这里所有的电力供给，基本上都是以太阳能石墨烯电池来供应。

　　沐阳看了一下这款手机的性能，好家伙，如果按照现实世界的计算式计算，这款手机的运算速度是那个时代最好的智能手机运算速度的一万倍，储存能力也超过200倍，能耗也非常低，精确度高，而且使用寿命也更长，这就是量子计算机的好处。

　　再加上石墨烯电池这种超大蓄电池，绝对是完美的组合啊，最起码在沐阳看来，确实太完美了。

　　而那款笔记本电脑呢，大概是现实世界家用电脑运算速度的十万倍，“你这里最强的计算机是那一台，性能如何。”沐阳突然问道。

　　“客人，您看看这一台服务器处理器，这是D-Wave8量子服务器，运算速度非常高，是当时各大公司都广泛使用的一款高性能服务器，运算速度大概有11.8拉法尔特，哦，不知道您是否知道这个数值。”老板说完看向沐阳。

　　老板说到这台服务器个头不小，大概有现实世界的洗衣机大小，不过对于老板说的什么拉法尔特，沐阳摇摇头表示听不懂，他也确实听不懂。

　　“大概相当于这台笔记本电脑计算速度的十万倍，储存能力的5000倍，大概就是这样。”老板艰难的给沐阳描述着。

　　沐阳想了想说道：“你知道超级计算机吗，那种老式的，美国的‘泰坦’‘Vulcan’‘Stampede’，中国的‘天河二号’，德国的‘JUQUEEN’。”沐阳说了几个以前听说过的，现实世界超级计算机的名字。

　　老板脸上一喜，然后对沐阳说道：“看不出来，你也是一位老式计算机爱好者呢，是你自己自学的吗，现在喜欢这些东西的人可不多了，尤其是年轻人，他们更愿意拿上一把猎枪，然后到野外去狩猎，赚钱买一管基因也，希望能够成为基因战士。”

　　老板又开始絮叨起来，沐阳头上都快出黑线了。

　　“你还没有回答我的问题。”沐阳不客气地说道。

　　“哦，我跑题了，这是我这么多年也改不过来的毛病，你说那些曾经被记录在历史上的超级计算机，我知道，他们曾经是那个时代的骄傲，不过自从量子计算机出来以后，原来的微电子芯片计算机全部被淘汰，成为了真正的历史。”

　　“就这台D-Wave8量子服务器，虽然他是商用型的，但是其性能绝不下于那些超级计算机，甚至在某些地方更强悍，兼容性、安全性、防病毒性，都是原来的那些计算机不能比的。”老板说道。

　　沐阳听得心中激动，如果把这东西送给莎拉一台，然后让莎拉在第四世界盗取其他国家的科技信息，那还不是手到擒来吗。

　　沐阳也想过，是否把这个世界的技术带回去，但是他想了想，暂时还不行，虽然两个世界的发展只相隔20几年，但是却不止一个代差，自己拿回去的科技，在那个时代未必就可以得到更好的应用，因为差距太大，想大规模制造也造不出来。

　　第四世界就不一样，只相差8年时间，完全可以当做最先进技术，而不用担心差距太大，变成黑科技。

　　“这些电脑怎么卖。”沐阳问道。

　　“客人您准备买了吗，那真是太好了，不知道您想要哪一款，其实我觉得，这款笔记本电脑就比较适合，或许这个智能手机也不错。”

　　老板絮絮叨叨的，沐阳不得不再次打断他，“刚才看的那几款，全都要，都是什么价格。”

　　“全都要，那太好了，这台PR-32型家用笔记本电脑，要220公斤粮食，智能手机要160公斤粮食，多功能腕表要120公斤粮食，至于D-Wave8量子服务器，就要贵一些了，需要600公斤粮食，客人您看。”老板说完，有些忐忑的看着沐阳，生怕沐阳说出贵了不买，然后转身就走。

　　“那给我来三个笔记本电脑，两台D-Wave8量子服务器，智能手机有多少，全部给我吧，智能腕表来四个。”沐阳说道。

　　老板听完沐阳的话，差点幸福的晕过去，“客人，您，您真的要买这么多吗，天啊，好多天了，终于又开张了，而且还是一笔大生意。”


第0622章 大灾变（一）

　　沐阳现在身上可没有粮食，不过这难不倒他，问老板其他饰品或者物资可不可以，老板迟疑着结果沐阳递上来的东西，肉罐头，火腿肠，香烟，好家伙，都是大灾变后难得一见的东西，这些东西在市场上也有销售，不过人们却是以奢侈品来对待他们的。

　　尤其是香烟和酒，绝对是好东西，只要拿出去就会有人疯抢，沐阳以两条香烟和一箱普通红酒，换了老板的东西。

　　随后沐阳继续在市场上闲逛，他还准备给自己购买一些防核服，这里的人都穿着一种类似功能服的防核服，而且据西顿说，效果应该是非常不错的，最起码沐阳那一身第四世界的防核服，在这里却是非常老土的存在。

　　这种防核服的价格，大概是200公斤粮食一套，配一个简易的面罩，虽然在基地不用穿防核服，但是出去之后还是需要的，沐阳询问售卖店的老板，老板给他介绍了一下性能，这是在2030年由瑞典研制出的一众新型防核布料，效果非常好，最后被各国广泛使用。

　　确实要比沐阳穿的那种老式防核服要先进很多，而且还不用几天一换，省去了很多麻烦，也省钱。

　　沐阳购买了五套，依然是用红酒兑换的，他空间里可有不少红酒呢，尤其是在法国波尔多购买的那些红酒，没有贴商标，而且口感极佳，虽然由于空间时间的变化，只能算是新酒，但是在这个乱世，绝对是最好的红酒了。

　　沐阳为什么不在詹姆斯那里购买一支防辐射基因液给自己用呢，说实话，他有些担心，对于基因液这种可能引起人体变化的东西，沐阳现在还没有自己深刻的认识，所以他准备在了解一下，如果真的对人体没有副作用，自己在用。

　　市场上出现红酒的消息，一下子就被传了出去，而且这处市场，只不过是卡尔加里基地的一处市场，每个地铁站点，都有一处集市，而那些大站点，有更大的集市和势力存在。

　　沐阳这点东西，还真的引不起什么浪花，不过却被有心人知道了。

　　他在市场上转了一天，主要是为了了解这里的情况，当然还有物价，沐阳可不想被詹姆斯给坑了。还有三天时间，沐阳需要找一个休息的地方。

　　在一家售卖药品的店铺，沐阳原本打算寻找一下未来世界是否有治疗癌症的药品，不过可惜，没有。沐阳递给店老板一根香烟，两人点上之后，沐阳问道，“这里哪有休息的地方，旅店之类的。”。

　　“呵呵，这里可没有旅店，你没有看那些人吗，他们怎么可能为了住上一晚而掏出粮食呢，他们宁可在地铁轨道边蜷缩一晚。而那些有钱人，都有自己的住处，或许，你可以到继女那里去对付一晚，有地方住，还能爽一把，那些女人的服务都非常尽心。”看上去五十多岁的店老板笑着说道。

　　这个店老板虽然有着一脸花白的胡子，但是人却非常强壮，说话粗声大气的，沐阳发现，基地里的人，凡是有自己产业的，基本上都注射了强化基因液。

　　像这个店老板，虽然岁数看上去不小了，不过看他那强壮的臂膀，估计一拳头能打穿一面墙壁，当然，这是夸张的说法，这里的人赚钱之后，第一件事就是给自己买上一管基因液，让自己更有保护自己财产的能力。

　　这里的人，大多数都会注射二级基因液，但是也有极少注射三级基因液的，或许，这个世界就是越有钱，得到的基因液等级越高，然后变得更加有钱。

　　沐阳想了想，好像在哪个世界都是这个规律。

　　药店老板所说的那些继女，大多都是被大势力控制的，住在原本的自动地铁车厢里，不过沐阳可没有兴趣去那些继女的窝，他穿好防核服，出了地下基地入口，走到了城市里。

　　他准备找一处空地，然后放出房子，晚上还是在自己的房子里休息吧，沐阳在一处小区，找到一处僻静的空旷区域，放出房子，然后开始休息。

　　白天，沐阳就在市场里转悠，了解这个世界的情况，晚上就在自己的房子里休息，三天时间很快过去，沐阳也了解了这个世界究竟是发生了什么。

　　大灾难发生在2035年。

　　2035年，人类的科技得到了突飞猛进的发展，原本还存在于实验室的石墨烯技术，量子计算机技术，基因技术，太空技术和卫星技术，激光武器技术，智能机器人技术，纳米技术等等，都得到进一步应用开发，甚至已经逐步进入到普通人的生活中。

　　人类已经开发出核聚变反应堆，并准备建设聚变核电站，人类似乎见到了美好的未来，人类将不再为了能源而发愁，等到核聚变电站建成并投入使用，人类将由用之不尽的电力。

　　可就在这个时候，一场意想不到的灾难降临人间。

　　而这一切的根源，却是来自于‘太阳’。

　　太阳，用他的光和热孕育出了地球上的生物，是人类曾经崇拜的图腾。地球在他的怀抱里不停的围绕着太阳旋转，从不会脱离。太阳风在地球上空环绕地球流动，以大约每秒400公里的速度撞击地球磁场，影响地球磁场的运动，使地球大气层上方非常活跃，影响地球的天气和气候，驱动大气和大洋环流，形成风云雨雪等自然现象。

　　阳光孕育着地球的生物，植物一刻也离不开他，就是因为有了阳光，人类才得以生存，才有了粮食。

　　太阳是自己发光发热的炽热的气体星球。它表面的温度约6000摄氏度，中心温度高达1500万摄氏度。太阳的半径约为696000公里，约是地球半径的109倍。它的质量为1.989×1027吨，约是地球的332000倍。太阳的平均密度为1.4克每立方厘米，约为地球密度的1/4。太阳与我们地球的平均距离约1.5亿公里。

　　虽然人们已经非常熟悉那个每天都能看到的太阳，可是对他的了解，还只是停留在表面。太阳并不是温驯的存在，也有发脾气的时候。

　　而这一次，就是太阳惹的祸。


第0623章 大灾变（二）

　　不知道是什么原因，在2035年12月23日这一天，突然之间一场超级太阳风暴袭击地球，南极北极磁场颠倒，引发火山爆发，强烈地震，海啸，顷刻间地球变成了人间炼狱。

　　超强的电磁脉冲直接摧毁了地球轨道上的所有卫星，在降临地球之后，再次摧毁了所有电力设施、网络通讯和所有电子设备，原本地球上所有靠磁性工作的物品全部失灵，像是电脑的硬盘、储存器、甚至独立的优盘等，在受到磁暴之后全部失灵。

　　一些使用电子元器件的地方，也全部失灵损坏，就连街上的汽车也都被烧毁了电子元件部分，全部成了一堆废铁。2035年的地球，高度依赖电子产品，不管是从军事还是到普通人的生活，从通讯到交通、衣食住行，人们都离不开电子产品，但是在磁暴中，地球地表上的所有的电子元器件全部损毁，只有那些深藏地下30米以下的地下基地里，还有一些幸存下来的电子产品。

　　整个人类社会遭到了摧毁，地球上的人类科技一下子倒退了100年。

　　这还没有结束，因为火山爆发、地震、海啸等缘故，地球伤亡人数激增。而后又因为太阳风暴的缘故，给地球带来了大量的辐射，让地球上的生物大面积死亡，其中也包括人类，在开始的那极短时间内，人类就消失了近十分之一以上人口。

　　到2035年，原本地球上已经达到了80亿人口，可是三个月过去，地球就死伤10亿以上。可是这还没有结束，因为大灾变引发的社会制度混乱，粮食短缺，水源干涸，辐射严重，再加上变异动物袭击，瘟疫等原因，人类的死亡还在加剧。

　　而后突如其来的一场流感，真正要了人类的命。太阳黑子可以引起感冒病毒变异，这是人类早就知道的，可是这一次，一场新的流行性感冒席卷全球，人类失去了大量的实验设备，失去了制药厂，失去了救治的基础，在没有应对措施的情况下，人类大面积被感染而后死去，最后，在冬天来临之际，这场感冒已经夺取了近30多亿人的生命。

　　现在地球上，估计人口也只有40亿左右，或许更少，因为现在已经没有办法详细统计了。

　　40亿人口，说起来不少，地球上还有一半的人口呢，可是，更艰难的日子还在等着人类，由于区域性地区气候变化，人类赖以生存的种植活动被迫停止，人们慢慢的挨过那个冬天，寻找一些合适的区域，然后重新开始生产。

　　辐射无处不在，不过后来人们得到一个好消息，那就是这种辐射能，并不像核爆炸引起的辐射，太阳的辐射粒子是由于核聚变产生的，比核裂变产生的辐射粒子要干净一些，对人类的伤害要小上很多，所以人类才可以穿着防核服，挨过了最初的那段时间。

　　但是这种辐射依然是致命的，是会引起基因突变的，并不是什么善良的东西，在大灾变几个月后，动物开始产生变异，人类开始见识到了变异兽的厉害。

　　人类在最初的惶恐之后，开始研究基因兽，由于大灾变前基因技术的发展，人类通过提取炼化变异兽的血液和体液，得到一种新的物质，这种物质就是变异兽强大的原因，人们称之为基因液。

　　后来通过实验，基因液又被分为很多个种类，有最基本的防核辐射基因液，强化类基因液，治愈类基因液，消除类基因液，增强类基因液，甚至还有特殊类基因液。

　　而那些变异兽也因为其能力的不同，被分为了很多个阶层，从1级到9级不等，一级的基本上能力很弱，比普通野兽强不了多少，最多就是不怕辐射而已，所以在基因液商人这里，根本没有那种一级基因液的销售，人们最低级，也是从二级开始服用。

　　现在人类抓捕到的最强的变异兽，是一只七级的鳄鱼变异兽，不过具体能够增强多大能力，外人没人知道，至于说9级变异兽，很多都是人类的猜测而已，就像那种身长百米的巨蛇，又会达到什么程度，人类不清楚。

　　沐阳也了解到，所谓的增强能力，是指增强服用者个体的能力，比如前期你的力量是100公斤，服用了增强50%力量的基因液，就会增加到150公斤，如果你本身拥有200公斤力量，服用增强50%的基因液就可以增加到300公斤的力量，所以，人类自身的初始属性也是非常重要的。

　　人类开始有了对抗基因兽的能力，不过人类的敌人并不只有基因兽，还有变异人。

　　变异人，就是因为辐射而引发基因突变，变成了另一类生物的存在，他们或许有人类的头脑和思维，但是却没有人类的情感，他们嗜血好杀，他们仇恨人类，他们可以生活在任何肮脏的地方，伺机杀死人类，而且他们的数量也不少，据初步预计，全球应该不下于十几亿，很多都是因为那场该死的流行感冒引起的，那些原本的人类一员，却成为了人类最大的威胁之一。

　　而全球有多少变异兽呢，人类没有办法统计，也无从统计，不过人们做过一个分析，在一个族群里，大概1000只的动物，就有可能出现一只变异兽。

　　这个数量就已经非常恐怖了，地球上的动物，数量最多的绝不是人类。就以老鼠为例，鼠科有500余种，全球总数量大约在500亿只左右，是人类的6倍还多，左右他们分布在世界各地，甚至是人类达不到的地方，都有鼠类的踪迹，他们是地球上最成功最常见的哺乳动物，就算是在核辐射下，他们的适应能力也是人类的好多倍。

　　他们大量传播病毒，那场感冒，其中最大的罪魁祸首，就有老鼠的功劳。

　　如果按照1000只普通动物出现一只变异兽来计算，那整个世界不会少于5000万只变异老鼠，多么恐怖的数字，而且这个数字或许还要更多，因为老鼠的适应能力太强了。


第0624章 新世界新制度

　　而全球又有多少动物，只是种类就有150多万种，总数量无法计数，又会出现多少变异兽呢，这个数量简直太恐怖了，人类，现在已经并不是地球的主宰。

　　变异兽和变异人，也只是人类的敌人之一，自然灾害依然没有退去，干旱、冰霜、气候诡异，另种植变得艰难，每个月的电磁风暴还在肆虐，人类依然要生活在没有电子设备的世界里，这对人类的发展产生了严重的制约。

　　虽然人类已经测算出，电磁风暴正处于逐渐弱化的趋势，但是这个趋势，如果想要倒退到大灾变之前的水平值，估计需要100年到200年，这还需要祈祷太阳不在爆发新一轮更大的太阳风暴。

　　据沐阳听到的消息说，有的政府和大势力，已经在着手研究最新的，超强抗辐射金属和新电子类产品，以适应世界的要求，好像已经有了一定的进展，人们现在手中的那种简易收音机，就是新产品之一，每个月在电磁风暴的最中间电磁干扰最弱的几天，政府还是可以用那些设备，对外公布一些信息的，这也是现在那些所谓的政府，唯一体现其存在的标志了。

　　现在这个世界还有政府存在吗，这一直是沐阳好奇的地方，后来他也知道了，确实存在，不过，却已经变得面目全非，或者说，现在的政府形式已经因为世界的变化，而发展到了另一个方向。

　　以北美（NorthernAmerica）为例，原来的世界上，通常指的是美国、加拿大和格陵兰岛等地区。

　　具体有格陵兰、加拿大、圣皮埃尔和密克隆群岛（法）、美利坚合众国（即美国）、百慕大群岛（英）、墨西哥合众国、危地马拉共和国、伯里兹、萨尔瓦多共和国、洪都拉斯共和国、尼加拉瓜共和国、哥斯达黎加共和国、巴拿马共和国、巴哈马国、特克斯和凯科斯群岛（英）、古巴共和国、开曼群岛（英）、牙买加、海地共和国、多米尼加共和国、波多黎各自由邦（美）、美属维尔京群岛、英属维尔京群岛、圣基茨和尼维斯联邦、安圭拉（英）、安提瓜和巴布达、蒙特塞拉特（英）、瓜德罗普（法）、多米尼克国、马提尼克（法）、圣卢西亚、圣文森特和格林纳丁斯、巴巴多斯、格林纳达、特立尼达和多巴哥共和国、荷属安的列斯、阿鲁巴（荷）。

　　北美是世界上经济最发达的大洲，其人均GDP超越欧洲。是世界15个大区之一。北美最主要的两个国家，美国和加拿大均为发达国家，人类发展指数较高，经济一体化水平也很高。

　　在北美大陆，原本加拿大、美国这些独立存在的国家，大灾变之后却都改变了存在方式，因为交通通讯的限制，原本的国家早已经分崩离析，很多都是以城市或者地区来划分，原本的军队、政客、大势力、大经济体成了新组织的把持着，他们掌握着原本世界留存下来的枪支、物资甚至科研基地。

　　在研究出新的基因液之后，这种掌控更加牢固，他们通过资源，培养自己的属下和班底，政治势力就在这些人手中牢牢掌控着，普通人，只能在底层挣扎求存。

　　而这些地区性联邦组织，又组成新的联邦制集团，也就形成了新世界的新的政治模式。

　　而现在，已经是大灾难发生后的第12个年头了，人们已经不再沿用之前的公元历，而是称呼现在为新历，今年，是新历第12年。

　　人们已经逐渐熟悉了现在的生活方式，普通人每日里为了生存，为了填饱肚子而奔波，拼劲。那些大势力依旧过着富足的，趾高气昂的生活。

　　人类的发展呈现出几个方向，科技发展依然没有停止，那些大势力，依旧在发展高科技，只不过这些科技的发展方向，却是在向着抗电磁风暴的电子方面发展，一些新的科技被发展出来，只不过现在还略显不成熟，造价也非常昂贵而已。

　　沐阳就听人们说过，联邦已经生产出了一种机甲，利用新的合金工程材料，可以抵抗电磁风暴的侵袭，只不过一般人见不到而已。

　　另一个方向就是基因工程，人类提取出基因液，然后以此培养出新的基因战士，这些战士在经过强化之后，能力非常强大，有些人甚至都可以归类于原本世界只存在于电影中的超级英雄一样，战斗力强悍。

　　普通人，又开始使用没有电子元件时期的机械，好像生活在原本世界的二十世纪五六十年代一样。种植粮食，冒死猎杀变异兽，以此来换取基因液，然后就可以在地面上正常生活了。

　　这就是沐阳在卡尔加里基地连续游逛三天的收获，现在沐阳算是基本了解了这个世界的部分规则，依然是弱肉强食，而且更加表面化，更加赤裸裸，人们已经丢弃了伪善，只剩下最直接最暴力的那部分。

　　沐阳来到基因液商店找詹姆斯，他发现詹姆斯依然在坐在那里好像很无聊的样子，应该是生意不好吧，毕竟卡尔加里算是辐射重度地区，很多普通人都挣扎在贫困线以下，哪有大笔的钱来购买基因液，除非一两个幸运者，猎取到了基因兽，才可能有凑足钱来买基因液。

　　当詹姆斯看到沐阳之后，眼睛就是一亮，大生意上门了，“嗨，亚洲小子，听说市面上出现了一种红酒，据说是一个亚洲人提供的，是不是你，我记得你好像之前和我提起过，你准备用烟酒来支付飞机票，是不是你。”

　　“怎么，你也听说了。”沐阳丢给詹姆斯一根烟，然后两个人抽起来。

　　“最近卡尔加里有几股势力在寻找你，你真幸运，如果你被他们发现，估计你就遭殃了。”詹姆斯说道。

　　“那可未必，想要抢夺我的东西，要看看他们有没有那个本事了。”沐阳冷冷地说道。

　　现在沐阳已经知道，在这个世界，规则已经崩坏，只有强硬起来，才能保护自己，软弱只会被人欺负，而且还得不到同情，在灾难世界，同情是奢侈品。

　　被人同情也是可悲的。


第0625章 前往华盛顿

　　“对了，你是来付飞机票钱的吗，你好像说过是准备用烟酒来支付吧，你准备出多少，2万，我觉得你最少要给我20箱红酒才可以。”詹姆斯说道。

　　沐阳心想，真是个贪婪的家伙。

　　“詹姆斯，我说过，不要把我当小孩子，我并不是不了解那些红酒的价格，红酒可是昂贵的奢侈品，我最多给你5箱。”沐阳道。

　　“不，那可不行，如果是那样的话，你自己走去华盛顿吧。”詹姆斯叫了起来。

　　“我估计在外面喊一声，有许多人愿意用2万换取5箱红酒的。”沐阳不甘示弱。

　　“可是如果别人知道你手里有红酒，估计那些人会直接上手抢夺，而不会付给你一粒粮食。”詹姆斯恨恨的威胁道。

　　两个人唇枪舌剑互不相让，最后以8箱红酒成交，沐阳也不是小白，他现在可不会付款，如果詹姆斯反悔，他可拿这个小人没有什么办法，就算是杀了他也没用。

　　最后詹姆斯咬着牙说道，“那你把那些红酒打包，明天我们去华盛顿，正好把他们运上飞机，到华盛顿销售那些红酒，还可以多值一些钱。”

　　沐阳又看了看詹姆斯身后的基因液说道：“你在我身上赚了这么多，送给我一瓶抗辐射基因液怎么样。”

　　“那不可能，用一箱红酒来换。”詹姆斯板着脸说道。

　　“你可真是个吝啬的家伙，好吧，一箱红酒，明天一起付账，现在先给我一瓶没有关系吧。”沐阳虽然现在已经换上了新的防核服，已经不会在显得那么臃肿了，但是他依然想先弄一瓶抗辐射基因液备着，以防万一吗。

　　就这样，在詹姆森的咬牙切齿中，沐阳没有给詹姆森一分钱，反而弄到了一瓶抗辐射基因液。

　　据詹姆斯说，基因液有两种使用方式，一种是饮用，直接喝下去，另一种就是注射，直接静脉注射。三级以下的基因液都可以直接喝，而四级以上的，你也可以喝，但最好是采用注射的方式，因为那样吸收会更好一些，达到的效果更佳，毕竟肠胃的吸收过程，会损失掉一部分基因液的能量。

　　沐阳还问詹姆斯：“服用这种基因液，是否有副作用或者限制，人不可能无限制的使用基因液吧。”

　　“当然不可以，通过这么多年的实验，早已经发现了基因液的副作用和限制，副作用当然也有，只不过在现在的世界，已经算不得什么了，例如服用三级野牛的增强型基因液，有5%的几率会产生异变，有些人甚至会长出一对牛角出来。服用四级的蝰蛇基因液，有可能会变成近视眼，或者身体上某处长出鳞片。”

　　“不过，长这些东西也不全是害处，一般人如果多出这种异变，那就说明，他的增强会超人一等，例如普通人使用三级野牛基因液，会增强120%的力量，可是长出牛角以后，会增强到180%，是不是很厉害，其实很多人都愿意碰到这种异变的情况呢，不过那是随机的，好像还和人体自身的基因情况有关，所以只能看运气了。”

　　沐阳吓了一跳，还好自己没有乱喝东西，如果自己也长出一对牛角，那还活不活了。

　　继而他又想起给徐幼珊治病的情况，他可不想徐幼珊也遇到这种情况。

　　“那给人治病的修复基因液呢，是不是也会有异变的情况发生。”沐阳赶紧问道。

　　“那倒不会，也没有听说过有人服用了修复基因液会有其他情况发生，毕竟增强型的基因液，为了保留里面的活力，而有意保留了部分原始基因序列，所以才会产生那样的变化。”詹姆斯说道。

　　这到是让沐阳松了一口气。

　　就听詹姆斯继续说道：“至于服用基因液的限制吗，三次，一个人最好只服用三次，如果再强行服用的话，你原本的基因序列就可能被打破，到那个时候，你自己变成什么样子，就算是神也不会知道。”

　　“有人试验过，在使用第四次的时候，人体基因的异变几率会增大到95%，那个家伙变成了一个怪物，而且也失去了人的理性，最后被解剖了。”

　　“服用第一次基本上都是安全的，服用第二次大概是只有万分之一的几率异变，第三次大概是百分之一，这都不算什么，可是第四次，却突然升到一个极大量，所以人们基本上是很少去服用第四次的。”

　　“而且这三次服用，最好每次都服用比之前高一级的，低级的，已经不会起效果，高二级的，异变的可能性也会猛增，高三级，那恭喜你，可以直接变怪物了，所以人们服用的第一次基因液非常重要，这影响到以后的成长。”

　　说到这里，詹姆斯看着沐阳说道，“所以我奉劝你小子，如果你有钱了，最好第一次就服用可以买到的最高级基因液，就像你手中的抗辐射基因液，就是最垃圾的一级基因液，这个世界上，一级的基因液估计也只有那么几种，就包括你手里那一瓶。”

　　“而且你服用了高级基因液，只要是二级以上的，就会自带抗辐射效果，所以，如果你不想变成一个废物，你手里的那瓶抗辐射基因液，还是好好留着吧。”

　　说到这里，詹姆斯像是获得胜利一般，哈哈哈的大笑起来，这让沐阳非常郁闷。

　　看来，自己手中这瓶抗辐射基因液算是白买了。

　　“好吧詹姆斯，明天见，我会把红酒给你打包带去的。”沐阳把那瓶被誉为最垃圾基因液的抗辐射基因液丢到背包里，和詹姆斯挥挥手走出了基因商店。

　　又在自己的抗辐射房子里过了一晚，沐阳早早的来到和詹姆斯说好的地方，一处军用机场。此时哪里已经有一架螺旋桨飞机停在飞机跑道上，那就是前往华盛顿的飞机，真不知道这个老家伙是怎么在那种恶略的电磁风暴中存活下来的。

　　此时哪里已经有人在活动，沐阳在一个房子背后，拿出一个平板推车，然后把已经打好包的红酒放到上面，然后拉着小车往飞机方向走去。


第0626章 旅途遇险

　　沐阳发现，詹姆斯来的也很早，竟然已经站在了飞机旁，当看到沐阳之后，詹姆斯走过来，看了看沐阳拉着的小车，还有上面的包裹箱，对沐阳说道：“这是那9箱红酒吗，我能打开看看嘛。”

　　“随你便，不过打包你自己来。”沐阳说着放下了小拉车。

　　詹姆斯还是打开了包裹箱，然后打开了其中一个箱子，拿出一瓶红酒在阳光下照了照，然后才不舍的放了回去，又自己打好包。

　　真是个小心眼的商人。

　　詹姆斯说道：“要知道，一张飞机票也要不少钱呢，那钱可是我给你付的，如果你骗我怎么办，就算把你从半空中丢下去，该死的空客公司也不会把机票钱还给我的。”

　　“詹姆斯，为什么飞机还能飞，难道不怕电磁风暴吗，他们是怎么幸存下来的。”

　　“电磁风暴是有规律的，而飞机也直飞电磁最弱的那几天，这些老式的飞机被影响的几率也不大，所以才能飞，只不过，整个飞行过程，只能靠飞机驾驶员的技术来驾驶，而且方向只能看地图，所以，如果飞往华盛顿的飞机，飞去了阿拉斯加，那你也不要感到惊讶。”詹姆斯耸耸肩说道，然后自己拉着小车，往飞机行李舱那边走去了。

　　华盛顿和阿拉斯加，好吧，不管怎样都是美国的国土不是吗，不过现在好像不是了，沐阳现在只能祈祷，那个飞机驾驶员是一名熟手。

　　飞机终于起飞了，这种老式的飞机座椅非常不舒服，整架飞机大概可以带30名乘客，还有10吨货物，詹姆斯说为了那些红酒，他还额外支付了一笔运输费，说的时候感觉他瘦脸上的皮都在颤抖。

　　飞机非常颠簸，而且还不时发出咣当咣当的声音，沐阳都怀疑这个家伙能不能安全的飞到华盛顿去，不过看飞机上的其他人镇定的样子，估计早已经享受过很多次这种旅行了。

　　沐阳竟然生出了乘坐西顿他们拖拉机的感觉，看着前面的两名飞行员，一个开飞机一个查地图的样子，沐阳还真不得不佩服他们的勇气，竟然敢在这电磁风暴肆虐，磁场混乱的世界，做这么危险的工作。

　　这种飞机飞的非常慢，大概每小时只有300公里左右，整个旅程大概需要三个小时的时间，沐阳看到自己身旁的詹姆斯竟然闭着眼睛在睡觉，他也试着闭起眼睛，最起码着自己不在被外界乱七八糟的声音所侵扰。

　　突然，有人大叫起来，“我们遇到麻烦了，有渡鸦群袭击飞机，所有人拿起枪，为了自己能够活命，打死那些该死的黑鸟。”沐阳猛的睁开眼睛，发现飞机副驾驶已经跑到了走廊里，对着大家喊道。

　　“什么情况。”沐阳问旁边的詹姆斯。

　　詹姆斯很熟练的在座椅下面抽出一把自动步枪，然后他竟然打开了飞机的窗户，沐阳这才发现，这架飞机的窗户都是被改造过的，沐阳再看看其他人，好像也都在做着詹姆斯的动作。

　　詹姆斯对沐阳说道：“自己找位置，这些渡鸦可不是闹着玩的，如果真的被他们缠上，只要弄坏了发动机，那我们这里这些人，全部都得玩完。”

　　沐阳也从座椅下面抽出一把步枪，虽然这种步枪沐阳以前没有见过，但是拿到手里之后，沐阳脑海里的枪械精通就自动给出了这把枪的情况，却是2027年美国军队列装的M21R步枪，其性能与老式步枪进步不大，依然是老式的火药发射弹丸枪械，只不过使用了更加先进的枪管和准星技术而已，算是一把好枪。

　　但沐阳觉得，这种火药枪的发展，基本上在二战时期就已经定型了，在发展也只不过是精细化而已。

　　灾难世界也有激光武器，不过很可惜，不太适合用于现在外界的环境中而已。

　　沐阳也把身子靠过去，把枪管伸到了外面，只见外面已经密密麻麻的飞着一群黑家伙，个头可比现实世界的渡鸦大不少，这里究竟有多少，根本没办法计算，这些渡鸦的飞行速度也非常快，嘴里还在不停的哇哇哇的叫着。

　　“这些都是变异兽吗。”沐阳问道。

　　“这些最多算是一级变异生物，受到辐射而产生了一些变异而已，算不上变异兽，真正的变异兽一般从二级开始计算的，不过这些渡鸦也非常难缠，他们会围攻飞机，一旦把飞机弄沉了，我们会全部变成他们的食物。”詹姆斯说道。

　　“这可有不少，怎么办，我们不可能全部消灭的。”沐阳问道。

　　“我们就算杀死多少小的也无济于事。找出带头的，他们的头领应该是二级或者三级变异兽，只要消灭它，哪怕击伤他，咱们就获救了。”詹姆斯说着，眼睛一直盯着外面，试图寻找那只渡鸦头领。

　　沐阳刚刚心里还在嫌弃飞机颠簸，但是现在看来，真正的危险还是这些无处不在的变异兽。

　　手里拿着步枪，发动探查术观察外面的情况，外面的渡鸦估计不下千只，在这么多渡鸦中间，找出那只变异兽，可不是一件容易的事情。

　　“渡鸦头领有什么特征吗。”沐阳问道。

　　“他的头冠是红色的，其他的普通渡鸦头冠是黑色的，据说越是红的鲜亮，说明渡鸦头领的级别也高，现在已知的渡鸦头领是四级变异兽，不过普通的也就是二级，三级的都少。”詹姆斯说道。

　　“哒哒哒”，詹姆斯的话音未落，旁边就有人开枪了。

　　有人大喊，“发现渡鸦头领了吗。”

　　开枪那人骂咧咧地说道：“这哪看得到，他麻麻的，先杀几只乌鸦解解气。”

　　看来人们的压力都非常大，好在已经在灾难世界生活了十几年，要不然很可能会有人因为死亡的威胁而崩溃。

　　沐阳又收回目光，眼睛死死的盯着外面，希望能够发现渡鸦头领的踪迹，突然，他看到了一抹鲜亮的红色一闪而逝，他在一仔细寻找，已经失去了那抹红色的踪迹。

　　渡鸦头领出现了。


第0627章 抵达华盛顿

　　沐阳再次认真的盯着外面，他相信，那只渡鸦首领还会出现的。就在这时，有一大群的渡鸦竟然冲着飞机的窗户冲了过来，有人大叫一声：“开枪，打退他们。”

　　“哒哒哒。”

　　“哒哒哒哒。”

　　枪声不断响起，沐阳此刻也开枪了，如果让渡鸦群冲进飞机里面，那可就更危险了，不要想着关上窗户就能阻挡他们，因为这些家伙可以一头撞破玻璃冲进来。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　“老子才不会被你们吃掉，都去死吧。”有人竭嘶底里的大叫着，死命的扣动着扳机，往外疯狂扫射。

　　“啊，不好。”

　　这时有人大叫一声。

　　沐阳回头看去，却发现有人守护的窗口，已经被渡鸦冲破，有个倒霉的家伙被渡鸦抓爆了脑袋，血流了一地板。

　　几只渡鸦已经扑棱这飞了进来，引得很多人调转枪头往机舱里的渡鸦射击，可是却因为混乱而打不到乱飞的渡鸦，到是将飞机顶部打出一排的洞。

　　沐阳回身，手里的步枪“啪啪啪”的连续几个点射，将飞进来的三只渡鸦全部干掉。机舱里这才恢复平静，人们又开始对付起飞机外面的那些家伙。

　　詹姆斯眼前一亮，对沐阳说道：“没看出来，你枪法真不错，咱们两个人换换，你做主攻，我辅助。”

　　沐阳也没有客气，和詹姆斯换了位置，现在沐阳的视野更宽阔了，他知道，如果不杀死那只渡鸦头领，这次就会非常危险，或许自己不会死，但是想要顺利到达华盛顿，肯定会麻烦许多。

　　他集中精神，探查术打开，仔细看着外面的那群乱飞的渡鸦，外面那些渡鸦依然在继续进攻，试图冲进来，沐阳没有去理会那些小兵，全部交给了詹姆斯。

　　突然，那一抹红色再次出现，沐阳只感觉他动作好快，速度惊人不下于自己曾经见识过的黑猫，而且还是在空中，动作更加的难以令人捕捉。

　　不过，在这次出现之后，沐阳已经用探查术锁定了他，现在，他已经无所遁形，这，也是探查术的另一个功能之一。

　　以前沐阳也只用过一次这个功能，就是那次在现实世界，自己用重力术弄沉一架F-18大黄蜂战斗机，然后把乔治华盛顿号航母炸的报废的那一次，那次他就用了这个锁定功能，在飞机将将降落甲板的那一刻，发动的重力术技能。

　　现在，那只渡鸦头领再次被他锁定，已经无所盾形，不过那也是个聪明的家伙，虽然沐阳锁定了他，可是他一直躲藏在渡鸦群里面，很少出现在飞机这一侧。

　　“伙计们，顶住，要不然大家都得玩完。”渡鸦的进攻更猛烈了，有人感觉就快要顶不住了。

　　“啊……”又有人发出惨叫，被一只冲进窗口的渡鸦一头扎进了胸膛，直接撞死了。

　　那只飞进来的渡鸦扑棱了两下准备飞起来，被一个人用砍刀直接一刀消掉了脑袋。

　　形势对沐阳他们越来越不好了，那些渡鸦太多了，而且还悍不畏死，有些人已经接近崩溃的边缘。不过沐阳却不为所动，他依旧死死的盯着外面，他把精气神都提到最高。

　　突然，沐阳扣动了扳机，“嘭”的一声，一颗子弹直接击中了一个带着红冠的家伙。

　　“哇……”

　　空中传来一声渡鸦的惨叫声。

　　整个渡鸦群都为之一惊。

　　而那只被沐阳击中的渡鸦头领，在被子弹打中之后，身子也不自觉的顿了顿。

　　沐阳哪会放过这个机会，再次扣动扳机，一颗子弹快速飞出，再次击中了渡鸦头领。

　　“啊啊啊……”

　　这次的叫声可不是渡鸦头领发出来的，而是詹姆斯，因为他刚刚目睹了这一切，沐阳打出第一枪的时候，詹姆斯还没有反应过来，可是渡鸦头领的叫声，大家都意识到了什么。

　　不过詹姆斯却是真真切切的看到了沐阳的第二枪，那只有着鲜红头冠的渡鸦头领，被一枪爆头，直接从空中载了下去，很快变成一个黑点，消失在视野里。

　　“兄弟，你打中头领了。”詹姆斯大叫一声。

　　“哇哇哇。”

　　“哇哇哇。”

　　渡鸦群发出一阵阵的惨叫，然后在人们的万分激动中，退走了。

　　到了此刻，沐阳也暗暗松了一口气。

　　“亚洲小子，真想不到你的枪法这么好，对了，还不知道你的名字呢。”詹姆斯高兴的问道。

　　“沐。”沐阳说道。

　　死里逃生，很多人过来向沐阳表达感谢，飞机正常上路，终于在两个小时后，抵达了华盛顿，而现在，这里已经不再是美国的首都，美国已经不复存在，华盛顿，也只是一座城市而已。

　　“沐，你很不错，我会给你介绍一个基因液大商人，乔纳森·库里奇，在这个城市里非常有能量的一个人，虽然他没有进入议会，但是他的手下可是有很多强人，他自己就有基因液研究室，非常有实力。”詹姆斯说道。

　　在沐阳击退了渡鸦群救了飞机上的所有人之后，詹姆斯就对沐阳的态度发生了改变，一个有能力的人，是绝对会受到别人尊重的。

　　詹姆斯不知道从哪里找来一辆超级老旧的皮卡车，把自己的货物和红酒放到后备箱之后，开着上路了。

　　很多地方依旧是荒芜一片杂草丛生，可不像沐阳以前见过的华盛顿的样子，那些高楼大厦也都变成了废墟，在进入到一片街区时，詹姆斯说道：“聚集区到了，这里可是原来的华盛顿州最繁华的聚集区，是一个大基地。”

　　沐阳发现，前面多了一堵高大的水泥墙，水泥墙上面每隔一段距离，甚至还有类似观察哨的东西，上面站着持枪的警卫。汽车开进一栋城门，沐阳突然发现，这里面竟然变得有生气起来。

　　街道上有车辆驶过，偶尔还能看到行人，越往里走沐阳见到的人越多，沐阳甚至看到了以前曾经在华盛顿看到过的几处建筑物内，竟然有人在进出。

　　沐阳问詹姆斯，“这里好像是哥伦比亚特区中心区域吧，那些人怎么都生活在地面呢。”

　　“呵呵，这里可不像卡尔加里那么穷，这里的人就算买不起高级基因液，也会买上一管防核辐射基因液的，地下基地只是给那些最穷的人居住的。”詹姆斯笑道。


第0628章 购买修复液

　　汽车在一间大商店门口停下，詹姆斯打开红酒的包裹取出一箱，搬着红酒带着沐阳走上台阶，走进大厅后，詹姆斯将红酒交给门卫帮他搬着，对前台说道，“这是我送给库里奇先生的礼物，现在带我去见他，我有大生意和他谈。”

　　沐阳愣愣的看着这一切，他发现，这里的生活进入和大灾变前差不多了，同样有公司，有门卫和前台，见老板同样需要预约，这有些颠覆了沐阳之前的观念，他还以为整个世界都像是自己刚来时的那个样子，可是现在看来并不是那样。

　　詹姆斯把沐阳丢在外面，自己一个人走进了乔纳森·库里奇的办公室，“库里奇先生，看看我给你带来的好东西，据说是大灾变前法国地区波尔多的红酒，这可是真正的好东西。”

　　“是吗，希望如你所说的那样。”库里奇站起来，打开一瓶红酒直接开始往嘴里灌，一点也没有品红酒的优雅。

　　“哈，味道还真不错，你有多少，我都要了。”乔纳森·库里奇一口就把一整瓶的红酒都干掉，然后大叫一声说道。

　　“这一箱是我送给您的。”詹姆斯恭敬地答道。

　　库里奇疑惑的看着詹姆斯说道，“你会这么大方。”

　　“库里奇先生，我有一笔生意和您谈，大生意，我给您带来了一个客户，而我手上的这种红酒就是出自他的手里，我估计他还有许多，他想要购买修复基因液，我知道您的实验室就可以生产修复基因液，所以我把他介绍给您。只不过，我希望得到一笔介绍费。”詹姆斯贱笑着说道。

　　乔纳森·库里奇斜着眼睛看着詹姆斯问道：“你想要多少。”

　　“20%，交易额的百分之二十。”詹姆斯搓搓手。

　　“10%，好了，现在把那个人叫进来吧。”乔纳森·库里奇对着詹姆斯挥挥手道。

　　詹姆斯嘴角抽了抽，最后又换成笑脸，出去把沐阳叫进了办公室。

　　沐阳看到办公桌后一个四十多岁的中年男子正在认真的打量自己，也不甘示弱的对视过去。

　　“我叫乔纳森·库里奇，一名基因液商人，詹姆斯和我说，你想要修复基因液，那可是一种比四级强化基因液还要贵的东西，而且我还要专门派人给你生产，所以价格会很贵，小子，你买得起吗。”乔纳森·库里奇对着沐阳说道。

　　“多少钱。”沐阳平静的问道。

　　“这种红酒，200箱一瓶。”乔纳森·库里奇指了指桌上的红酒箱子，狮子大张口地说道。就连詹姆斯听到这个价格都不自觉的咧了咧嘴。

　　四级基因液的价格大概是20万公斤粮食一瓶，就算是最顶级的，也不会超过30万公斤。而沐阳和詹姆斯用8箱红酒，支付了相当于2万公斤的机票钱和引荐费，如果按照詹姆斯的价格计算，一瓶修复液最多也就是80箱到120箱红酒的价格，这个乔纳森·库里奇绝对是准备坑沐阳一把。

　　“150箱一瓶修复基因液，我要2瓶。”沐阳道。

　　乔纳森·库里奇因为沐阳的冷静而好奇，也为对方手里竟然有这么多红酒而惊讶。

　　“180箱一瓶修复液，5天后交易。”乔纳森·库里奇很霸道地说道。

　　“好的，5天后交易。”沐阳说完转身离开了这里，根本没有再理会詹姆斯。

　　看着沐阳转身离开，乔纳森·库里奇眯了眯眼睛，然后冷着脸对詹姆斯说道：“你也走吧。”

　　“可是库里奇先生，我的介绍费，您看。”詹姆斯稍显忐忑的问道。

　　“现在只是刚刚谈妥价格，还没有正式交易你就想要介绍费了，詹姆斯先生，你不觉得早了些吗，放心，等交易完成我会分给你那一份的。”乔纳森·库里奇说道。

　　“哦，好的好的，那我就告辞了。”詹姆斯退出了库里奇的办公室，脸上却露出了狂喜，如果交易成功，就算是只有10%，他也能分到36箱红酒，这可是一笔大钱，够自己在华盛顿过上一二年的好日子了。

　　他四处瞅了瞅，并没有发现沐阳的身影，估计那个亚洲小子‘沐’自己已经走了，这是个没有礼貌的家伙，可是自己带他来的，临走连个招呼也不打。

　　沐阳根本没有等詹姆斯，对詹姆斯，沐阳根本没有一点好印象，那绝对是一个唯利是图的小人，他把自己留在外面，沐阳可以肯定他到里面是去出卖自己了，甚至这里面很可能还有詹姆斯的一份。

　　在街道上走着，发现这里的商业已经有复苏的迹象，街上的人大多都是穿着普通的衣物，但是沐阳能够凭借敏锐的神经，感觉出这些人大多数都注射过基因液，所以才不怕地面的辐射。

　　这些商店里的商品，比起现实世界那琳琅满目的商品，还显得有些简单，沐阳也到几家商店里去看了看，发现这里的商品比卡尔加里基地店铺里的商品要高档不少，不过价格也更高。

　　沐阳没有心情在这里乱逛，因为他发现了身后有一个尾巴在跟踪自己，他甚至怀疑就是乔纳森·库里奇的人，回到第四世界弄了一辆老式破旧的汽车过来，辨清方向后就开车出了城。

　　在城里，沐阳没有任何根基，他会时刻处于别人的监视之下，到时候自己突然之间弄出大批的红酒，会引起别人的猜疑。

　　其实沐阳的选择是对的，在詹姆森离开乔纳森·库里奇的房间之后，乔纳森·库里奇就喊来了自己的手下，吩咐他跟踪沐阳，查清他的行踪，最好是得到他储存货物的地方。

　　只不过几个小时以后，那名被派去监视沐阳的家伙，沮丧的站在乔纳森·库里奇面前，“老板，很抱歉，那个亚洲人出了大楼，不知道在哪弄了一辆破车，然后出城了。我跟踪他出了基地，可是那个家伙在废墟区转了几转，就失去了踪迹，我跟丢了。”

　　乔纳森·库里奇几根手指敲了敲桌子，然后挥挥手让手下出去，叫来自己的秘书，吩咐她到研究室去，生产两瓶‘修复基因液’。既然跟踪不成，那就交易的时候在做打算吧。


第0629章 搏杀

　　沐阳在街道上转的时候，发现了身后的尾巴，他选择了出城，在驾车往外走的时候，沐阳发现那个跟踪的家伙竟然开着车还在跟踪自己，真是蹩脚的跟踪术。

　　在到了废墟区之后，沐阳三拐两拐就把那个家伙给甩了，然后把车开进了一栋大楼的地下停车场，在一处角落停下，然后拿出防核房子。

　　沐阳坐在房间的床上开始打坐，可是他的心情却因为即将得到基因液而显得难以平静，这种感觉已经很久没有出现了，自己也是关心则乱啊。

　　沐阳运起内力，慢慢的推动着，不急不徐，自然流转，不大一会就进入到了入定状态，这也是沐阳在这个世界第一次修炼，不过他却发现，在第五世界的修炼速度，明显要快过其他世界。

　　难道，是因为第五世界的太阳风暴吗，难道太阳风暴中还携带者可以增强人体机能的神秘物质吗，沐阳分不清楚，不过这应该不是一件坏事。

　　入定，吃饭，休息，在入定，这五天时间，沐阳就是这样度过的，终于，与乔纳森·库里奇约定的时间到了，沐阳开着破汽车进城，来到乔纳森·库里奇的公司门前。

　　在乔纳森·库里奇的办公室里，两人相见后并没有任何寒暄，乔纳森·库里奇问道：“基因液已经生产出来，你的货款呢。”

　　“我想先看看基因液。”沐阳道。

　　乔纳森·库里奇瞪了瞪眼，最后还是同意了，让手下拿来一个银白色的箱子，箱子打开之后，露出两管奶白色的基因液，一种盈盈的光辉在箱子打开之后向外散射，竟然给人一种圣洁的感觉。

　　詹姆斯曾经告诉过沐阳，这种基因修复液只有一种颜色，那就是奶白色，看上去非常像牛奶，只不过却会向外散发光泽，那是一种令人非常舒服的光泽，不刺眼，但很明亮。

　　沐阳看着箱子里的基因液，不自觉的咽了咽唾液，不过乔纳森·库里奇的动作很快，只是打开了一下就把箱子关上了，“小子，我的货款呢，如果没有360箱红酒，你可拿不走这些基因液。”乔纳森·库里奇昂着头，用俯视的角度看着沐阳。

　　在这一刻沐阳有心抢夺，不过看了看乔纳森·库里奇身边的三个壮汉，他放弃了这个念头，不就是360箱红酒吗，只要能够救治徐幼珊，就算是让他用红酒把西湖灌满，他也会去做的。

　　“货物数量太多，或许需要库里奇先生跟我到基地外面走一趟了。”沐阳把视线从箱子上收回来，看向乔纳森·库里奇说道。

　　“基地外面，呵呵，当然可以。”乔纳森·库里奇笑着说道。

　　沐阳开着他的破车在后面引路，后面却是跟着一辆高档轿车和一辆大货车，沐阳心想，这些家伙也真是奢侈，估计那些汽车用完了，需要定期放在几十米深的地下室里，才能躲避电磁风暴。

　　不过有钱人的世界，从来只能用奢侈二字来形容。

　　在废墟区一处大楼前停下来，沐阳停车说道：“那些红酒就在楼里面，库里奇先生，可以把修复基因液给我了吗。”

　　“不着急，等我看到东西再说。”乔纳森·库里奇下车，挥挥手让自己的手下进去查看，他则把那个金属箱子放在汽车发动机盖顶上，然后拿出一根粗大的雪茄点上，悠闲的吸了一口。

　　很快，一名手下搬着一箱红酒出来，放在乔纳森·库里奇的脚下，说道：“货都在大厅里，不少。”乔纳森·库里奇抓起一瓶红酒，一下子就拽出了瓶塞，然后直接往嘴里倒去，咕咚咕咚的大喝起来，只用了十几秒钟，一瓶红酒就被他干掉了。

　　“口感不错，是好东西。”乔纳森·库里奇丢掉手里的红酒瓶子，然后打开盛放基因液的白色金属箱子，转过来对着沐阳，沐阳刚往前走了两步，突然见乔纳森·库里奇猛的又把箱子狠狠的盖上。

　　沐阳脸色就是一变。

　　“库里奇先生，你这是什么意思。”沐阳冷冷问道。

　　“哈哈哈哈，真是个白痴，”乔纳森·库里奇对着沐阳说完这句话，对着自己的手下说道，“你们几个，杀了他。”

　　库里奇话音刚落，那几个人就掏出手枪开始向着沐阳射击起来，可是沐阳面前突然出现一辆装甲车，挡在了子弹前进的道路，铛铛铛的声音响起，那些手枪子弹全部打中了装甲车厚厚的甲板。

　　混蛋，沐阳彻底怒了。

　　如果只是为了几百箱红酒，沐阳送给他都不心疼，可是对方竟然敢阻挡自己拿到基因液去救徐幼珊，沐阳怒了，沐阳说理突然出现一把火神炮重机枪，然后从装甲车后面走了出来。

　　“都他吗的去死吧。”

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……”

　　火神炮开始肆虐起来，一条条火蛇往外喷射着，好像一个个噬人的巨兽，向着那些对沐阳开枪的家伙扑过去。

　　乔纳森·库里奇的手下也都是注射过基因液的人，最少也是三级，甚至其中一个叫福尔曼的家伙，还是注射的四级基因液，沐阳的火神炮喷射过来的子弹，瞬间撕碎了库里奇的两名手下。

　　而那个叫福尔曼的家伙却是反应迅速，一下子往旁边窜去，躲过了沐阳的第一波攻击。

　　福尔曼窜到沐阳原先的那辆破轿车前，一下子将汽车抬了起来，然后向沐阳这边抛过来，这家伙还真是力大无穷啊。汽车翻滚着向沐阳砸过去，沐阳一个轻功躲闪，就跳到了一边，不过手里的火神炮也停止了肆虐。

　　乔纳森·库里奇根本没有想到会出现这一幕，他以为凭借自己这些手下，拿下眼前这个小子还不是轻而易举，哪知道，却是碰到了一个硬茬。

　　乔纳森·库里奇可不是一个手无缚鸡之力的家伙，他可是一名五级的基因战士，他的反应也堪称迅速，赶紧跑到汽车后备箱那里，从里面拿出一把自动步枪，又躲到了大货车后面，一拉枪栓，就向着沐阳射击起来。

　　枪战开始了。

　　可是，沐阳却不想和他们在这里浪费时间。


第0630章 徐幼珊康复

　　沐阳心中的恼怒已经升高到一个无以复加的地步，他没有理会向他偷袭的乔纳森·库里奇，而是用火神炮对准福尔曼扫射过去，火神炮以每分钟六千发子弹的速度，形成一个金属风暴，向着福尔曼扑去。

　　“啊……”

　　福尔曼只来得及发出一声惨叫，就被子弹撕得粉碎，四级基因战士，在金属风暴之下，依然只能是个渣。

　　而此时，沐阳也中弹了，他的防御技能“绝对防护”自动开启，沐阳把身子转过来，看向乔纳森·库里奇，那个家伙此刻严重也露出了震惊的表情，明明击中了那个亚洲小子，可是对方竟然一点反应也没有。

　　乔纳森·库里奇非常惊讶，他是五级战士，在步枪子弹之下，依然会受伤，只有5级防御型基因战士，才可以抵挡住普通的步枪子弹，难道对方是6级战士，或者是7级战士，这不太可能啊。

　　其实基因战士，远比基因兽要弱的多，当初沐阳用巴雷特打那头不到三级的变异牛，还需要两颗子弹，如果是三级的，必须对着要害部位才能造成伤害，如果是四级的防御型变异兽，那恐怕需要用到更加强力的武器了，例如RPG强力轰杀，才能对付。

　　当然，敏捷型和特殊型的变异兽，四级的变异兽依然可以用枪械击杀，只不过，想要击中他们却是太难了。

　　人类提取出变异兽的基因液，也只能得到基因兽百分之二十左右的能力，像一头三级的变异牛，他的力量可以达到4000公斤，是普通野牛力量原来的三四倍，但是人类却只能得到100%左右的力量加成。

　　沐阳的火神炮开始对准乔纳森·库里奇这边扫射过来，子弹打在大卡车的挡板上，发出巨大的铛铛声，声音响成了一片，乔纳森·库里奇是一个五级的敏捷型战士，反应速度和行动速度都非常快，他在沐阳开枪之前就已经跑到了旁边，所以沐阳的攻击落空了。

　　沐阳可没有时间和对方进行拉锯战，自己的绝对防护有只有一分钟时间，如果防护罩消失，那自己就会变得非常危险，自己或许不是对方的对手，沐阳眼睛突然看到了放在乔纳森·库里奇那辆轿车发动机盖上的银色箱子，心里一喜。

　　自己和他墨迹什么，沐阳快速往箱子方向跑去，一个飞扑，然后把箱子收进了空间，在这一刻，沐阳的心里突然产生一种非常满足的喜悦感。

　　在转头看向依旧在那辆依旧报废的大卡车后面，再向自己射击的乔纳森·库里奇，沐阳右手往上一挥，脸上却露出了冰冷的微笑。

　　乔纳森·库里奇看到了沐阳的笑容，直觉的心里一凉，感觉到哪里不对，突然之间，直觉的一个黑影向自己压过来，他往头上一看，却发现是一个巨大的，房子，是的，是房子，为什么房子会飞在头顶呢。

　　乔纳森·库里奇已经没有时间多想了，因为在他看到头顶房子后，还没有等他反应过来，那栋由铅合金制作的重达250吨的房子，就狠狠的砸在了他的头顶，瞬间，刚刚乔纳森·库里奇所在的地方，就出现了一个大坑，而乔纳森·库里奇，也已经被压成了饼子。

　　沐阳扫视了这里一样，然后没有任何犹豫，直接穿越到了第四世界，沐阳变换了一个身份，乘坐飞机到了美国，来到一家肿瘤一样，在骨癌病房区，沐阳选定了一个对象。

　　请原谅沐阳的自私，这一次，他确实做出了一个自私的决定，用别人做实验，实验这种修复液，对人体是否有治愈能力，是否有副作用，他不敢直接给徐幼珊用，所以就做了这个自私的决定。

　　原本他打算找一个欧洲人，不过当他看到一个亚洲人小姑娘时，却改变了这个主意，那个小姑娘，或许称为小女孩才对，只有12、3岁的样子，沐阳发现她的时候，她已经被送入ICU特护病房，医生说，那名小姑娘的癌细胞已经扩散，没有了医治的可能，或许，也就是这几天，那个小姑娘可能就会被天使接走。

　　小姑娘的父母还很年轻，只有30多岁，两个人在医院的花园里，抱着哭成了泪人，沐阳看到这一幕，他改变了自己原先的打算，夜晚，他偷偷给女孩注射了基因药水，然后化身成一个医生，时时来观察女孩的病情发展情况。

　　三天，只过了三天，那个小姑娘遍布全身的癌细胞竟然奇迹般的消失了，在得到这个消息以后，那些美国的医生都被惊呆了，就算是美国最顶尖的专家，也都跑过来，给女孩进行会诊，最后的结论是，女孩在不知原因的情况下，自愈了。

　　好吧，这个世界从来就不缺乏奇迹，而且这也算是一件喜讯不是吗，如果人们能够破解这个秘密，那人类将不会再为了癌症而发愁。

　　沐阳悄悄离开了医院，回到了现实世界，他看着又是几个月没见的徐幼珊，心里生出无限的爱意，不过沐阳没有叫醒徐幼珊，而是点了徐幼珊的穴道，然后自己动手，给徐幼珊输液。

　　看着那种乳白色，散发着圣洁白光的液体慢慢进入徐幼珊的血管，沐阳心里一直在祈祷，希望一切都好起来。

　　第二天，徐幼珊表示自己感觉今天精神很不错，沐阳却是陪着她，在宾馆里看了一天的雪景，外面下雪了，非常大，纷纷扬扬的，让这个世界都变的洁净起来。

　　第三天，徐幼珊说自己的腿一天没有疼了，她非常诧异，沐阳笑着说，或许是上天注定徐幼珊将要陪着自己过一生呢。

　　第四天，就算是沐阳都能看出来，徐幼珊的精神状态非常好，他偷偷的用内力探查徐幼珊的经脉，却惊喜的发现，原先在徐幼珊腿部经脉不畅通的地方，现在竟然没有任何阻滞。

　　“珊珊，我们去医院里查一下，我觉得，或许之前我们没有查清楚呢，你看，你现在都不疼了。”沐阳满脸堆笑地说道。

　　徐幼珊抱着沐阳的脸，脸上满是心疼之色，说道：“老公，我也希望是误诊，我还想和你过一生，我梦想着给你生一个孩子，可是。”

　　“不要可是，我们要相信科学不是吗，走，收拾东西，今天就去医院检查。”沐阳已经有些迫不及待了。

　　收拾好东西，沐阳和徐幼珊离开加拿大，来到休斯顿美国癌症防治中心，这里号称是全世界最好的癌症中心，徐幼珊在经过一系列的检查之后，医生告诉她，徐幼珊的身体非常健康，根本没有任何癌细胞的存在，而且以她的身体状况，这辈子患癌症的可能性几乎非常小，真不知道她为什么好端端的，要到医院来做检查。

　　这是一个令人欣喜若狂的消息，当晚，沐阳和徐幼珊好好地享受了一次夫妻生活，这可是他们在得知徐幼珊患病之后，第一次真正的夫妻生活。

　　他们非常投入，小别胜新婚，他们两个人的蜜月，从这一刻才真正开始，他们已经打定主意，准备要一个健康的孩子，不管是男孩还是女孩。


第0631章 系统奖励（一）

　　“爸，有一个好消息告诉您，不，是珊珊，我们在美国再次做了检查，最全面的最权威的检查，珊珊身上没有癌症，她的身体非常好，真的，没有骗您，好，我们已经在安排了，准备这两天就回国。”

　　在电话的另一头，沐守礼都有些老泪纵横了，他知道自己这个儿子心里的难过，现在得知徐幼珊病情是误诊，心里非常高兴，徐幼珊是个好女孩，以前沐阳出国的时候，徐幼珊经常一个人到家里来，陪陪他们，陪陪沐晨，他们都已经变成了一家人。

　　沐阳放下电话，又拿了起来，给大舅打过去，通报这个消息，大舅也非常高兴，在舅妈知道是误诊之后，嘴里还埋怨了自己的同学一句，这可让沐阳心里有些不忍，不过，为了隐瞒基因液的事情，只能委屈张阿姨了。

　　徐幼珊也打电话告诉了自己家里，等徐幼珊从房间出来的时候，眼睛都是红红的，显然是哭过了，沐阳把她拉到沙发上，然后从后面抱着她，慢慢的哄着。

　　第二天两人休息了一天，第三天就坐上了回国的飞机，在机场，很多人都来接机，父亲沐守礼、阿姨李素云、舅妈许慧、表姐宋希，就连远在杭州的岳父岳母都专程赶到京城来见自己女儿，机场里，岳母抱着女儿哭了出来，最后还是阿姨和舅妈劝着，一家人才出了机场。

　　虚惊一场，值得庆祝一下，几家人在饭店好好团聚了一下，席间，徐妈妈还一直拉着女儿问，是不是真的检查没有问题，徐妈妈依然是心有余悸。

　　沐阳笑着道：“妈，您放心吧，休斯顿防治中心算是最权威的医疗机构，他们的检测水平和手段都是最好的，一定没有问题，您以后，就等着当姥姥吧。”

　　“啊，你们不会是有了吧，是真的吗珊珊。”徐妈妈一下子就从刚才的状态转变到欣喜的表情，转变之快就算是影帝也要甘拜下风。

　　徐幼珊脸都红了，“妈，还没有呢。”

　　“那就努力啊，医生都说你身体一点问题都没有，那明年就给我生一个外孙子出来，到时候我给你们带孩子。”徐妈妈大咧咧地说道。

　　众人大笑，一家人终于从病魔的阴影中走了出来。

　　回到阔别已久的家，感觉还是这里令人踏实，家的作用，就是让人的心有一个盛放的所在，不管好坏，不论贫富，都是你心的居所，所以中国人才会那么重视家。

　　两个人合力将家里收拾的干干净净的，暖气烧的非常暖和，是不是这就叫温馨呢。

　　“老公，我们歇的太长了，明天是周日，后天周一我们必须去上班了。”徐幼珊躺在沙发上，靠在沐阳身上说道。

　　确实，原先因为徐幼珊检查出癌症的原因，他们向单位请的婚假是无限期的那种，领导也能理解，可是现在确认是误诊，他们确实不能再休假了。

　　外交部的婚假如无特殊原因大概是一周时间，而沐阳他们都休息了将近两个月了，确实有些说不过去。

　　“咱不是有特殊情况吗，又不是咱们愿意休息的，咱们还被吓了一跳呢不是，不过也该去上班了，那就周一去。”沐阳说道。

　　如果是别人，或许他们还要和领导好好解释一番，可是徐幼珊的领导是舅妈，自己的领导老周，好吧，老周好像平时都管不住沐阳，就别说遇到特殊情况了。

　　“对了老公，当初结婚现场你拿出一千万准备建立一个基金，这个到底怎么弄啊。”徐幼珊又想起了这件事情。

　　他们在婚礼现场就亮了一下大支票，然后就出发去度蜜月了，根本没有了下文，不过沐阳这一千万是肯定要捐献的，就当是行善积德还愿了。

　　“要不，我回头和老爸商量一下，让他帮着弄弄，我也不是很懂这些。”沐阳道。

　　“听你的。”徐幼珊道。

　　突然，沐阳拿起遥控器关掉了电视，徐幼珊抬头看向沐阳道，“怎么关电视了。”

　　沐阳脸上露出了坏笑，“嘿嘿嘿，老婆，春宵苦短，咱们还是及时行乐吧。”

　　“讨厌，现在才九点多。”徐幼珊嗔道。

　　“咱们要努力啊，要不然怎么完成任务。”沐阳一本正经地说道。

　　“什么任务啊。”徐幼珊装傻。

　　“当然是岳母大人的任务了，造小孩。”沐阳说着起身，一把将徐幼珊抱起来走进了卧室。

　　激情过后，徐幼珊甜甜睡去，看着她脸上还没有完全退去的红晕，沐阳心里也产生了一份满足，让自己的女人满足，不就是男人的成功吗。

　　沐阳也准备睡觉，不过在睡觉前，他习惯性的打开系统面板，这些日子沐阳都沉浸在得到基因液，成功救治徐幼珊的喜悦当中，现在终于得偿所愿，已经好几天没有查看过系统了，还真是有些想念。

　　而当沐阳打开任务栏时，却是惊喜的发现，自己的第五世界第一个任务，“得到基因液”任务，竟然已经是完成状态了。

　　难道，系统的第一个任务，就是发布出来，让沐阳用来救徐幼珊的吗，难道系统有感情，或者知道自己心中的想法，只不过没有办法交流。

　　是巧合，还是系统有意为之。

　　沐阳又从头到尾翻了一遍系统，并没有发现其他异常，最后也只能把这个疑惑留在心里，或许等以后会知道的。

　　现在，还是看看系统奖励吧。

　　自己这算不算双喜临门呢，医治好了徐幼珊，现在还有一份系统奖励，绝对算是双丰收。

　　沐阳痛快的点下了完成任务按钮，然后出现了四个奖励选项，“寿命增加，百病不生，超级防护装，驯服术（二级）。”

　　沐阳赶紧点开说明栏，上面显示着系统给出的这四个奖励的详细说明。

　　寿命增加，宿主肉身穿梭世界，将占用宿主自身生命时间，无形中缩短了宿主正常世界的时间，所以特奖励生命时间，增加寿命20年。


第0632章 系统奖励（二）

　　沐阳心里一阵欣喜，原来还真的有增加寿命的奖励啊，以前他就曾经想过，自己多次穿越世界，在其他世界生活，会无形中占用自己的生命，虽然现在沐阳只有25岁，但是他自己却知道，自己的生命已经正在悄然步入中年人行列，如果把其他世界的时间都加在自己身上，他绝对已经超过30岁了。

　　沐阳现在自己照镜子，绝对是一副成熟人的面孔，别人会以为沐阳少年老成，可是沐阳自己知道，自己的生理年龄确实已经很成熟了，而心里年龄，呵呵，更加成熟，沐阳现在的稳重，早已经超越了很多中年人。

　　如果一个人经历太多见识太广，无形中就会产生一种气质，那就是成熟的气质，这种气质有时候会非常迷惑人，就连周宏祥和沐阳待在一起的时候，很多时候都不自觉的把沐阳当作一个同龄人来对待。

　　这真是太可怕了，周宏祥可是快要步入50岁的人了，感觉和沐阳同龄，这对沐阳来说，难道不是一种悲哀吗。

　　继续往下看。

　　百病不生，宿主在有生之年不会受到疾病的困扰，直到生命之火熄灭为止。

　　这也是一个好技能，不过沐阳有内功在身，生病的可能性本来就不大，所以这个技能沐阳直接选择了放弃。

　　不过沐阳对解释里的“生命之火”这个词非常的好奇，难道系统是这样来描述生命的吗，而生命的尽头就是生命之火的熄灭吗。

　　如果系统能够增加，那就说明，生命之火，生命能力是可以靠外力增加的，那自己是不是可以寻找到增加寿命的手段呢，到那个时候，自己是不是不用系统奖励，就可以增加自己的寿命了呢。

　　沐阳胡思乱想了很多东西，不过，他越想越觉得有这个可能，或许，在第五世界，自己就有可能接触到那些东西，真的是很期待啊。

　　超级防护服，这个世界是危险的，超级防护服可以对你起到保护作用，全封闭式防护服，可以隔绝地球上的绝大多数有害射线、核能粒子对宿主的侵害，而且防护服对宿主遭受外界伤害时，也有一定量的防御能力，具体防御级别，宿主自行探索。

　　这解释沐阳看的心痒痒啊。

　　驯服术（二级），可以驯服高智商变异动物，变异生物，同时增加驯服数量。

　　看到这个奖励，让沐阳一下子想到了第五世界的那些变异兽，如果自己能够驯服那些变异兽，将会极大增强自己的实力，要知道，就算是同级别的基因战士与变异兽的实力相比，那也是存在成倍的差距，人类的依仗依然还是使用各种辅助工具，例如枪械、炸弹，甚至导弹等武器。

　　沐阳以前获得的驯服术是一级的，系统说明是可以驯服普通世界的普通动物，现在系统出现了二级驯服术技能奖励，这绝对是为了自己在第五世界而准备的。

　　而且沐阳也了解到，第五世界是存在驯化变异兽可能的，因为那个世界已经有那样的例子。有些人在服用了基因液之后，尤其是增加精神力的基因液，有可能产生很多种意想不到的变化，其中就有人产生了可以沟通驯化变异兽的能力，虽然那些人自身的能力较弱，但是身边哪怕带上一只二级的基因兽，其战斗力就不会弱于4级基因战士，所以说，驯服变异兽战士的战斗力还是很强大的。

　　沐阳该如何选择呢。

　　百病不生沐阳第一个去除，令他最动心的，就是二级驯服术，而寿命增加和超级防护服这两个奖励沐阳同样不想放弃。一个是增加寿命，20年啊。另一个是保命，如果没命了，一切休提。

　　沐阳又翻看了一下其他选项，并没有什么变化，杀戮榜只增加了几个人，场景世界卷系统没有送，最后沐阳又返回了任务栏，在驯服术（二级）上点了下去。

　　肉痛的看着其他三个选项消失。

　　而此刻，沐阳的技能栏里，二级驯服术直接覆盖了原来的一级驯服术，沐阳也明白了驯服术的全部功用。

　　现在沐阳完全可以驯服第五世界的任何一种生物，当然，人类和变异人除外，而第五世界可不只是单单只有变异动物的，甚至也有变异植物，只不过沐阳还没有接触到而已。

　　二级驯服术，可以让沐阳同时驯服200只变异兽，这是一个非常庞大的数字了，如果沐阳真的能够组成一只变异兽大军，那他将成为一方真正的大势力者。

　　不过驯服术也有不足之处，那就是对付高级的变异兽，越高级的越难以驯服，这个沐阳也理解，越是强大的变异兽越聪明，精神力也越旺盛，自然更加难以驯服，要不然，驯服术也不会有一级二级之说了。

　　技能选定，沐阳又看了看任务栏，发现并没有发布新的系统任务，不过沐阳也不着急，他是真的不着急，因为他连续的在系统世界做任务，甚至有一种厌倦的感觉产生，尤其是第五世界，说实话，沐阳并不喜欢那里，他更愿意在现实世界，这个和平的世界生活。

　　沐阳觉得，哪怕是充满战争的世界，也比满是变异人的世界强的多。

　　退出系统，沐阳把徐幼珊又抱紧一些，然后沉沉睡去。

　　他睡的很安静，也很安心。

　　第三天沐阳和徐幼珊穿戴整齐到了外交部，开始正常上班，如今已经是2012年的12月底了，过几天就是元旦，马上要进入到2013年了，时间过得也真快啊。

　　周宏祥见沐阳兴高采烈的到单位上班，非常疑惑的将沐阳叫到办公室，准备关心一下，却得知徐幼珊是误诊，心里也为沐阳感到高兴，“那沐阳啊，你可不要忘了你那几个徒弟，他们可是已经练了好几个月你教的武当拳术了，是不是可以那个，修炼内力了。”

　　“没问题，今天如果您有时间，咱们就去看看。”沐阳道。

　　“有时间，那现在就去。”周宏祥高兴的道，他可就等这一天呢，好几个月的筹谋，可就等这一天看效果呢。


第0633章 准备过年

　　两人来到基地，沐阳让李松林、郭伟几人分别给自己演示了拳术，然后又用内力在他们身上探查了一遍，发现这五个人竟然都已经达到了开启内力种子的程度。

　　看来他们几个人都非常努力啊。

　　“怎么样。”周宏祥和刘部长都盯着沐阳，等着他的结论。

　　“很不错，都达到要求了。”沐阳道。

　　“那什么时候可以让他们修炼内功。”两人都激动起来。

　　“那就今天吧。”既然五人都已经达到标准，沐阳决定完成这个任务，没必要拖拖拉拉的。

　　当即，沐阳就在一间安静的房间，分别为五人开启丹田，种下内力种子。而在房间外面，刘部长他们却是如临大敌，布置了很多守卫人员，生怕外人一不小心打扰到沐阳，另事情功亏一篑。

　　其实周宏祥和刘部长他们想多了，以沐阳现在的功力，就算是在吵闹，也影响不到他。

　　事情非常顺利，五个人全部开启完成，沐阳又交给他们一套正宗的武当心法，整个教授的过程都是保密的，一直教了他们一周时间，这五人才可以正式自己运行内力，以后的事情，就是自己勤加练习了，沐阳也告诉了他们修炼中需要注意的地方和一些禁忌，到此，沐阳的工作算是告一段落，沐阳也算是完成了这个任务，对周宏祥有个交代了。

　　这些日子，沐阳一直没有进入过任务世界，他现在就想好好享受一下正常的生活，就是享受，他觉得现实世界里安静的生活状态，绝对是一种休闲的方式。

　　他和徐幼珊白天上班，中午两人一起在外交部食堂吃饭，晚上下班后两个人会一起到菜市场去，然后买上想吃的东西，回家后徐幼珊下厨，沐阳帮忙，小两口吃上一顿自己做的甜蜜晚餐。

　　吃完饭或是到外面转转，因为是冬季，又是元旦期间，他们主要在大商场里闲逛，看到喜欢的东西，就买上一件，给那个小家更添一分温馨。

　　周末沐阳就会带着徐幼珊道父母家，或者大舅家去蹭饭，现在已经是2013年1月，时间在慢慢的向前迈进，眼看就快要过春节了。

　　沐阳在将成立基金会的事情托付给老爸沐守礼之后，老爸想了几天，然后在电话里告诉沐阳，他准备辞职，然后专心弄这个慈善基金会，老爸这个决定到是另沐阳一惊。

　　老爸岁数还不到五十呢，现在就退休确实有些早了，而且他还是外企高管，年薪三四十万，还有一些奖励收入，每年能够收入五十万左右，现在说放弃就放弃，有些可惜了，虽然说成立基金会也可以领取一份工资，但是那点工资就与他原先的年薪不能同日而语了。

　　沐阳还是劝了父亲一句，不过沐守礼说道：“现在你也长大了，挣钱的本事比老爸还大，我原先也攒了二百多万，准备给你和晨晨留着用，现在看来完全没有必要了，基金会的工资足够生活的，再说还有你阿姨呢，你阿姨也支持我这个决定。”

　　“其实，是我想在有生之年，做一些有意义的事情，赚钱，只能增加我的生活物质条件，并不会给我带来快乐，现在有这样一个机会摆在我面前，我不想放弃，儿子，你会支持我吧。”老爸语气坚定的问道。

　　沐阳听老爸的语气，好像是已经下了决定，这也是好事，他必须支持，再说了，他现在最不缺的，可能就是钱了，既然老爸愿意做这份喜欢的工作，干嘛不支持，救助贫困学生，这不也是自己的愿望吗。

　　随后沐阳告诉沐守礼，今晚和珊珊过去吃饭，晚上再聊具体的细节。傍晚下班，沐阳接上徐幼珊到了父亲家，徐幼珊进厨房和阿姨做饭，现在徐幼珊已经把这里当成家了，所以非常随意。

　　沐阳就和老爸两个人到了阳台，这里是他们的专属吸烟区，阳台面积不小，沐守礼还专门布置了一下，摆上了一个小茶几和两把椅子，正好用来吸烟闲聊。

　　“我一直没有问过你，不过却是很好奇，你究竟是哪里来的钱。”老爸第一句话就把沐阳问的一愣。

　　“我小时候遇到一位高人师傅，是位武当山的道士，最后我师傅给我留下了一些古董，我卖了一部分，所以才有钱的。”沐阳又把那套编的说辞拿了出来，他不愿意欺骗家人，可是系统的事情更不能说，所以只能用这个借口了。

　　“还真的挺有传奇性的。难怪后来你在上大学的时候就做起了古董生意，是不是在那个时候，你就一直在研究这方面的知识。”沐阳老爸道。

　　“是啊是啊。”沐阳笑着含糊道。

　　然后爷俩又对成立基金会的事情，商量了一下细节，主要是基金会的形式啊，针对救助的对象啊，如何办理手续，挂在谁的名下，或者是否需要挂靠在某些大基金组织之下等等。

　　临近春节，单位的事情忙了起来，很多工作需要在年前做一个结目，好迎接十几天的春节假期。不过沐阳倒是比较清闲，除了学习，就是去基地教授几个徒弟。

　　现在徒弟们也已经走上了正轨，沐阳除了提点两句，也没有什么工作，所以这段时间，沐阳倒是很清闲，他估计是整个外交部为数不多清闲的人了，就算是徐幼珊都忙的不行。

　　腊月二十八，放假了，沐阳带着徐幼珊回父亲家，开始准备过年，过年期间就住在这里，毕竟一家人要团圆吗。

　　沐阳带着沐晨出去买年货，阿姨带着徐幼珊在厨房做午饭，两个人有说有笑的，到像是朋友多过婆媳。

　　“妈，这个肉准备怎么做。”徐幼珊问道。徐幼珊自打结婚之后，就改口叫李素云妈，这点比沐阳都强，沐阳现在还叫阿姨呢，这么多年过去，很难改口了。

　　“要不你就做东坡肉吧，沐阳和晨晨都喜欢吃你做的东坡肉，其实啊，沐晨爸爸也喜欢呢。”李素云笑着说道。

　　“好的。”徐幼珊拿着五花肉在水管哪里清洗，突然之间，一阵恶心袭上心头，徐幼珊一只手支在水台上，另一只手抚在墙上，对着垃圾桶干呕起来。


第0634章 新工作安排

　　“呕、呕。”

　　徐幼珊扶墙呕吐，不过却吐不出什么东西。

　　李素云听到声音，转过头来，发现徐幼珊竟然在呕吐，赶紧丢下手里的菜，跑过来扶住徐幼珊，嘴里说道：“珊珊，你那里不舒服。”

　　“老沐，老沐，你过来一下，珊珊不舒服。”李素云对着外面的沐守礼喊道。

　　“珊珊怎么了这是，你扶着珊珊到客厅坐下，我给小阳打电话。”沐守礼说道。

　　“妈，爸，我没事，不用叫沐阳了，刚才就是感觉有些恶心，应该没有事儿的。”徐幼珊直起身子道，呕吐了几次，感觉好多了。

　　“那不行，必须检查一下。”沐守礼出去给沐阳打电话，沐阳接到电话就是一惊，不会是珊珊服用基因液，产生了不良反应吧。他拉上妹妹沐晨，开着车赶回了家里。

　　一家人着急忙慌的赶到医院，经过医生检查，告诉他们一个喜讯，徐幼珊，怀孕了。

　　这可真是一件大喜事，这可是沐家第一个第三代，沐守礼高兴地说道：“我就要当爷爷了，以后我是不是可以过上含饴弄孙的生活了”。

　　沐阳更高兴，抱住徐幼珊在她耳边说道：“真好，我就要当爸爸了。”

　　小妹沐晨今年14岁，也算是个大姑娘了，在旁边高兴地说道，“我是不是要当姑姑了。”李素云笑着说道，“所以你以后不能再任性了，要知道，你可是就要做姑姑的人了。”

　　一家人高高兴兴的回家，然后开始对外通知这个喜讯，在岳父岳母知道这个消息后，徐妈妈就叫嚷着要过来伺候徐幼珊，感觉比徐幼珊还兴奋呢。

　　双喜临门，这个年在众人的欢声笑语中度过了，徐幼珊在开年之后，就减少了工作量，不在加班避免劳累，而沐阳，也时时陪着她，每个月都要到医院去检查，孩子的情况非常好，这让全家人都非常高兴。

　　时间悄然过去，已经进入到5月份，徐幼珊的身子也已经6个月大了，徐幼珊也就是前期几天有些反应，后期倒是反应没那么大了，沐阳给徐幼珊把脉，最后自己下了个结论，是个女儿，逗得徐幼珊咯咯咯的笑，说沐阳就快变老中医了。

　　这几个月，沐阳除了偶尔去其他几个世界转转，并没有在第五世界做任务，而系统竟然也没有出现第二个任务，这可是过去半年时间了，这一次竟然这么长，沐阳也有些好奇，不过他又不着急，也没有兴趣去做新任务，所以出不出新任务他也没有关心。

　　原本沐阳觉得，可能自己就这么过着平静的生活一段时间了，可是一个电话打破了沐阳的平静生活，接到电话后，沐阳来到周宏祥的办公室。

　　“周司长您找我。”沐阳道。

　　“坐，有件事情和你说，是关于对你的工作变动问题，希望争求一下你的意见。”周宏祥道。

　　“工作变动，之前没听说啊，怎么这么突然。”沐阳一愣。

　　“原本你从美国回来，也不过才一年时间，而且现在你老婆还怀着孕，本来不应该给你安排外派的工作，不过这一次德国那边有些特殊情况，后来领导想到了你，希望你过去担一担担子。”周宏祥道。

　　“当然，这还要看你个人的意见，毕竟你现在有些特殊情况吗，不过我觉得，这是一个好机会，而且也是考虑到你之前的立功，所以这次会给你提一级，二秘，副处级别，领事参赞衔。”

　　“你今年才25岁，虽然我们外交部着重培养年轻人才，但是按照正常的晋升要求，三年一提升，你也需要31岁才能提到副处级别，那已经是最年轻的了，但是现在有这个机会摆在你面前，更因为你的功劳，还有领导对你的期望，所以这次破格提拔你为副处。”

　　“而且还直接授领事参赞衔，虽然德国的地方领事馆级别，只是厅级单位，但是参赞也是需要正处级别来担任的，这也是一个破例，你以副处级别担任领事参赞，自己挑起一摊事儿。”

　　沐阳并没有因为听到升官而感到多么高兴，他在经历了那么多事情之后，现在更愿意做的，就是陪在自己的女人身边，看着自己的孩子出生。

　　沐阳脸色平静地说道：“周司长，能和我说说领导派我去德国的原因吗。”

　　沐阳觉得，周司长话里的那句‘领导更看重你的能力，还有对你的期望’，意有所指，应该是有某些具体的任务委派自己去完成，才想到用自己。

　　“派你过去，有三个原因，第一就是培养你，领导很看好你，希望你能够快速成长起来，接触更多的外交业务，所以这次委派你做慕尼黑领事馆的经济参赞，让你接触更多类型的外交工作。”

　　沐阳觉得这个理由，稍显冠冕堂皇了点，不过或许领导也有这方面的考虑也说不定，但是他觉得应该不是主要原因。所以他并没有表现的多么激动，只是平静的听着，等待周宏祥的下文。

　　“第二呢，就是加强德国方面的经济情报工作，巴伐利亚州是德国的经济大州，也是工业大州，慕尼黑是德国南部的主要工业中心，以宇航、飞机制造、微电子等工业为主，也是机械制造、电气和玩具工业的集中地，宝马、奥迪、西门子、克维莱、根德等大公司也都在那里。”

　　“现在我们国家虽然与德国的经济交流非常广泛，而且政府间的关系良好，不过德国依然对我国限制出口一些高精尖的科技产品，这也是你过去的主要工作之一，引进。”

　　沐阳听到引进这个词，差一点笑出来，说白了，就是能通过正常的技术引进，就花钱买，不能花钱的，那就需要用些手段了。

　　“第三个，也是派你过去的重心之一，因为慕尼黑是疆突总部的集中地，虽然德国与我国政府有着广泛的交流，关系良好，但是他们依然收留那些疆突分裂分子。”

　　当周宏祥说道疆突分子的时候，沐阳心里一暗，他想起了自己的妈妈，当年，自己的妈妈到巴基斯坦出差，就是被那些在基地组织接受培训的疆突分子袭击，才死于异国他乡的。

　　沐阳的手不自觉的攥紧，脸上也露出了一丝冷意。


第0635章 沐阳的任务

　　“疆突组织具有代表性的有三大组织，‘世界疆维代表大会’、‘欧洲疆突联盟’、‘疆突信息中心’，这三个组织不同隶属，但是相互勾结合作，其中尤以疆维大会为首。另外还有一些小的组织，不过却都是以疆维代表大会马首是瞻。”

　　“三大疆突组织，都把总部设在了慕尼黑，这些分裂分子曾经多次攻击中国驻慕尼黑的领事馆，还经常滋扰到慕尼黑的外国游客，隔三岔五的游行、集会、开记者招待会、沿街散发传单，大造谣言，混淆视听。”

　　“而且这些组织，在境外建立基地、培训暴力恐怖分子，不断派人潜入我国境内，策划、指挥恐怖破坏活动。爆炸、暗杀、抢劫、投毒、纵火……累累恶行，令人发指，我国这几年国内的恐怖事件，几乎都是他们所为。”

　　“在国外，疆突分子还袭击过土耳其中国大使馆，在伊斯坦布尔总领馆，他们一手策划了炸弹袭击案，在哈萨克斯坦，在巴基斯坦，他们都曾多次袭击过我国的外交官。”

　　说到这里，周宏祥抬头看了一眼沐阳，沐阳明白周宏祥的意思，沐阳的妈妈，就是在这些分裂分子的袭击下牺牲的。

　　“我们中国，早就下定决心，一定要铲除这股分裂势力。我国也与俄罗斯以及东亚四国签署了共同打击疆突分子的协议，但是可笑的是，美国这个一直高举反恐怖大旗，然后在其他国家随意出兵的国家，竟然支持疆突分子。”

　　“我们有情报显示，那些人竟然与美国中央情报局有联系，他们一边接受基地组织的培训，一边又与中央情报局眉来眼去勾勾搭搭，这就是美国所谓的反恐。”

　　“这次组织上派你去，主要是考虑到，你曾经参加过总参的培训，而且在几次任务中，表现的非常出色，这让领导们看到了你的能力，派你过去，主要就是希望你，能够利用自身优势，收集到更多的信息，了解对方更多的情况，为以后能够铲除这个组织收集资料。”

　　“如果能够搜集到他们犯罪的证据那就更好了，这会对我们对外宣传起到一定作用，我们的最终目的，就是要让世界人民都见识到疆突分裂势力的真面目，从而让他们变得人人喊打，失去生存的土壤，而不像现在这样，活在阳光下，整日里叫嚣着独立，然后还做着恐怖主义的事情。”

　　周宏祥说完，看向沐阳，等待他的回答。

　　“周司长，您给我一天时间考虑一下，我回头答复您，您看可以吗。”沐阳道。

　　“当然可以。”周宏祥点头。

　　沐阳回到自己的办公室，脑子里一直想着周宏祥的话。这几年，尤其是在他得知自己的母亲是因为什么原因而去世的时候，就开始有意了解疆突分裂分子的情况。

　　刚才周宏祥所说的那些内容，沐阳自然知道，而且在他的心里，复仇的念头一直没有消逝，一个人的力量对抗一个组织，而且还是一个庞大的，根深蒂固的组织，难度何其大，沐阳自然知道，这也是他这么多年一直没有动手的原因。

　　积蓄力量，他需要更多的力量，才可以去达成自己的愿望。

　　而且，这也不单单是自己一个人的愿望，分裂组织极大的威胁国家和人民的安定生活，他们制造爆炸、恐怖袭击事件，严重影响着国家的每一个人。

　　沐阳下班接着徐幼珊回到家中，沐阳做饭，徐幼珊啃着一个苹果，站在厨房门口看沐阳忙活。据说苹果不削皮可以补铁，对肚子里的孩子有好处，徐幼珊就真的不削皮了。

　　“凉拌三彩丝，清炖鸡，西葫虾仁，虾皮鸡蛋羹，老婆，对我的手艺还满意吗。”饭菜上桌，沐阳摘掉围裙，对着已经站在饭桌前的徐幼珊问道。

　　“老公的手艺深的我的真传，自然没话说。”两人坐下，开始吃饭，现在徐幼珊处于怀孕中期，食欲大开，吃的比原先多了，人也长胖了少许，看上去到是更添少妇韵味。

　　吃完饭后，两个人到楼下散步，徐幼珊挽着沐阳的手，腆着肚子慢慢走着，一副很骄傲的样子，呵呵。

　　小区的路灯下，还有很多小孩子在玩耍，大人们在一旁看着，或是聊天。

　　“珊珊，今天周司长把我叫去了。”沐阳慢慢说道。

　　“周司长说什么事情了。”

　　“准备给我安排新的工作。”沐阳道。

　　徐幼珊身子一顿，然后看向沐阳道：“准备给你安排到哪？”

　　“德国，慕尼黑领事馆。”

　　两个人继续往前散步，说实话，徐幼珊对现在的生活非常满意，他心中非常不愿意沐阳走，尤其是现在这个时候。

　　“说好什么时候走了吗。”徐幼珊问道。

　　“没有，还在征求我的意见，我告诉周司长考虑一天，明天答复他。”沐阳道。

　　“老公，既然部里安排了，肯定有领导们的考虑，我觉得你应该去，你现在才25岁，就是正科级别了，可不是窝在家里的时候。”徐幼珊虽然不舍，但是对沐阳的工作还是非常支持的，毕竟他是自己的男人，谁不希望男人有一个好前程。

　　“这次过去，部里说还要提一级，二秘、副处级别。”沐阳道。

　　“啊，老公，你又升官啦。”徐幼珊都惊讶的叫了出来。

　　和沐阳同一批的同事，现在很多也就是个副科级别，徐幼珊也是今年才刚刚转的副科，正科的好像都没有呢，沐阳这三跳两跳的，就副处了，徐幼珊怎么能不惊讶。

　　“去了才能升官。”

　　“那一定要去啊。”徐幼珊说道。

　　“我的小珊珊什么时候变得这么官迷了，这可不像你。”沐阳笑着拍了拍徐幼珊挽着自己的手臂。

　　“男人需要有自己的事业，男人更要有自己的地位，男人要在这个世界上找到自己的存在感，男人是一个需要成功的动物。”徐幼珊说道。

　　“呦呵，老婆什么时候说话开始满口哲学味道了。”沐阳笑道。

　　“对了，还没有问你呢，你到慕尼黑，做什么工作。”

　　“领事经济参赞。”

　　“啊，职务衔升了两级，老公你好厉害啊，你和杨部长是亲戚啊。”

　　“哈哈哈哈哈。”


第0636章 抵达慕尼黑

　　徐幼珊回到家里，就给自己老妈打电话，告诉她赶紧来北京，照顾自己的闺女，当徐妈妈知道沐阳被派到德国工作以后，嘴上还埋怨了两句，外交部没有人情味，怎么人家老婆大着肚子，还派人家出国工作呢，不过听说沐阳又被提职了，徐妈妈又夸奖起自己这个女婿真能干，年纪轻轻就副处了。

　　沐阳也给老爸和大舅打过去，老爸到是支持沐阳出去，家里这么多人，照顾徐幼珊完全没有问题。大舅对沐阳能够再提一级也感到有些吃惊，他现在已经隐约意识到，自己这个外甥，好像有些不一般，自己从小看着他长大，现在竟然有些看不明白了。

　　能够在25岁提副处，绝对是重点培养的苗子，副处级别的官员，档案是需要入到国家干部管理中心的，沐阳的提职，明显已经超越了一般情况，因为他已经连续两次被破格提拔了，这种情况必然会被严格审查，现在既然通过了，说明这里面的含义就有些耐人寻味了。

　　宋煦权决不相信，只在美国休斯敦总领馆工作了半年，然后揍了几个警察，回来就会被国家重点培养，这里面肯定有更深层次的原因，估计自己这个外甥，以后的成就比自己要强得多。

　　“机会难得，我希望你去。家里的事情，尤其是珊珊的事情，其实不用太过担心，单位有你舅妈照顾着，家里有你岳母和阿姨，还有你舅妈，这点你到是可以放心，珊珊不是还有三四个月才生产吗，到时候大不了你回来一趟不就得了，从德国飞中国，也不过十个小时的飞机。”大舅宋煦权说道。

　　得到了徐幼珊和家人的支持，沐阳也算是放下心来。

　　其实在他本心来说，这次能够到慕尼黑，直面自己的仇人，沐阳也不想放过这个机会，只不过确实有些放心不下徐幼珊，现在家人们都这么说，徐幼珊也支持自己去，沐阳心里就已经有了定计。

　　第二天，沐阳找到周司长，告诉对方自己同意去慕尼黑领事馆工作。

　　虽然沐阳同意了，但是办理手续也不是一两天的事情，一周之后才基本上弄完，沐阳也被外交部李严平副部长召见，李严平副部长今年54岁，历任欧洲司司长、多国大使、部长助理等职务，现在是主管欧洲地区、涉外安全和外事管理事务的副部长。

　　李严平副部长看上去很年轻，头发黑黑的，一双眼睛非常有神，说话也非常干脆利落，让沐阳坐下后对沐阳说道，“小沐你的年纪不大，不过看上去却非常成熟沉稳啊，这次派你去德国，是有多方面考虑的，这点周宏祥司长应该已经和你谈过了，我不多说。”

　　“我这里对你到慕尼黑的工作提出几点要求，加强与巴伐利亚州的经济合作、技术交流，这是你的要务，我希望能够看到成效，开创出新的局面。对于疆突分子的问题上，我希望你能发挥自身优势，取得一定突破。”

　　“这次派你过去，也是杨部长亲自点名的，领导对你非常看重，也希望你自己能够把握住这次机会。”

　　“如果涉及到重大问题，可以直接联系我。”

　　沐阳与领导的会面时间非常短，前后不过5分钟时间，沐阳根本没有说话，李副部长只对沐阳一二三的说了几点意见和要求，沐阳就告辞出了办公室。

　　6月20日，一家人到机场送沐阳登机，徐幼珊挺着大肚子，眼睛里满是不舍，路上就一直牵着沐阳的手不放。

　　在候机大厅，已经到了登机时间，沐阳牵着徐幼珊手说细心的吩咐着，吃饭注意、行动小心、不要随意外出，出门注意车，身边一定要有人陪着。

　　“老公，刚刚闺女又踢我了，她是不是也知道爸爸要出远门了。”徐幼珊看着沐阳道。

　　沐阳蹲下身子，把手放在徐幼珊的肚子上，轻轻地摩挲着，对大肚子说道：“乖女儿，爸爸出去一段时间，你在妈妈的肚子里一定要乖乖的，陪着妈妈，不要让妈妈难过，知道吗，等你出生的时候，爸爸一定第一时间赶回来，看你和妈妈。”

　　时间到了，沐阳告别父亲、阿姨、岳母还有珊珊，登上了前往德国柏林的飞机。

　　沐阳到达柏林之后，向中国驻德国大使馆大使蒋川兴报道，休息一天之后，立刻转道慕尼黑，准备向慕尼黑总领事赵毅报道。

　　在机场，慕尼黑领事馆的办公室主任杜敬东前来接机，沐阳与对方寒暄握手，杜敬东很客气，两人在车上边走边聊，杜敬东很健谈，其实外交部不健谈的，不多，杜敬东一路上，给沐阳介绍慕尼黑的建筑、街道，还有一些风土人情，很风趣的一个人。

　　杜敬东说道：“沐参赞，今晚有一个简单的欢迎会，已经安排好了，就在食堂。这是咱们这里的惯例，有新同事上任或者归国，都是在食堂欢迎或者欢送，一般很少外出，希望沐参赞理解。”

　　“不会，我觉得这样更好，对了，咱们领事馆一共有多少人，你这个大管家应该是最了解情况了，给我大致讲一下，我也好心里有个谱。”沐阳问道。

　　“领事部、教育组、文化组、办公室、礼宾组、经济商务室，咱们领事馆全加上，也只有13名外交官，另外还有司机、厨师、勤务人员等，都算是大概40人左右吧。”杜敬东道。

　　有时候一个国家的大使馆也不一定有13名外交官，13个人，对于一个领事馆来说真不算少了，沐阳理解的点点头。

　　汽车来到位于Romanstrasse107号的中国驻慕尼黑总领事馆大门口时，沐阳竟然发现在领事馆门前两侧空地上，一群约有十几个明显带有东亚面孔的人，举着牌子，不停的高呼着口号。

　　“南疆是我们的南疆，中国人退出去。”

　　“我们的冤屈，要自己来洗刷。”

　　杜敬东看到这些示威游行的人，脸色变得冷了下来，“这些该死的家伙，整天就是站在这里捣乱，嘴里喊着冠冕堂皇的口号，冤屈，真是笑话，他们制造恐怖袭击的时候，怎么不说自己冤屈呢。”


第0637章 秘密任务

　　沐阳冷冷的看着那些示威的人群，并没有说话。而在他的心里，早已经打定主意，他这次到慕尼黑来，最重要的事情，就是要让这些恐怖分子知道，找他们报仇的人，来了。

　　10岁那年，他失去了母亲，就是这些家伙，为了所谓的这个主义那个自由，嘴里说着利用合理合法的手段谋求独立，却是干着最暴力最血腥，最没有人道的事情。

　　到了领事馆，沐阳见到了赵毅总领事，很干练的一个人，四十多岁，正是年富力强的时候。

　　赵毅总领事对沐阳说话非常客气，毕竟沐阳以后将是自己的同事，他作为总领事，沐阳也算是他的左右手之一。

　　晚上，13名正式外交人员，还有一些留馆居住的辅助工作人员，在食堂为沐阳举行接风宴，其实就是大师傅多做了几个菜而已，然后每人面前多了一杯红酒，并没有什么特殊之处。

　　赵毅总领事欢迎沐阳到慕尼黑领事馆工作，然后让沐阳讲两句，沐阳之前到休斯顿工作的时候，可没有人让他发表入职演讲，不过沐阳也是了解过慕尼黑总领馆情况的，提前做过功课。

　　沐阳站起来说道，“首先感谢各位对我的迎接，并希望在今后的工作中得到大家的指正和帮助，来之前我也了解过一些巴伐利亚州的情况，西门子、宝马、奥迪、安联等众多的全球知名企业都是巴州的骄傲，而拜仁慕尼黑足球队、慕尼黑十月啤酒节也都是大家津津乐道的话题。

　　巴伐利亚州依据它强有力的经济和研发实力，在德国乃至在欧洲都是最著名的现代科技和工业中心。如果用国民生产总值作为分析指标与其它欧盟成员国国家相比，近几年巴伐利亚作为德国的一个联邦州，仍然可以排在国家排名的第七至第八的位置上。

　　我们非常重视发展同巴伐利亚州的经济贸易关系和文化交流。如今中国是巴伐利亚在亚洲最重要的贸易伙伴。最新统计显示，作为全球第二大贸易伙伴国，中国很有可能马上成为第一。我国的山东省和广东省先后与巴伐利亚州结成了友好省州关系，而经济合作是这一合作形式最富有成果的核心。

　　最新的发展形势还表示，来巴伐利亚州投资兴业的中国企业也越来越多。巴州投资促进局的数据表明，近100家中国企业已在巴州投资。潍柴、北京一机床、浙江均胜、淄博科技园以及英利、中盛光电等光伏企业都已成功落户巴伐利亚。中国工商银行、中国银行都已在巴州首府慕尼黑设立了分支机构。

　　慕尼黑总领馆在这些事情上付出了自己的努力，今后经济商务室会继续沿着这条路走下去，为开展商贸往来还有投资合作，竭诚努力提供支持和服务。”

　　沐阳正式入职慕尼黑领事馆，负责商务经济室的具体工作，商务工作室还有三秘吴海建、随员刘辉两名拥有正式身份的工作人员，同时还配备两名协助人员，一名服务员，一名司机。

　　“沐参赞，这是华为发来的传真，他们准备在德国慕尼黑开发欧洲分部，希望得到我们工作上的协助。此前，华为已经在英国收购了英国集成光子研究中心（CIP），这次在慕尼黑建立分部，目的是加强制造业的能力。”

　　“沐参赞，本月24号，慕尼黑国际太阳能展开幕，该展于6月24日至28日在慕尼黑新展览馆举行，是世界上规模最大、影响最深的太阳光能专业展览交易会。本届展览预计会有来自全球50个国家的3000家企业参展，据初步了解，中国报名参展企业达500多家，占全部展商的15%以上。”

　　“沐参赞，本月27号，慕尼黑的部分德国企业家，邀请您参加一个早餐会，届时希望你参加。”

　　“下个月10号，辽原王立民省长将率代表团对巴州进行访问，具体行程是宝马集团、西门子集团及南方化学公司这三家企业，此前我们已经联系好三家企业，对方表示欢迎并负责在厂区参观时的接待工作，我们领事馆经济商务室负责整个接待工作。”

　　沐阳这刚一上班，就有一堆的事情等着他，而且他来之前，周司长还给他交代了一个任务，国家急需的德国最高精尖的加工中心，希望沐阳在这方面做一下努力。

　　德国是世界上机床技术最先进、机床工业最发达的国家。虽然德国的机床生产起步比美国晚50年，但由于从业人员素质高、熟悉加工工艺、潜心进行机床试验以及勇于技术创新，其机床技术先后超过法国和英国，又赶上了美国，并于1969年就实现了机床出口额居世界第一位。1976年，德国的机床产值又超过美国，跃居世界首位。

　　德国目前人口有8300万人，机床工业从业人员约11万人，有300多家企业，德国是世界上最大的机床制造国。2012年，德国机床生产占据了世界机床生产份额的23%，达到108亿欧元。日本的机床生产销售额达到72亿欧元，占据了世界机床生产份额的17%。由于中国机床市场的需求高速增长，中国已取代美国成为德国的第一大机床出口国，2012年德国对中国的机床出口额为9.7亿欧元，比占德国机床总出口额的13.9%。

　　但是，国外对中国出口的机床，绝大多数都是普及型数控系统，在真正的高精尖机床上，西方国家一直在“卡我们的脖子”，使我们采购渠道不畅、难以获得高端设备欧洲还严禁5轴联动数控机床技术外泄，引进国必须保证不将之用于军事目的才能购买，而且必须接受外国厂商所谓“最终用户访问”，也就是外方可借此获得数控机床的最终用途、使用情况等重要情报，对我们使用苛刻条件，这还令我们极易造成失泄密。

　　中国在真正的高精尖加工机床上，一直是非常渴求的。以往，在巴统存在时期，外国甚至连普通机床都对中国限制出口，现在巴统取消，中国加入WTO，原本按照WTO规定，不得限制自由贸易原则，但外国又弄出了限制出口商品名录，完全是针对中国来的。


第0638章 慕尼黑企业家早餐会

　　“这样，华为的事情海建你具体来负责，需要与德国方面沟通的地方，我会出面。太阳能展的事情刘辉跟一下，这次国内来了这么多家企业，难免会出现这样那样的问题，如果我们接到求助，到时候我们再研究如何解决，帮助那些企业解决具体困难。”

　　“国家商务部的人肯定也会派人来，刘辉你和对方沟通好，可以一起做这个工作。咱们不是接到太阳能展会的邀请函了吗，24号那一天，咱们三个人到会场去露个面，和商务部的人见个面。”

　　“27号的德国企业家早餐会，刘辉你一会儿回复邀请方，到时候我会去参加。”毕竟这是一个认识慕尼黑当地企业家的机会，沐阳也可以借此亮亮相。

　　“辽原王立民省长率团访问的事情，是下个月10号，时间还很充裕，而且已经联系好那三家企业，这个事情可以往后放放，到时候咱们一起做就好了，就按照正常的接待流程就好。”

　　沐阳三下五除二的就把事情安排好，对于这些日常事务，沐阳并不觉得有多么难弄，毕竟大多数都有一定之规，按照正常的工作流程进行就好，到时候该出面的时候出面，该关心的时候关心。

　　作为一个外交官，人际关系其实是工作中非常重要的一项，认识的朋友多了，关系好了，解决起事情会变得轻松不少，所以沐阳对27号的那个早餐会还是很重视的，这也将是他履职经济参赞以来的首秀。

　　6月27日，沐阳早上起来穿戴整齐，打上一条粉色的领带，同吴海建一起，出息企业家早餐会，这次早餐会是由慕尼黑市政府组织的企业家早餐会，沐阳在席间，认识了慕尼黑市长弗勒利希，副市长施瓦伯，以及当地的经济界、媒体代表共40于人。

　　席间，沐阳还进行了演讲，题目为《中国对德国、巴伐利亚州及欧盟的经济意义》。并现场回答提问，收到的效果还不错，最起码很多人记住了沐阳这位新来的中国经济参赞，一位有朝气有学识的年轻的外交官。

　　沐阳这次也有收获，尤其是坐在沐阳旁边的这位，沐阳对他十分重视，这位尼可拉斯先生，是德国格劳勃Grob机床集团的执行总裁，沐阳在研究德国慕尼黑的经济以及工业的时候，就曾经看到过关对于德国格劳勃Grob机床集团的介绍。

　　这可不是一家简单的企业，德国的机床加工业全世界第一，而格劳勃Grob机床集团在整个德国的机床加工企业中，绝对是领先级企业，位列德国十大机床企业之一，而且排名还非常靠前。

　　德国格劳勃机床集团是一家跨国公司，总部设在德国巴伐利亚州慕尼黑，在美国布拉夫顿（Bluffton）、巴西圣保罗（SaoPaulo）拥有海外生产基地，此外，在英国、匈牙利、俄罗斯、中国、印度、韩国、墨西哥，设有8个分公司负责销售和售后服务业务。在世界各地总计雇佣员工近4000人，年销售额约6亿5千万欧元。在机床行业领域堪称一家超级企业。

　　“尼可拉斯先生，我了解到格劳勃机床集团在美国和巴西都建有分厂，为什么不考虑一下在中国也建设一家分厂呢，现在中国是德国机床出口的第一大市场，格劳博机床集团的产品在中国广受好评，去年在中国的销售额就达到了0.88亿欧元，也是格劳博集团产品的第一销售地。”沐阳和身边的尼可拉斯总裁聊着天。

　　“而去年，中国对外引进机床类产品，总计消费约10亿欧元，如果你们在中国建厂，到时候占据天时地利人和的优势，我想销售额短期内突破1亿欧元应该非常简单，而且后期还会辐射整个亚洲市场。”

　　尼可拉斯是个40多岁的中年人，有着德国人常见的秃顶，带着一副银边眼镜，很精神也很干练的一个人，他听完沐阳的话，脸上带着笑意说道：“沐阳参赞，看来你对格劳博集团的情况非常了解，中国现在确实是我们重要的产品销售地，但是对于在当地投资建厂，我们暂时还没有考虑。”

　　沐阳锲而不舍地说道：“或许可以考虑一下呢，去年你们格劳博集团在中国、俄罗斯、印度的总销售额，占去了销售额的40%，难道这个数字还不值得格劳博集团在亚洲建厂吗，尤其是在中国。中国社会稳定，还可以给投资的企业很多优惠政策，更重要的是，中国政府非常重视自己的合作伙伴，这一点您从德国大众上面，就应该能够看到这一点。”

　　企业投资看什么，当地的优惠政策是重要的原因，但绝不是决定性的原因，只有在同等条件下，企业家才会考虑那些。一个稳定的社会环境，是投资的前提，如果大笔的投资进去，发生战乱，那企业将血本无归。

　　政府的重视甚至扶持，也是非常重要的一环，大众在与中国达成战略合作关系后，也得到中国政府的极大支持，曾经一度占领中国轿车市场的80%，就算进入新世纪，大众的占有率也高达45%以上，年销售230万辆轿车。

　　其实沐阳对尼可拉斯说的这些话，格劳勃集团早就有过考虑，只不过商业计划，尼可拉斯是不会轻易外泄的，不过依然不得不佩服，眼前这个年轻的中国外交官眼光的锐利。

　　格劳勃集团其实现在也在研究中国战略，毕竟中国庞大的机床销售市场，格劳勃集团也是看在眼里的，亚洲现在确实是他们集团最大的利润增长点，这一点，作为格劳勃集团的董事长，格劳勃三世也在考虑。

　　“尼可拉斯先生，下个月初，我们中国辽原省的省长将访问巴伐利亚州的企业，如果格劳勃集团有意在中国投资，我希望可以引荐你们双方见面，或许，这次见面就会开出合作之花呢。”沐阳道。

　　沐阳说出辽原省的省长访问的事情，算不得泄密，毕竟这只是一次正常的商业访问，而且之前就已经通报给德国政府，还与将要访问的三家企业进行了沟通，所以沐阳在这里说出来并不算什么事。


第0639章 经济合作

　　“是吗，我想我需要请示一下我们的董事长格劳勃先生，才能给您答复。”尼可拉斯想了想说道。

　　沐阳一听，竟然有门，赶紧说道：“尼可拉斯先生，我静候佳音。”说着举起装满白葡萄酒的酒杯，对着尼可拉斯敬了一下。

　　尼可拉斯总裁也回敬了一下。

　　原本沐阳都做好了对方拒绝的准备，然后他下一步就会更进一步，问问对方是否愿意销售中国一些高尖端技术的机床加工中心，不过现在看来，这个想法要暂时缓一缓了。

　　如果对方同意见面，那沐阳就不得不另换一家，因为他不能让地方有自己预谋得到他们加工中心等高端机床技术的想法，那样会极大影响对方的心情，甚至合作的可能。

　　早餐会结束，沐阳也算小有收获，最起码他在慕尼黑已经亮相，让人们知道了中国慕尼黑领事馆来了一位年轻的外交官。

　　尼可拉斯回到自己的办公室，忙完手头的工作之后，又想起了沐阳的话，他拿起电话，给自己的老板，格劳勃集团的董事长格劳勃先生打了过去。

　　如果仔细点说，格劳勃董事长应该叫格劳勃三世，格劳勃集团是一家家族式的企业，格劳勃一世与1926年成立了格劳勃机械加工中心，经过90年三代人的发展，现在已经将其发展成为了一家极具规模的国际集团公司，其实力在德国也是首屈一指的。

　　其实，在公司研究发展战略的时候，就有过对外扩张，建设国外加工厂的发展计划，其中中国就是他们重点考察地之一，毕竟不管是中国的地理位置，还是社会形式，都非常适合投资。

　　当然，他们也有自己的顾虑，那就是中国对于技术的渴求，或许会让格劳勃集团在以后的工作中，造成可能的技术外泄，这也是他们一直顾虑的最重要的原因之一。

　　“格劳勃先生，今天我参加企业家早餐会的时候，中国慕尼黑领事馆新来的经济参赞对我透露一个消息，说中国的一位州长要到德国来考察，而且那个州在中国属于工业技术发展大州，非常适合我们机械加工企业的成长，所以我想征询您的意见，我们是否现在开始和中国人接触，了解一下中国人在这方面的想法。”尼可拉斯在电话里像董事长做了汇报之后问道。

　　“我们之前的发展计划，中国是重点考虑对象之一，这次既然可以和中国就这方面的问题探讨一下，也算是一个机会，毕竟我们又不损失什么，可以谈一谈。”董事长格劳勃想了想后说道。

　　确实，又不损失什么，对方现在都到了家门口，连路费都省了，而且还有人从中联络，这么方便的事情，见一见又不损失什么。

　　沐阳接到尼可拉斯的电话之后非常高兴，开始联系中国辽原代表团方面，最后这一情况汇报到王立民省长那里，辽原方面非常重视这件事情，对于世界顶尖机床企业能够落户国内，绝对是一件大事，所以辽原方面开始积极准备。

　　时间是虽然仓促了一些，不过联系几名机床方面的专家还是很简单的，最后代表团再次增加了一个项目，就是到慕尼黑去之后，与格劳勃集团引进投资落地建厂的情况。

　　7月10日，沐阳迎接辽原代表团，并陪同跟随参观了宝马集团、西门子集团及南方化学公司这三家企业，最后又与格劳勃集团展开接触，洽谈是否有合作的可能。

　　具体洽谈工作沐阳没有参与，不过最后的结果却是喜人的，因为双方最后约定，格劳勃集团将派人到中国实地考察，这算是迈出了坚实的一步。

　　辽原方面非常高兴，这算是意外之喜了，没想到一次简单的商务考察，竟然还能有这么大的收获，临走时，辽原省长王立民对沐阳表示感谢，并表示这件事情一定会上报外交部。

　　代表团走了，沐阳这段时间的工作算是告一段落，接下来就是一些常规工作，并不棘手，沐阳想起了自己的一些琐事。

　　他在国内参加了博士研究生的学习，在来德国之前，沐阳就曾经到自己的导师那里请假，不过终究会耽误很多事情，沐阳现在的想法，就是能不能在德国这边读博士。

　　沐阳查了一下，发现想要在德国这边取得博士学位，比在国内要难，而且很多需要脱产，到导师手下去做助手，最后想想，还是放弃了这个念头。

　　“算了，自己在德国还不知道能待多长时间呢，还是别乱倒腾了。”沐阳悻悻的放下电脑鼠标。

　　还是想想怎么弄机械加工中心吧。

　　其实加工中心说白了就是数控铣床，带刀库的数控铣床又称为加工中心。加工中心是高度机电一体化的产品，工件装夹后，数控系统能控制机床按不同工序自动选择、更换刀具，自动对刀、自动改变主轴转速、进给量等，可连续完成钻、镗、铣、铰、攻丝等多种工序。

　　中国如果想要购买这些尖端的加工中心，需要大使馆保证，不用于军工方面，而且限制严格，而且这还是民用的。

　　就算是这样，很多大企业还是对中国限制出口，尤其是世界上最高端的那几种，就是害怕中国用于军工产品的加工。

　　在这些日子，沐阳在工作中也接触了几家巴伐利亚州最好的机械加工企业，并提出是否可以引进现在最先进的加工中心，虽然有的企业老板表示，只要他们能够打通德国政府的关系，可以出售给中国，不过冲破限制出口名单，可不是沐阳一个小小的参赞能够做到的。

　　中国为了得到国外的先进技术，付出了多少努力，现在依然被人限制着，很多机械和高科技设备，有钱都买不到，沐阳凭借自己想要改变这个现状，那是不可能的。

　　既然走正途已经没有办法，看来自己还要做回老本行了，沐阳穿越到第四世界，第四世界的科技已经发展到2020年，自己想要弄到一些高端机械加工产品还不是手到擒来。


第0640章 购买加工中心

　　沐阳现在还身处日本，其实日本的机械加工技术水平也非常高，如果要做一个排名的话，或许瑞士的最高，德国的也不输于瑞士的机械加工水平，然后是美国，最后才是日本。

　　而中国，却是最大的加工机械采购国。

　　至于日本的加工中心沐阳就不考虑了，在现实世界他是在德国，如果弄一批日本的加工中心，会显得非常突兀的，正好几日之后欧洲机床博览会（EMO）将在德国汉诺威举办，沐阳准备到这个展会上去淘淘宝。

　　沐阳离开日本来到德国汉诺威，展会还有两日才举办，沐阳正好利用这段时间，学习了解一下相关情况。

　　欧洲机床博览会是由欧洲机床工业合作委员会（CECIMO）支持举办的，每两年举办一届，在德国汉诺威市和意大利米兰市轮流举行，该展览会堪称世界机床与制造技术行业最权威、最专业的盛会之一，充分展示当今世界制造设备和技术领域的科研和创新，在国际金属加工领域具有举足轻重的主导地位。

　　展会开幕那天沐阳就来到了展会现场，变换了一个身份样貌，成了一个德国中年人，混在人群中观看着那些机械，以及与机械加工相关的产品。

　　切削机床、碾磨机床和铣床，钣金、电线和管加工机床、金属成形机床，表面处理技术、薄膜工艺，机械制造领域的各种软件，控制系统，自动化元器件，CAD/CAM质量管理系统，机器人和自动化系统，物流和仓储技术，工业电子、传感器和诊断技术，精密工具、金刚石工具、量具，金属成型工具，机械及工具和模具制造、快速原型、模型，系统设计，仪表与控制技术，冷却剂、润滑剂，焊接、切割、淬火、加热，机械、液压、电器制造技术和电子配件等等等等。

　　沐阳也算是开了眼界，在网上查资料终究是纸上得来终觉浅啊。东西太多，沐阳也看不过来，他的目的是机械加工中心，而且还需要德国生产的，这样就让沐阳的目标小了很多。

　　最后沐阳的目光瞄准了三家机械加工企业，德国吉特迈集团德马吉机床，德国罗德斯机床以及德国西门子机床三家，这三家的实力毋庸置疑，绝对都是机械加工领域的翘楚，不管哪一家，都足够满足沐阳的要求。

　　“我想购买10台德玛吉DMGCTXgamma2100型加工中心，不知道价格是多少。”沐阳问接待人员。

　　“先生，DMGCTXgamma2100型是2012年的产品，我们公司有最先进的2300型，超高速全能型加工中心，自带激光切割器，采用全新的数字控制程序，绝对能够满足您的任何需求。”

　　“每台售价170万欧元，到时候我们公司会负责给您上门安装调试，还有技术指导，做到全方位服务，我们的宗旨就是让客户满意，请问您的厂址在哪里，想要进行什么方面的加工呢。”

　　接待人员一听沐阳要10套，非常热情，不过沐阳一听又是上门安装又是技术指导的，头就有些大，难道自己还真要建立一家工厂吗。

　　“地点就在德国。”沐阳道。

　　对方一听就在德国，脸上更高兴了，这样就简单了许多，也不会涉及到一些其他规定，例如出口限制之类的。

　　“不过，我只想要DMGCTXgamma2100型，其他的不要。”沐阳继续道。

　　“客人，虽然我们还在小批量的生产DMGCTXgamma2100型加工中心，不过他的加工能力却是不如2300型全能型，而且价格差距也不大，我推荐您考虑2300型。”接待人员劝道。

　　其实沐阳也没有办法啊，2100型是DMG公司2012年的产品，已经是自己现实世界能够接受的最新产品了，如果自己真的弄一堆2020年产的机床，到时候没办法解释啊。

　　最后沐阳问清，2100型，每台售价155万，九轴五联动，完全可以满足绝大多数加工需要，也带有激光切割功能，加工精度差距不大，与2300的差距，主要就是在加工速度上。

　　其实2100在当年，就已经被称之为高速加工中心了，开动起来动作令人眼花缭乱的，但是2300型与之相比，大概增加了近一倍的速度，要知道，这可不是一个小数字。

　　继续看下一家，德国罗德斯机床公司，接待人员给沐阳介绍之后，沐阳开口要RoedersMMRT2750加工中心，接待人员为难地说道：“先生，MMRT2750型我们已经停产了，现在只给那些曾经购买MMRT2750的客户提供维修零配件。”

　　“那真是可惜，我还想多购买几台呢。”沐阳略带遗憾地说道。

　　“先生，不知道您要几台。”接待人员赶紧问道。如果要的多，开工产一批就是了，反正是现成的成熟技术。

　　“10台，或者20台，到时候看在其他公司的购买情况吧。”沐阳道。

　　“啊，请您等一下，我请示一下经理。”接待人员急急忙忙跑走了。不多时，一名中年人过来，他是罗德斯机床公司的销售经理，最后与沐阳商定，如果沐阳要20台的话，可以专门为他做一批，价格每台120万欧元。

　　“对了，既然你们已经淘汰了MMRT2750型加工中心，那这套机床的技术是否能转让给我呢。”沐阳问道。

　　经理疑惑的看着沐阳，然后说道：“难道您不是想要自己开加工厂吗，为什么会想到要购买加工中心的技术呢，不好意思，这些加工中心的技术资料都是我们公司的核心技术，哪怕是已经淘汰的型号，不对外销售。”

　　看来这些公司对自己的技术资料看顾的还是非常小心的，哪怕是淘汰型产品，也怕引起技术泄露，给公司以后的发展带来技术漏洞。

　　沐阳又来到西门子的展区，最后发现803E型的加工中心已经停产，而且西门子也没有重新生产的想法，沐阳只得离开。

　　其实沐阳刚才问罗德斯机床公司的销售经理的话，并不是他一时心血来潮，而是他确实有购买对方技术的想法，购买再多的产品，也不如自己掌握技术来的重要，难不成就这样一代代的买下去，那自己国家的顶级机械加工技术，又怎么提高。


第0641章 周宏祥的惊讶

　　不过现在说这些都为之过早了，自己也只不过和德马吉和罗德斯公司达成了初步的意向，而想要得到加工中心，自己还有很多事情，最简单的一点，就是自己需要一家公司。

　　拥有一家公司很难吗，说难也难，说简单，他非常简单，沐阳找到中介，直接收购了一家机械加工公司，然后沐阳摇身一变，成了一家加工公司的老板。

　　这是一家制造机械轴承的工厂，本身就拥有几十台加工机械，员工上百名，效益也就是马马虎虎，原来的老板已经失去了开拓精神，又不愿意继续投资，所以只能处在维持线上而已。

　　现在准备工作做好，沐阳开始下订单，那些机械加工中心，制造出来也需要一段时间，沐阳又在第四世界待了大概一个月时间，才正式收到货，对于对方想要上门安装的想法，沐阳告诉他们，自己正准备建设新厂区，等新厂区建成之后，这批加工中心会已过去，所以现在先不着急安装。

　　就这样，这批共计30台套的加工中心，就进入了公司的仓库。在然后，就又进入了沐阳的空间。

　　沐阳购买的这批加工中心，虽然在这个世界甚至都已经是淘汰型产品，可是到了现实世界，他就是最新的最尖端的产品，现在中国想要购买这些机械，就算是花再多的钱，对方也不会卖的，德国政府也不会允许对中国出口。

　　现在机床到手，心中有了底气，沐阳开始联系周司长，“周司长，我是沐阳。”

　　沐阳现在用的手机，就是在第五世界卡尔加里基地购买的那种超级智能保密手机，沐阳用这种手机通话，现实世界的人是绝对不可能成功偷听到他说话内容的，所以沐阳才敢这样随意的联络周司长。

　　“小沐啊，你到德国1个多月了，怎么样，还适应吗，上次你给辽原联系格劳勃集团的事情，辽原省已经报到外交部了，这是专门给你请功呢，我就知道，你到哪里都会干的不错。”周宏祥笑着说道。

　　“谢谢领导对我的夸奖。”沐阳和周宏祥熟了，所以说话的语气也不会那么拘谨。

　　“今天怎么想起给我打电话了。”周宏祥问道。

　　“是这样，您走之前给我交代的任务，我一直在找机会，就在前天的一次酒会上，我认识了一个机床经销商，很有能量的一个家伙，可以弄到最先进的加工中心，而且是绕开政府的统计，甚至那些机床公司都不会追究机床的下落，不过，就是价格贵一些。”沐阳说道。

　　周宏祥一下子高兴起来，赶紧问道：“什么价格。”

　　“高出原价三分之一，并且不负责运输，如果想要对方负责装船的话，还要加一笔通关费，然后他们负责装运到船上。”沐阳道。

　　虽然价格高了点，不过很有操作性啊，这哪是什么机床销售商，完全就是一个走私商啊，其实周宏祥算了算，如果抛去关税的话，这个价格和中国正常购买德国机床的价格差距不大，而且还不受原来企业限制。

　　“不会是一些老旧的机床吧。”周宏祥不无担心地说道。

　　“当然不是，都是大公司最新的型号，DMGCTXgamma2100型，RoedersMMRT2750型，你查一查就知道了。”沐阳笑着说道。

　　“你等一下，我旁边就有电脑。”周宏祥放下电话，然后就查起来，太简单了，只输入这两款机械加工中心的型号编码，就出来一堆信息，甚至还有很多录像以及评论，绝对是令人叹为观止啊。

　　“小沐，这样，你千万不要和那条线断了，保持联系，我要将这件事情上报，然后研究一下这些机床是否为我们需要的型号，等我消息。”说着老周就挂断了电话。

　　沐阳也并不是非要这笔钱，只不过不要钱却是更有问题，毕竟在现实社会，沐阳又哪里能弄到不要钱的机械加工中心。

　　对这个情况，周宏祥开始向上汇报，如果说中国的机床业，现在的制造企业非常多，全国大小几千家，只不过，高端产品却是与德美日这些国家差距很大。

　　国外担心中国购买高端加工机械用于军工生产，中国会用吗，那是肯定的，就以发动机为例，中国生产的国产战斗机发动机，结构和气动布局，中国完全可以自行设计出来，可是就卡在了制造工艺上。

　　自20世纪80年代中期，西方发达国家在新型航空发动机设计中采用整体叶盘结构作为最新的结构和气动布局形式，它代表了第四代、第五代高推重比航空发动机技术的发展方向，已成为高推重比发动机的必选结构。

　　可是这个整体叶盘，就需要最先进的加工中心制造出来，而中国自己生产的机床，也不是不能制造，但是制造出来的工业，却比先进国家差上很多，这就造成了我们的发动机在整体上落后于西方。

　　令我们的发动机完全发挥不出设计的效果。

　　再拿潜艇的螺旋桨来说，加工的越是精密，其产生的噪音越小，对于潜艇这种最注重隐身的武器来说尤为重要，而就因为我国的加工工艺比不上西方，所以我们造出来的潜艇螺旋桨，在水下发出的声音就比西方的潜艇要大很多，这就造成了我们的潜艇更容易被对方发现。

　　高效的坦克引擎，飞机发动机涡轮盘，飞机零件，核武器构件，核潜艇螺旋桨等等，数控机床作为国防军工的战略装备，是各种武器装备制造最重要的制造手段和工具，没有工具，巧妇难为无米之炊。

　　为了限制中国，日本即便是出口到中国的民用高级数控机床，也会采用一种龌龊的小动作，就是只要移动机床，就会造成机床系统自动锁死，而那样一来，几百万的一台高级机床，就成了一堆废铁。

　　1994年4月1日，“巴黎统筹委员会”正式宣告解散。可是紧接着，在美国的操纵下，1996年7月，以西方国家为主的33个国家在奥地利维也纳签署了《瓦森纳协定》（WassenaarArrangement），决定从1996年11月1日起实施新的控制清单和信息交换规则。

　　与“巴统”一样，“瓦协”同样包含两份控制清单：一份是军民两用商品和技术清单，涵盖了先进材料、材料处理、电子器件、计算机、电信与信息安全、传感与激光、导航与航空电子仪器、船舶与海事设备、推进系统等9大类；另一份是军品清单，涵盖了各类武器弹药、设备及作战平台等共22类。

　　中国同样在被禁运国家之列。


第0642章 加工中心运回国

　　周宏祥紧急向领导汇报，周宏祥虽然不是副部长，不过却是极为特殊的一位司长，所以他是受杨部长直接领导的，周宏祥向杨部长汇报了此事，杨部长想了想，拨通了总装备部的电话。

　　其实给国家搞高级数控机床，是总装备部向所有的相关部门提出的要求，中国在这方面的缺口，可以用无限量来形容，就拿中国船舶重工集团来说，也只有两台德国原产的高级加工中心，用于加工最急缺的核潜艇螺旋桨，以船舶重工集团的来说，就算是给他们装备20台，甚至200台，他们也不嫌多。

　　那卫星基地呢、航天科工集团呢、国家原子能机构呢、中国兵器装备集团呢，这些单位又需要多少，现在就是，这些大集团有钱，但是买不到需要的机械加工数控机床。

　　杨部长与总装备部部长进行了沟通，然后敲定，所有弄来的数控机床，一台也不能外流，全部要交给总装备部，资金当然由总装备部出，而且他们还会派出专人，保护这批机械能够顺利抵达中国。

　　对于那名销售商能够打通德国海关的关系，这让中国方面非常惊奇，这得有多大的能量啊，如果抓牢这条线，今后中国还不是可以源源不断的得到自己想要的机床吗。

　　这次沐阳提供的两种机床，全部算是中小型加工中心，当然，制造飞机发动机整体涡轮叶片是完全没有问题的，只不过对于一些大型的零件加工，还是达不到标准，不过这已经非常难得了。

　　半个月后，一艘中国的货轮在德国汉堡港停船靠岸，船上的集装箱开始卸货，船员们闲来无事，就住在了码头的宾馆里休息，中午，一个中国人来到这家码头宾馆，敲响了3022房间的木门。

　　“请进。”开门的是一名大约30多岁的男子，在迎接了来人之后，头还探出了房门，看似不经意的往两侧瞅了瞅，然后关上了房门。

　　“请问是沐阳同志吧，不好意思让你亲自跑一趟。”那名男子关上房门后，对着进来的沐阳热情地说道。“我叫周轻山。”

　　“轻山同志你好。”两人握手寒暄。

　　“我们坐下聊吧。”周轻山将沐阳引到沙发上坐下后说道。“这次来，领导交代我到了汉堡之后与你联系，具体事情听你的安排，我只负责路上的工作。”

　　“至于那笔资金，已经打到了你之前提供的账户上，对方应该可以查到，不知道什么时候可以将那批货装船。”周轻山问道。

　　“你们的船什么时候可以卸完货，又什么时候装货，然后何时出发。”沐阳问道。

　　“今天就已经开始卸货，大概明天开始装货，按照你之前的要求，这批货我们只装7成的货，给对方装货预留出地方。大概大后天开始返航。”周轻山达到。

　　“对方负责打通德国海关，并将那批货安全送到船上，不过对方要求，在此期间，船上不能留有任何一名船员，也不要打探对方是如何操作的，对方将货物放到船上，然后保证你们顺利离开德国海域，剩下的事情，对方概不负责。”沐阳道。

　　周轻山露出喜色道：“只要船离港使出德国海域进入公海，那就什么也不怕了。”

　　“还有一件事情，在此期间，对方不会允许查验货物，以免出现不必要的麻烦，这是一个双方相互信任的生意，如果合作愉快，下次或许还有合作的机会。”沐阳道。

　　其实是沐阳怕麻烦而已，毕竟如果中方要想验货的话，他还要想办法弄一个仓库，想想都麻烦。

　　周轻山皱了皱眉头，沐阳看到后说道：“我来做这次生意的保证人，毕竟多一次接触，就多一分危险不是吗，等船到了公海，你们可以随意检验。”

　　说实话，周轻山还是不放心，毕竟这可是涉及到8千万欧元的一笔大交易，不过他来之前领导说过，到了德国听沐阳的指挥，最后周轻山也点头同意了沐阳的说法。

　　中方船上运来德国的货物卸载完毕，德国口岸方面开始装货，巨大的吊车把一个个集装箱调运到货轮上，不过那么多箱子，可不是一时半会能弄得完的，吊车驾驶员在忙到很晚之后，开始关机休息，然后爬下了高高的龙骨架，会宿舍睡觉去了。

　　沐阳的身影悄无声息的出现在港口，他非常小心的用探查术扫视这里的每一片地方，然后登上了中国货轮，在确认整条船上确实没有人之后，沐阳从空间里放出一个个集装箱，在轮船的货舱区码放整齐。

　　做完这一切，沐阳再次扫视周围，确定没有暴露，然后又悄无声息的消失在码头。

　　第二天继续装货，吊车驾驶员再次爬上门座式起重机，开始一天的工作，当驾驶员吊着一个集装箱装船的时候，却发现船上货箱的样子与昨天好像有些不一样了，他迟疑了一下。

　　“难道是我记错了。”司机没有在意，继续装箱，等到傍晚时分，终于这艘中国的货轮装满了集装箱，周轻山也接到沐阳的通知，告诉他那批货已经顺利装船，他们可以回船了。

　　周轻山此刻也是心里震惊，感觉那些人还真是神通广大，就这么悄无声息的完成了交接工作，中国船员登船，在检查船只没有故障之后，第二天开始了大海航行。

　　中途，由于周轻山并不知道那些机床具体装载那个集装箱里面了，在请示了领导之后，决定不动，回国再说。

　　又是半个月后，那艘轮船终于抵达中国的大连港，然后就在中国军方以最高效最隐蔽的方式，将船上所有的集装箱运到了某基地，然后逐个开箱检查。

　　“有了，这个大箱子里应该就是。”终于有人发现了装有数控机床的集装箱，而后一个个被找出来，最后一对照数字，和沐阳提供的数据完全一样。

　　那些专家开始检查那些数控机床，发现全都是德国最新研制生产出来的最高端的机械加工中心，这可都是好东西，最后这批东西全部被运到仓库。

　　而这批机床，外人连知道都不可能知道，然后就在随后转移到最需要他的地方。


第0643章 示威游行

　　沐阳接到周宏祥从国内打来的电话，周宏祥的话语里满是高兴，“小沐，这次的事做的非常漂亮，领导非常满意，尤其是总装备部的那些人，你是不知道，有些单位为了这批机床，那些集团老总们把电话都打到总装备部部长那里去了，全都想要这批机器。”

　　“对了，领导让我叮嘱你一句，这条线非常重要，如果运作好了，能帮国内解决不少问题，你觉得对方会不会愿意与我们进行深入的合作呢。”周宏祥说道。

　　深入合作，看来是国家想要得到这条线，然后将之做强做大，为国内输送更多需要的机床，不过，沐阳可交不出什么合作商，但是沐阳也没有一口拒绝。

　　“卢卡先生很谨慎，毕竟做这样的生意本身就牵扯太多，我现在不敢肯定对方是否愿意和国内进行更深的接触，或许这也是他选择我作为联络人的原因之一。”沐阳道。

　　“可以理解，毕竟做生意和与另一个国家合作，是两种概念。那小沐你看能不能和对方商量一下，订购一批我们需要的机床呢，毕竟我们的缺口很大，而且很多地方也需要那种比较特殊的机床。”周宏祥退而求其次。

　　国内这是尝到甜头，准备直接下订单了，沐阳不禁想到，看来自己在第四世界，需要开一家贸易公司之类的公司，要不然只靠自己去各个机床企业去买，还不麻烦死吗。

　　“我会和对方提的，不过平时都是对方主动联系我，在交易和联络上，卢卡都非常小心，所以时间上可能要慢一些，而且订购的话，或许很多东西都弄不到。”沐阳道。

　　“能够理解，量力而行。”周宏祥道。

　　放下电话，沐阳想了想，决定还是过一段时间在弄这件事情，毕竟刚刚给国内发过去一批，自己又在短时间内弄到机床，还是中方订购的品种，难免引起猜忌。

　　时间不长，国内利用卫星通讯，给慕尼黑领事馆经济商务室发来一份传真，随员刘辉给沐阳拿过来说：“沐参赞，国内发过来一份东西，都是一些编码，不知道什么意思，要求直接交给你。”

　　沐阳拿过来看了看，对刘辉笑笑道：“交给我好了，这个我会处理。”

　　沐阳把那份传真再次仔细看了看，然后根据周宏祥告诉他的设定方法破译出来，发现上面全都是德国最新型的数控机床，其中还有一些大型的，这就是周宏祥所说的定制了。

　　一些大型机床有的甚至一台就可以占用一个车间，可以加工一些超大型的零件，例如水力发电机齿轮盘那类的超大型零件。好在这类大型机床都是由组件拼装而成的，不像中小型的加工中心，都是整体的，不过就是这样，运输难度也会倍增，当然，价格也更高。

　　沐阳把这份破译出来的传真放入空间，等以后有时间在弄吧，怎么也要二三个月以后。

　　吴海建走进来，拿着一份文件放到沐阳的桌子上，然后说道：“沐参赞，这是近期的工作安排，你看一下是否有什么具体安排。”

　　“好的，我看一下，你先坐下，我马上就好。”沐阳拿起文件看起来。

　　国际自行车展将在9月2号举办，解释需要协助中国企业参展。

　　9月6日至7日，商务部程栋副部长率团访问巴伐利亚州，将拜会巴州州长泽霍费尔，召开中资企业座谈会，并对宝马公司和奥迪公司进行参观访问。

　　9月11日，出席鸿鹄律师事务所慕尼黑分部联合巴伐利亚中国企业促进会举办的“ChinaHour”系列讲座活动。“ChinaHour”讲座是为领区内中资企业举办的法律知识系列讲座。

　　沐阳正看着，就听外面再次响起喧闹声，沐阳放下文件来到窗边，发现外面又闹了起来，又是那些疆突分子在示威游行。

　　“最近这些家伙闹的很凶，前几天领侨组的人说，这些家伙在玛利亚广场骚扰国内来的游客，言语挑衅，后来双方发生肢体冲突，德国警察这才出面制止了那些疆突分子，德国警察的态度一直都是这么暧昧，真是让人生气。”吴海建说道。

　　前几天的事情沐阳也知道，而且外交部领事司和中国驻慕尼黑领事馆还在新闻上发出了警告，要求在慕尼黑及近期拟赴该市的中国公民加强安全防范，提高自我保护意识，遇紧急情况及时报警或与中国驻慕尼黑领事馆联系。

　　就此事也向德方提出了交涉，敦促德方依法处置此事，并采取切实有效措施，保证在德中国公民的人身和财产安全。

　　不过沐阳知道，如果不将这些疆突分子彻底打下去，让西方人都知道这些恐怖分子的恶行，然后放弃他们转而对他们进行剿灭，这些家伙会一直闹下去的，只有让这些西方人真正见识到这些家伙的丑恶嘴脸，才能让他们意识到，他们在养着一群毒蛇，随时可能暴起伤人择人而噬的毒蛇。

　　沐阳又瞅了瞅就站在不远处的几名警察，那些警察抱着肩膀，几个人聚在一起嘻嘻哈哈的聊天，然后就看着那些疆突分子堵在领事馆大门口，甚至阻碍到这里正常办理护照和业务的普通民众，却不管不顾。

　　这里面，谁能说与德国政府的态度没有关。

　　我国早就在90年代初，就将疆突分子列为了恐怖分子行列。安理会于2002年正式将‘突伊运’列入《恐怖主义组织和个人名单》。可是美国人怎么说，“不会对美国本土造成恐怖主义威胁，所以不在美国打击范围之列。”

　　而‘突伊运’只是众多疆突组织其中的一个，其他的组织，都披上了正常组织的外衣，在国外却大搞其事。

　　而且就在前不久，美国还对外宣布，美国将释放一部分关押在关塔那摩监狱的“疆突”分子，美国不会把这些“疆突”恐怖分子遣返回中国，而是准备在位于中国西北方向的第三国进行安置。

　　这就是美国对待恐怖主义的双重标准，不威胁我的我不打击，对我有用的，我就支持。


第0644章 纵火

　　办公室的电话铃声响起，沐阳从窗口离开，走到办公桌前接起来，是领事馆办公室打来的，“沐参赞，赵毅总领事通知全体开会，11点钟在会议室。”

　　“好的，我知道了。”沐阳放下电话，看看时间差不多了，叫上吴海建和刘辉去开会。

　　领事馆的所有人都来了，赵毅总领事坐在中间，对大家说道：“最近疆突组织闹得很凶，5天前在玛利亚广场挑衅侮辱我们国内来的普通游客。3天前，一伙大约百人的疆突分子，聚集在荷兰使馆门前举行示威游行，并向使馆投掷石块，致使使馆多块玻璃被砸碎，人员和财产安全受到严重威胁，正常工作秩序遭破坏。”

　　“就在昨天，美国当地时间下午2时30分，30多名疆突分子到中国驻洛杉矶总领馆前滋事，气焰嚣张。他们手持用英文书写的标语，并向总领馆办公楼扔砸鸡蛋。这些疆突分子看上去是很有组织的，因为他们在结束最后一个扔鸡蛋的环节后便迅速解散，等警察赶到时已经没有了踪影。”

　　“我们已经接到外交部的通知，要求所有领事馆加强戒备，以防疆突分子继续滋事，因为人员伤亡，我们慕尼黑是疆突分子的大本营，所以更加需要防范，所以领事馆要求大家，在外出的时候，一定要最少两个人以上才能出去，而且要注意自身安全。”

　　开完会后，沐阳回到自己的办公室，心情非常不好，他再次站到窗前，看着外面依旧站在那里，不停示威游行的家伙们，却发现，他们确实是有组织的，有人累了，甚至会到旁边的车上去休息，还有食物饮水供应，看来他们准备的很充分啊。

　　沐阳在人群的后面，发现了几个人正站在那里嘀咕着什么，然后还对领事馆指指点点的，眼睛就眯了起来。

　　慕尼黑9月的夜晚，大概有10度左右，今晚刮着不大的风，已经是凌晨时分，外面的街道上早已经没有了行人的踪迹，就连路灯都显得分外昏黄。

　　突然之间，一辆车悄无声息的停在了领事馆大门不远处，下来两个人，这两个家伙打开后备箱，然后鬼鬼祟祟的抱出一个箱子，在他们搬动箱子时，箱子里还不是发出叮叮当当的碰撞声，非常像是玻璃瓶子撞击在一起的声音。

　　“阿西木，就在这里吧，我们点着了丢进去就好。”

　　“好的买买提。”

　　这两个家伙搬着箱子到了领事馆的围墙外，然后打开箱子，在昏黄的灯光下，可以看到里面确实是一些啤酒瓶子，只不过那些瓶子口上，却是塞着一些棉绳，这分明就是自造的燃烧弹。

　　那个叫阿西木的家伙从箱子里面拿出两个燃烧弹，买买提拿出打火机点上，阿西木刚刚站起来，想要将手里已经点燃的燃烧弹丢到领事馆里面去，突然之间旁边出现一个人影，这道人影动作迅速的窜过来，一脚将手持燃烧弹的阿西木踹出去三四米远。

　　“啪、啪”。

　　“轰”。

　　阿西木被踹出去，手里的燃烧弹也丢到了马路上，瞬间破碎，然后里面的汽油开始猛烈燃烧起来。而阿西木在地上往前又滚了几米，趴在公路上一动不动了。

　　“啊，混蛋。”阿西木被踹出去之后，旁边买买提看到那个人影，立刻从怀里掏出一把匕首，冲着人影就扑了过去。

　　可对面那人面对利刃却毫不慌张，简单的一个伸手擒拿，直接抓住了买买提的手腕，往上一番，只听“咔嚓”一声，这声清脆的骨折声，却在这寂静的夜里，听得是那么清晰。

　　“当啷”，匕首掉在了地上。

　　“啊，呜……”买买提嘴里刚刚发出一声短促的尖叫声，立刻就停了下来，因为他已经被沐阳点了穴道晕了过去，再也发不出一点声音。

　　此刻，外面的响动也惊动了领事馆执勤的保卫人员，灯光亮起，沐阳往上瞅了一眼，然后消失在了街道上，而那两个纵火犯却是躺在地上一动不动，不远处，两团由燃烧弹引起的火团，还在猛烈的燃烧。

　　领事馆出来人查看，然后报警，德国警方出警后调查此事，也感觉非常蹊跷，这两个疆突分子来中国领事馆纵火，这是非常明显的事情，不过究竟是谁阻止了他们，而且这两个家伙的伤也很重，阻止者或许已经构成违法。

　　德国警方向中国领事馆了解情况，中国领事馆根本就不知道这件事情的经过，而且也否认是领事馆派人阻止对方纵火，至于是谁，那就需要德国警方去查证了。

　　赵毅领事却对前来调查的慕尼黑警局调查员说道：“虽然领事馆不知道是谁阻止了那些疆突分子的纵火行为，不过，中国方面感谢那个人阻止这些暴徒的行为，因为如果不是他，中国领事馆或许就会遭受重大损失，甚至人员伤亡。”

　　中国外交官的这个说法，令德国警方感觉很没有面子。

　　阿西木和买买提在医院醒来，阿西木四根肋骨骨折，买买提手腕骨折，警察询问他们的纵火案情，这两个家伙矢口否认，但是不管是那些还没有使用的燃烧弹，还是掉在地上的那把刀子上的，都是这两个家伙的指纹，他们无可辩驳。

　　但是当问到他们被袭击的时候，这两个家伙却是来了精神，说中国方面派出特工人员，对他们实施暴力，甚至怀疑对方想要杀死自己，反正就是把自己说的特别无辜，无耻到极点。

　　不过不管他们怎么说，他们也提供不出来对方的其他详细信息，而这两个家伙，却面临着以纵火罪被指控。

　　阿布杜哈力克现在非常生气，他在自己的卧室里，已经砸了两只水杯和一个盘子，早餐也被他丢在地上，几名手下都战战兢兢的躲在远处，低着头不敢出声。

　　“中国人竟然打伤了阿西木和买买提，还被德国警察把他们抓了，真是两个笨蛋，这么一点小事儿都干不好，这就他们发誓的时候说的，可以为组织牺牲一切吗，我看不到他们身上勇敢的一面。”阿布杜哈力克愤怒地说道。


第0645章 暴力冲击领事馆

　　“他们两个家伙现在怎么样。”阿布杜哈力克发泄之后问道。

　　一名手下站出来说道：“他们两个人受伤了，非常严重，现在还在医院，那里还有德国警察看守。”

　　“那现在我们可以保释他们吗。”

　　“已经问过了，不可以。”

　　“真是混蛋，我们一定要报复，给中国人一些颜色看看，去组织人，把所有人都叫上，我们今天要让中国人看看我们疆维会的厉害。”阿布杜哈力克大声吩咐道。

　　阿布杜哈力克今年刚刚36岁，不过已经参加了疆维会有近10年时间了，现在是疆维会的一名极有分量的头目，他手下的人，大多数都是那些带有极端思想的疆突分子，大概有150人左右，是疆维会最具战斗力的一个小组。

　　在中国领事馆门口，人群越聚越多，中国方面也意识到事情好像有些不对，今天过来的疆突分子人数太多了，很可能他们就是来闹事的，联想到昨天晚上的事情，总领事赵毅让人直接报警，说明这里的情况。

　　然后吩咐工作人员，暂时关闭馆舍，等事情明了之后在办公，并将人们叫过来开会，不要与外面的疆突分子有任何接触。

　　一般的领事馆，是不会配备武装保卫人员的，中国也只有在美国才有配备，其他国家的大使馆，也就是有几名武官或者国内派来的安全保卫人员，至于领事馆的安全，主要是由当地警方负责。

　　慕尼黑领事馆也有保卫人员，只不过这些保卫人员可不是军人，而且也没有武器，他们只是一般的保安而已，根本没有能力对付外面的那些暴徒。

　　“中国领事馆打人，交出打人者。”

　　“我们的同胞在受难，兄弟姐妹们，全都站起来，抗争到底。”

　　外面的人群已经聚集到近百人，开始有人喊起了口号，人群出现小规模骚动，有人拿着酒瓶就往领事馆院子里丢进来，还有人捡起石块，开始抛投窗玻璃。

　　这时德国警察赶来，这次由于中国领事馆在电话里说的清楚，外面的疆突分子聚集了大批人群，或许要有大骚乱发生，所以德国警方这次派出了几十名军装警察，带着头盔护盾就跑下车，开始驱散人群。

　　德国记者也闻讯赶来，拿着摄像机录下事件经过，这可是一个不错的新闻，虽然那些家伙几乎每天都来这里示威游行，可是向人数这么多，这么大规模的还是很少见的，而且那些游行人群还向中国领事馆丢石块酒瓶，这是可以登上新闻的事件。

　　人群和警察对峙了一会，有人出来阻拦，然后让他们不要与警察发生冲突，人群最后慢慢散去了。

　　整件事情时间并不算长，大概有1个小时左右，不过却给领事馆造成了极大的损失，领事馆有十多块窗玻璃被砸，大门口的石门框和门口两侧的石狮子，都被那些疆突分子喷上了红色的油漆，甚至有一面墙壁上，他们还喷涂上了侮辱性的言语。

　　就在人群聚集的时候，沐阳就站在三楼的窗口，隔着草坪和围栏，看着下面的人群，吴海建就站在他身旁，当人群聚集的差不多时，吴海建指着远方一辆商务车说道，“沐参赞，你看那辆银灰色的商务车了吗。”

　　“看到了，怎么了。”沐阳顺着吴海建的手指看过去，街对面确实停着一辆银灰色的商务车，而且车边还有不少人。

　　“那个在汽车旁边，被几个人簇拥着，穿着一身白色长袍的家伙，叫阿布杜哈力克，据说他参加过基地组织的培训，现在是疆维会的一个头目，算是疆维会里面非常有实力的一个家伙，我们这里很多的示威游行，都是那个家伙组织的。”吴海建说道。

　　“你是怎么了解这些情况的。”沐阳问道。

　　“咱们这里可是疆突分子的重灾区，所以资料室里面就有他们的资料。”吴海建道。

　　沐阳想了想道，“海建，你去帮我要一份资料，我想看看。”

　　“好的，资料室有他们的电子资料信息，我帮你拷贝一份过来。”吴海建说着就出去了。

　　沐阳继续站在窗前往下看着，现在他更重点观察阿布杜哈力克那些人的情况，在人数聚集到近百人的时候，阿布杜哈力克对身边一个人说了些什么，然后那个人就走入人群，不多时，人群就开始骚乱起来，然后还有人对领事馆抛投石块和酒瓶。

　　沐阳死死的攥住拳头，咬着牙冷冷的看着外面那些已经像是陷入到疯狂的人群，如果不是要注意影响，沐阳真想冲出去，从空间里拿出火神炮，给他们来一顿金属风暴。

　　可惜，这里是现实世界，自己一切都要按照规矩来，看看那些姗姗来迟的德国警察，领事馆已经报警半个多小时了，现在才赶过来。再看看那些记者，好像抓住一个大新闻，他们又有奖金拿了。

　　警察开始阻拦激动的示威人群，然后那些人与警察对峙起来，最后，又是在阿布杜哈力克身边的一个人出来，阻止了人群与警察发生冲突，然后人群慢慢散去。

　　而那些警察，却没有动手抓一个人，就任凭那些暴乱分子悠然离开，留下外面这个乱摊子。

　　领事馆方面最后只得自己出面，请来清洁公司进行清理工作，沐阳只觉得心里堵堵的，从明面上，为了维护国家形象，自己不能有任何行动，但是私底下，自己绝不会在姑息。

　　沐阳把吴海建拿来的优盘插进电脑，然后阅读起上面关于疆突组织在慕尼黑的情况，里面记录着疆维会会长，几名副会长，甚至一些头目的详细资料，甚至一些激进分子也有说明。

　　除了这些，还有欧洲疆突联盟，疆突信息中心，突伊运等组织的组织情况，人员情况，甚至包括他们的驻地和平时如何运作的一些资料，非常详细。

　　不过沐阳最后还是把画面定格在一个人的身上，就是今天带人到慕尼黑领事馆闹事的，疆维会的头目阿布杜哈力克。


第0646章 真正的恐怖分子

　　阿布杜哈力克回到组织驻地之后，非常生气，因为今天的行动，并没有达到他预期的目标，他今天原本想要冲进领事馆，最起码也要让那些中国的工作人员尝尝苦头。

　　不过那些中国的外交人员非常警觉，发现事情不对，就躲了起来然后报警，自己这边组织的也有问题，半个小时才把人聚齐，人家怎么可能反应不过来，他召集自己的几名手下开会，“明天，再次组织一次行动，告诉那些人，不要拖拖拉拉的，到时候一起冲过去，然后翻墙进入中国领事馆，只要是敢阻拦的，直接动手打人。”

　　“首领，德国警方今天已经警告了我们，要求我们近期内不要闹事，我怕明天再去的话，德国警察会对我们动真格的，或许他们会抓人也说不定。”一名属下说道。

　　“不会的，他们是同情我们的，是支持我们这些自由和民主战士的，明天继续行动，不过我们的动作一定要迅速，不要给中国方面反应时间，在德国警察来之前，我们就全部撤退。”阿布杜哈力克挥舞着手臂大声说道。

　　“我们要做到什么程度？”有人问道。

　　“进入到领事馆，砸东西，点火烧了他们的资料和电脑，如果有人阻止，就打退他们。”阿布杜哈力克满脸狰狞地说道，脸上浓密的胡子茬，也跟着一抖一抖的。

　　阿布杜哈力克却不知道，他的这些话，早就通过窃听设备，被送入到一个人的耳朵里。

　　沐阳在看完所有资料以后，想了想，然后向赵毅馆长请假，说有事情外出两天时间，然后沐阳就离开了领事馆。

　　沐阳看的那些资料上，就有阿布杜哈力克组织驻地住所的详细地址，沐阳变换了一个身份，来到慕尼黑火车站附近，而慕尼黑火车站，也是疆维会甚至其他几个组织的驻地所在位置，阿布杜哈力克也住在这一区域。

　　阿道夫·库尔平大街39号，一座很普通的4层老式楼房，阿布杜哈力克的办公地点在二楼，三楼就是他的住所。沐阳打开探查术对这栋楼进行扫视，发现在二楼的一个房间内，却是聚集着五六个人，沐阳看了看这里的情况，然后找到那个房间对外的窗口，从空间里拿出一个只有纽扣大小的黑色小东西，却是一个小巧的窃听器。

　　屈指一弹，窃听器直接飞到窗口处，牢牢的贴在窗棱上，沐阳拿出一个犹如蓝牙耳机一样的接听装置，把阿布杜哈力克在房间内说的话听得清清楚楚明明白白。

　　这些家伙竟然还想着制造更大的暴乱事件，看来已经留你不得了，沐阳深深的看了一眼窗口，离开了这里。

　　夜晚来临，阿布杜哈力克让手下安排了一个疆维会组织里的女会员过来，一个年轻漂亮的女人，阿布杜哈力克按着她在床上好好折腾了一把，在她嘴里爆发之后，强令女人清理干净，然后让人把女人送回去，独自睡下了。

　　深夜，沐阳再次来到那栋驻地老楼，在释放了探查术之后，发现除了一楼有两名执勤人员负责安全外，其他人都睡了，沐阳又扫视三楼阿布杜哈力克的房间，发现床上有一个躺着的身影。

　　沐阳飞身而起，脚步在二楼点了一下，直接窜到了三楼的阳台上，悄无声息的落到阳台之后，发现阳台的门却从里面锁上了，摸了摸旁边的窗户，发现竟然是没锁的。

　　沐阳只能摇摇头，真是个白痴。

　　走进房间，沐阳站在阿布杜哈力克的床前，没有给阿布杜哈力克最后看这个世界一眼的机会，直接点了他的昏穴，右手按住阿布杜哈力克的额头，施展‘语言提取’技能，一分钟过去之后，沐阳就学会了阿布杜哈力克所有掌握的语言“突厥语”。

　　‘突厥语’属于阿尔泰语系突厥语族，土耳其、塔吉克斯坦国、吉尔吉斯共和国、乌兹别克斯坦国、哈萨克斯坦国、土库曼斯坦国、伊朗国的阿塞拜疆省、阿塞拜疆国这些国家地区都是用突厥语，而全球大约有30多个民族，1.3亿人使用突厥语。而在我国，主要集中在南疆地区，维吾尔语就是其中之一。

　　再看看眼前这个昏睡的家伙，在沐阳看来，这个家伙已经没用了，就是一个垃圾，沐阳抬手抓在他的脖子上，直接一扭，咔嚓一声，脖子就歪倒在一边，挂了。

　　沐阳把他的尸体收进空间，然后直接来到武侠世界的大漠地区，这里就是后来的新疆地区，沐阳把他丢到一个沙坑里掩埋了，嘴里说道：“或许你应该感谢我，是我让你有了重回家乡的可能，能够睡在家乡的土地上，你应该感到自己的幸运，因为那些逃到国外的疆突分子，他们就算是死，也只能埋骨他乡。”

　　回到现实世界，沐阳闻了闻有些异味的床，感觉还是算了吧，自己在沙发上对付一晚上也比在床上舒服。

　　第二天早上起来，沐阳吃过了一顿带有民族特色和欧洲风格的混搭早餐，就接到了伊斯兰主席艾比娅的电话，“阿布杜哈力克，昨天你带人到中国领事馆的事情做的非常成功，不过我们接到了德国政府的警告，你最近需要收敛一下，如果让德国政府对我们产生厌烦，对我们以后开展工作不利。”

　　“不，我却觉得我们现在更需要加强行动力度，制造更大的声势，难道你不觉得，现在我们一直欲仙欲死吗，我们一直在中国制造混乱，可是我们一直不被人真正的重视，我们需要站在世人面前，让别人知道我们的力量，你觉得呢艾比娅主席。”沐阳说道。

　　对面沉默了一会，然后说道：“或许吧，不过最好有个限度，我们难得有今天的局面，令西方人同情支持我们，如果西方人讨厌了我们，那我们今后日子会非常难过。”

　　“难道像狗一样的活着吗。”沐阳突然说了这么一句，令电话对面的艾比娅就是一愕，虽然他们这些组织比较松散，但是阿布杜哈力克也从来没有这样和她说过话啊，今天是怎么了。

　　放下电话后，沐阳喃喃自语到：“从今天开始，我要让西方人真正的认识到，什么叫‘疆突恐怖分子’。”


第0647章 打他

　　拉尔夫是慕尼黑电视台的一名采访记者，昨天发生在中国领事馆外的骚乱，就是拉尔夫带人去现场采访的，效果非常不错，回来后受到了领导的表扬，还上了当晚的慕尼黑晚间新闻。

　　此刻拉尔夫正在主管的房间里，和主管马库斯在研究新的采访工作，正在这时，房间门被人从外面猛力推开，马库斯怒目看过去，发现竟然是与拉尔夫一组的摄影师弗里德里希。

　　“弗里德里希，难道你不知道敲门吗。”马库斯说道。

　　“马库斯主管，有大新闻，拉尔夫，快，那些疆维会的人，又开始在中国领事馆外集结了，今天估计他们还要闹事。”弗里德里希兴奋地喊道。

　　“好的，咱们赶紧出发，设备都准备好了吗。”拉尔夫也赶紧站起来就往外走，新闻采访最重要的就是时间。

　　马库斯此时也没空追究弗里德里希刚刚的无理了，也跟着站起来，对着已经走到门口的拉尔夫喊道：“拉尔夫，记住，要新闻，爆炸性的新闻，想办法让那些疆维会的人开口，我知道你一定做得到。”

　　拉尔夫回身给了主管马库斯一个我办事你放心的眼神，“你放心马库斯，今天一定能抓住大新闻。”

　　“小子，如果拿到大新闻，回来给你发奖金。”

　　拉尔夫带着弗里德里希走出了房间，两个人快步跑到电视台大楼门前，采访车已经就位。两个人没有耽搁一秒钟，上车后汽车加速，就往中国领事馆方向而去。

　　“弗里德里希，一会儿我会去采访那些疆维会的人，最好找到他们的头领，到时候你一定要抓住每一个镜头，记住，不管发生什么事情，一定要记录下来。”拉尔夫在车上一边换衣服一边说道。

　　“放心吧拉尔夫，我可是电视台的金牌摄影师。”弗里德里希说道。

　　两人赶到现场，此时中国领事馆外面已经聚集了近百人，其中大多数是那些疆维会的人，还有一些附近看热闹的人也混杂在外面，让这里显得非常混乱。

　　拉尔夫还看到了几家自己的同行，看来那些家伙们的动作也不慢啊，就在这时，远方传来了尖锐的警笛声，拉尔夫心想，警察为什么来这么快啊，如果晚一些，那些疆突分子闹起来，那才有热闹看呢。

　　“弗里德里希，赶快，我们下车。”拉尔夫拿着话筒就跳下了车，摄影师紧随其后。

　　拉尔夫不愧是老牌的记者，他的眼睛非常毒，一下子就看到了疆维会人群中一个特殊的存在，因为所有人都把那个人簇拥在中心，其他人都是灰黑色衣服，而那个人却是一身极具民族风格的白色长袍。

　　“跟我过来。”拉尔夫对着摄影师一招手，然后就往人群中挤过去。

　　沐阳站在人群中，被手下簇拥着，他嘴上虽然说着让这些人做好准备，但是其实他一直在等，等记者和慕尼黑警察过来，沐阳可不想真的发展到不可收拾的地步，让领事馆有什么损失。

　　沐阳也听到了警车的警报声，他心里想到，看来好戏要开场了，就在这时，一个黑色棍状物突然出现在沐阳的面前，沐阳本能的一闪，然后才看清，竟然是一只话筒。

　　“这位先生，请问你是这些人的首领吗，我能采访一下你吗，请问，你们想要达到什么目的，你们总说自己是一群无家可归的人，可是为什么离开中国到德国来呢，是不是德国的自由氛围吸引了你们，你们会不会向基地组织一样，发起圣战，中国境内的恐怖袭击是不是你们策划的。”

　　拉尔夫越问越快，问题也越问越刁钻，沐阳心中冷笑，既然你自己送上门来，那就是你了。

　　沐阳大手一挥，让有些喧闹的人群安静下来，对着话筒说道：“我是疆维会的阿布杜哈力克，我要告诉你们，我们并不是无家可归的人，我们的家就在那里，总有一天我们会回去。”

　　说到这里，沐阳的语气突然拔高，对着话筒喊道：“你问我是否会像基地组织一样发动圣战，今天我要在这里大声的说出来，是的，我们会，我们会学习前辈的经验，发动我们的圣战，我们称之为‘神之战争’。”

　　“那些土地，我们一定会拿回来，不惜动用任何手段，如果中国不归还的话，向那样的袭击行动我们还会继续，不会停止，我们的人民，时刻准备着牺牲自己去完成这项伟大的事业，我的兄弟姐妹们，你们说是不是。”

　　随着沐阳的一声大吼，围在沐阳身边的人，都跟着一起高声呼喊起来，“神战、赴死，神战、赴死，神战、赴死。”

　　看着这些人扭曲疯狂的面目，在这一刻，一向胆大的拉尔夫竟然生出了一股胆寒，他心中不禁生出一个想法，德国政府收留这些人，难道真的对吗。

　　不过他还要继续自己的工作，就像马库斯主管说的那样，爆炸性的新闻才最有价值，拉尔夫继续问道：“那如果你们的首领让你们去做像911那样的事情，难道你们也去做吗。”

　　“为什么不呢，我们的思想是纯洁的，首领让我们做什么，我们就应该去完成他，所以我们会去做。”沐阳毫不犹豫地答道。

　　这句话足够劲爆了，就连拉尔夫都不自觉的咽了咽口水，难道这些人真的疯了吗，还是他们正在转变，转变成恐怖分子。

　　“我想你们不可能成功，你们只是一些松散的组织，基地组织比你们严密一百倍，不是依然像一群老鼠一样躲在地洞里吗，所以你们不可能成功的。”拉尔夫像是在说给眼前这个身穿白袍的疆维会成员听，也像是在告诉自己，他们不会成功。

　　这时，德国的警察们堪堪到达这里，沐阳用眼角的余光已经看到那些警察正在持盾跑下车。

　　沐阳眼睛一瞪，然后指着拉尔夫说道：“你竟然说我们伟大的神之战争不能成功，竟然说我们像是一群老鼠。”沐阳对着身边的人说道，“我的兄弟姐妹们，这个人竟然说我们是一群无能的老鼠，我们要让他见识一下我们的厉害，打他。”


第0648章 打死人了

　　当拉尔夫看到沐阳指着他，然后高声说出“打他”两个字的时候，他的眼睛瞪大了，自己不就是问了一个问题吗，天啊，这些人难道想要杀了自己吗，他们是一群疯子，不在是自己认识的那群人。

　　人群爆发出声声怒吼，人们开始拥挤起来，而在拉尔夫身边的疆突分子，已经开始动手，对着拉尔夫拳打脚踢起来，拉尔夫虽然身高一米九，曾经还是学校篮球队的队员，算得上身高体健，但是面对暴怒的人群，拉尔夫很快被淹没。

　　警察们发现事情不对，现场指挥开始调动警察冲入人群，准备将人救出来，警察们手持盾牌，挥舞着手中的警棍，开始驱散人群，警察们最后通过努力，终于将拉尔夫救了出来，不过拉尔夫却已经面目全非，看上去特别凄惨，警察们把他弄到了人群外面，弗里德里希扛着摄像机跟着跑出来，而就算在此刻，他的镜头也一直开着，录下了拉尔夫凄惨的一幕。

　　“拉尔夫，真是万幸，你还活着，你知道吗，今天这个绝对是大新闻，我已经全部拍下来了，回去绝对是头版头条。”弗里德里希兴奋的对这着在倒气的拉尔夫说道。

　　“混蛋，我就要死了，我感觉我被那些匪徒都打成了碎块，浑身每一处都痛。”拉尔夫没好气地说道。

　　“放心吧拉尔夫，德国医院的医术全世界闻名，就算是你被打碎了，我想那些医生也有办法给你拼上。”弗里德里希说道。

　　拉尔夫翻了翻白眼，直接华丽丽的晕了过去，也不知道是疼的，还是被弗里德里希气的。

　　这次疆维会的人闹的太过分了，他们竟然对着德国公民动手，这是警察不能容忍的，现场指挥官一声令下，抓人。

　　警察开始再次往人群里冲，准备抓人。就在这时，沐阳再次大吼一声：“神战、不屈、赴死。神战、不屈、赴死。”

　　示威的人群听到首领的喊话后，发生了骚动，然后有人开始推搡那些警察，甚至有人开始抢夺警察手里的警棍，大暴乱的序幕正式拉开，现场的警察大约有三四十人左右，而那些疆突分子大概有一百多人，双方虽然在人数上有很大差距，但是那些警察训练有素，还持有武器，一时半会儿那些疆突分子被打的抱头鼠窜，没有还手之力。

　　沐阳带着身边的几个忠心护卫退到了人群外面，然后对旁边一个护卫说道，“让人们拿起武器，反抗暴行。”

　　哗啦，一辆皮卡车的后备箱被打开，几个疆突分子跳上车，然后开始往下丢木棍，嘴里还大叫着，“拿起武器，反抗一切敌人。”

　　看着丢在地上的木棍，那些疆突分子纷纷捡起来，然后猛力向警察挥去。

　　“啪啪啪”，木棍打在盾牌上发出啪啪啪的巨大响声。

　　警察的警棍太过短小，根本够不到那些暴乱分子，而警察的现场指挥早已经把这里的情况上报给总部，就听远处传来连续不断的警报声，那些警察正在快速赶过来。

　　混战还在继续，有了武器的疆突分子竟然一时间占据了上风，这让很多人产生了兴奋和畅快的感觉，和那些慕尼黑警察战斗起来更有精神了。

　　其实会发生这么大的骚乱，沐阳的蛊惑煽动是一方面，更重要的是，他在对疆突分子讲话时，使用了催眠术，沐阳的精神力现在大幅度提高后，催眠术的使用也上了一个台阶，他在讲话时，无形的精神波动就会影响在他催眠术范围内的所有人。

　　虽然催眠术做不到直接对现场所有人催眠的效果，但是影响他们的心里却是可以做到的，这些人听了沐阳的话，会觉得他说得对，像真理一样，沐阳不得不说，催眠术在蛊惑人心上确实有一套。

　　他还没有试验过精神力增长后，催眠术的念力种子能力是否也会有增长，虽然念力种子达不到控制一个人的思维，但是让一个人变的思维混乱估计还是可以做到的。

　　几声急促的刹车声响起，又有警察赶到现场，而且来的这批人，很多都是携带着武器，有些人已经拔出了手枪，对准闹事的疆突分子，嘴里大声喊道：“立刻住手，要不然我们会采取强制手段。”

　　可是那些疆突分子又怎么会听警察的，他们只听自己首领的，也就是只听沐阳的，沐阳没有发话，所有人都不会停止神之战争。

　　疆突分子手持木棍还在用力挥舞，警察们节节败退，已经退到了新来的警察那里，双方开始汇合，突然之间，有一个疆突分子丢出了手中的木棍，一下子砸到了一名警察的头上。

　　这名新来的警察可不是之前的防爆警察，而是街上巡逻的巡警，他可没有带防暴头盔，只是一般的布质帽子，一根粗大的木棍正中他的额头，鲜血顿时就流了下来，很快就弄的他满头满脸，看上去甚至凄惨。

　　就在这时，又有警察陆续赶来，现场指挥一声令下，抓人，把所有人带到警察局处理，结束这场闹剧。

　　可是人们万万没有想到的事情发生了，就在警察往人群里冲的时候，突然爆发出一声枪响，疆突分子中一个二十多岁的小伙子，用手捂着自己的胸口，再松开时，鲜血已经染红了整只手掌。

　　所有现场的人都像是被定格一般，看着那个疆维会的小伙子，摇摇晃晃的，无神的瞅了瞅周围的人群，然后咕咚一声仰面倒地，鲜血染红了他的衣衫，又留在地上，那鲜艳的红色，显得那样刺眼。

　　而在那名倒地死亡的小伙子不远处，一名警察愣愣的看着手中的枪，怎么会走火呢。

　　他虽然不知道怎么会走火，但是沐阳却知道。

　　沐阳站在远处，看着暴乱冲突的双方，他觉得，今天的事情，或许还可以更加激烈一些，这才能让人们留下深刻的印象，而不至于像以前那样，只不过是开一次新闻发布会，警告谴责一下就过去的。

　　他的手中出现了一粒钢珠，就是那种放在轴承里的，只有几毫米的钢珠，拇指和食指夹好，看准一个警察的手枪正指着正前方的疆突分子人群，沐阳果断把钢珠弹了出去。

　　弹珠直接砸到了那名警察的手部神经上，那名警察只觉得握枪的手一紧，砰的一声，一颗子弹就发射了出去，眼前的一个小伙子，就被当场射杀了，虽然那个小伙子，是人群里闹的最凶的一个，可是，那不是我的本意啊，那名警察感觉自己很冤枉。


第0649章 冲出警察局

　　人群在经过短暂的惊讶寂静之后，立刻爆发出巨大的骚乱，死人了，这件事情的性质以及发生了改变，原本已经逐渐被控制的现场气氛，再次发生了转变。

　　“为死去的同胞复仇。”

　　“复仇。”

　　那些疆突分子爆发出惊人的战斗力，挥舞着木棍和警察们战斗在一起，很多警察因此而受伤，头被打破，脸部受伤，手臂腿部被木棍砸伤，甚至还有人被抓伤咬伤。

　　最后，还是因为德国警方增派了人手，才真正制止了这场骚乱，这次事件非常严重，造成了一名疆维会成员死亡，几十人受伤，警察还逮捕了三四十人，慕尼黑警察局一下子变得人满为患。

　　德国警方也不好受，有20多名警察在这次骚乱中受伤，最严重的有两名警察骨折。

　　慕尼黑、巴伐利亚州甚至德国政府都非常重视这件事情，因为这是从来没有发生过的事情，那些疆突分子，在德国国土上一直循规蹈矩的，要不然德国也不会放任他们。

　　可是这一次，那些疆突分子终于露出了一丝真面目，听听他们的言论，看看他们的行为。有些德国议员意识到，他们已经在像暴力组织转变，或者说，他们原本就是暴力组织，只不过在德国的时候掩藏了自己的真面目。

　　这件事情，引起了人的深思。

　　当天晚上的德国新闻，深入报道了这件事情的始末，拉尔夫作为一名记者，媒体人，这下子真的是全国出名了，他的整个采访过程都被摄像师重视的记录下来。

　　虽然拉尔夫采访时的话语有稍显过激的言语，但是哪个记者不是那样，那些疆突分子就开始进行暴力攻击，这是人们不能接受的。

　　拉尔夫经过检查，发现身体多处骨折，虽然没有生命危险，不过正如弗里德里希所说，都快碎了，好在医生技术好，把他拼上了，不过，拉尔夫这个家伙，最少要在医院里躺上三个月时间才能出院。

　　德国政府着手深入调查此事。

　　中国政府也迅速做出反应，在当天的外交部新闻发布会上，发言人说道：“中国政府对疆突分裂分子围攻慕尼黑领事馆的事情表示严重关切，希望德国政府和警方严查此事。中国政府再次重申，疆突分裂分子是一伙赤裸裸的暴力恐怖分子，某些国家收留纵容他们，是在养虎为患，希望全世界的人民都认清这个事实，不要被疆突组织的表象所蒙蔽。”

　　而作为这件事情的第一被攻击者，疆突分子的目标，慕尼黑领事馆，却在这起冲突事件中毫发无损，这也让很多人啧啧称奇。

　　其他国家，尤其是欧洲和美国，也对发生在德国慕尼黑的这场骚乱进行了相关报道，毕竟在这起骚乱中死了一个人，这已经不算是小事件了。

　　虽然在新闻上进行了报道，不过报道时间也只不过几十秒钟而已，而在网络上，很多人却可以看到大段的视频，当时在慕尼黑领事馆外面的记者可不是一个两个，人们把当时现场发生的情况都拍摄了下来，然后很多新闻网站就直接挂上了大段的原版视频。

　　这也引起了很多人的评论，尤其是一些爱好和平的人士，还有一些平时自认为是喜欢民主自由的那些人，现在发表评论都说，这次疆维会的做法已经超越了追求合理诉求的范围，他们是不会支持的。

　　毕竟，同样作为西方人，看到拉尔夫被暴打，看到那些警察被打伤，很多人甚至感同身受，觉得疆维会的人这次做的已经超出了西方人接受的底线。

　　疆维会的主席艾比娅现在非常愤怒，因为那个该死的阿布杜哈力克不听自己的劝阻，把事情弄得一团糟。

　　他们费了多大力气，才最终在国外立足，然后又获得了一些西方人的支持和认同，现在一下子全被阿布杜哈力克给暴露了，他们就算是使用暴力，但也不会在西方国家使用暴力，因为这是他们的基地，是他们唯一可以生存的土壤，如果那些西方人真的放弃他们，或者厌烦他们，他们将非常难过，他们甚至都不会像基地组织一样能够顺利的生存下去，因为他们的根基根本没有办法和基地组织相比。

　　艾比娅现在唯一的想法，就是明天召开一个新闻发布会，对外宣布这件事情不是疆维会组织的，是阿布杜哈力克的个人行为，疆维会准备开除阿布杜哈力克，以免被阿布杜哈力克连累。

　　可是沐阳会给疆维会这个机会吗。

　　当天，沐阳也被抓进了慕尼黑警察局，一同关押的还有三十多名他的手下，都是疆维会成员。慕尼黑警察现在对他们非常头痛，因为这些家伙在被讯问时，表现的非常强硬，非常不配合。

　　而且当警察想要讯问他们的首领阿布杜哈力克的时候，这些疆维会成员全部站起身来，挡在围栏前不让警察提讯沐阳，进行强硬的阻拦行动。

　　警察对沐阳的讯问终究没能成功，沐阳就坐在监室里的一张床上，闭着眼睛盘腿而坐，好像入定一般。

　　那些警察忙到深夜才结束，很多警察都下班了，这里只留下一部分看守人员，沐阳他们现在还不能定罪，所以暂时关押在警局的临时关押所，准备明天审查清楚之后，在进行移交。

　　在凌晨时分，沐阳突然睁开了眼睛。

　　他叫醒了身边的人，然后让人们一个个的把身边人叫醒，不多时，被关押在监室里的疆突分子都醒了，全部都看向沐阳。

　　沐阳声音不高，但是非常坚定地说道：“我相信你们现在都应该看清了这些西方人的嘴脸，他们收容我们，也只是有他们的政治目的，但他们绝不会帮助我们复国。”

　　“如果想要夺回自己的土地，我们只能靠自己，只能靠最激烈的战斗，我们今晚必须逃出去，要不然我们都会面临监禁，我们伟大的事业将会被停止，我们的神之战争将会终止，你们都是最好的战士，你们愿意和我一起战斗到底吗。”

　　“我们愿意。”

　　“我们会跟随在首领身边。”

　　“那好，从现在开始，我们将开始真正的神之战争。”沐阳说着站起身来。


第0650章 记者会

　　神之战争，只不过是沐阳胡乱编造的一个口号而已，但是一旦有了一个响亮的口号，那人们就会朝着个这方向走下去。

　　沐阳站起身来，走到监室门口处，这里只是警局的临时关押所，所以牢房并不是多么坚固，沐阳只是随便摆弄了几下，就将牢门打开，然后带着人往外走。

　　“嘿，你们这群家伙准备干什么，赶快站住，要不然我开枪了。”

　　在走到门口处时，他们被一名值班的警察发现，那名警察从腰间掏出手枪，对准逃出来的人群，大声的喊叫着，他的喊声也惊动了其他值班人员，警察们开始纷纷往这边跑过来。

　　“冲出去。”沐阳大喊一声，他身后的属下就张牙舞爪的往外冲，好像根本没有看到警察手里的枪一样。

　　沐阳却没有第一时间出去，而是在警局里转了一圈，然后在某处隐蔽的地方，安装了一个黑色的小盒子，然后才迈步往外走。

　　警察们现在根本不敢开枪，毕竟这些家伙的罪行，还构不成被直接击毙的程度，而且今天在现场打死人的那个警察，已经被调查委员会带走了，那个家伙很可能会面临开除甚至被追究责任，所以弄得这里执勤的警察都非常胆小。

　　在混乱中，一群人冲出了警局大楼，沐阳紧随其后，在几名属下的保护下，消失在一处街口，而警察却只抓到了几个人，其他人就跑的没了踪迹。

　　在一处街角，沐阳告诉自己的几名手下，回去之后联络所有人，然后准备新一轮的战斗，他需要去为以后的战斗做一下准备，随时等待他的命令，然后沐阳独自一人消失在某处黑暗的街道里。

　　“铃铃铃”，疆维会主席艾比娅的电话铃响起，艾比娅被吵醒，为白天发生事情的发愁好久，然后又和大会高层研究明天召开新闻发布会的事情，如何对外界解释这件事，一直忙到了很晚，她好不容易才睡下，却被一阵急促的电话铃吵醒。

　　“喂，谁啊。”

　　“是我，阿布杜哈力克。”

　　艾比娅一惊，“你出来了，那些警察把你放了。”

　　“不，我是杀出来的，那些警察怎么可能关押的住我。”沐阳略带嚣张地说道。

　　“哦，神啊。”这下子艾比娅更头痛了。

　　“为什么把事情弄得这么糟糕，我们开会的时候不是早就说过了吗，我们的目的是复国，我们想要更好的发展下去，必须得到西方人的支持，他们为了自己的政治利益，才会不反对甚至支持我们，但是如果我们在西方把事情弄糟了，我们会非常麻烦的。”艾比娅语气严厉地说道。

　　“不，那样太慢了，中国太强大了，只靠西方人的这点施舍，根本起不到作用，西方人只不过是在利用我们而已，他们才不会真心帮助我们，艾比娅主席，我想你比我更清楚这一点。”沐阳反驳道。

　　“那又怎么样，最起码我们还可以生存，如果与西方人交恶，我们将没有容身之地。”艾比娅在电话里吼道。

　　“我已经看清了西方人的嘴脸，所以我要展开新一轮的圣战，艾比娅主席，你看着吧，我要让全世界都知道我们疆突，我们要成为比基地组织还出名的，新的，伟大的组织。”沐阳说完挂断了电话。

　　艾比娅颓废的放下电话，一下子瘫软在床上，好像身上都没有了力气，她似乎已经感觉到了，事情正在向着最糟糕的方向发展。

　　沐阳打这个电话，其实目的非常简单，就是要让疆维会的人变得寝食难安，想要好好睡觉，做梦去吧，沐阳这一招太损了，比半夜里叫人起来尿尿狠多了。

　　也确实如沐阳所料，艾比娅现在根本没有办法再睡觉了，赶紧叫人打电话，召集所有疆维会高层，继续研究如何应对现在的局面，阿布杜哈力克带人冲出了警察局，还不知道那里又出现了多大的乱子呢，明天的记者会，他们需要重新准备一下发言稿了。

　　慕尼黑警察系统现在已经恨死了那些该死的疆突分子，以往他们很老实，有些捣乱的地方，只要警察觉得应该停止的时候，那些人就会很快离开。

　　可是现在，德国警察终于意识到，或许他们一直没有真正认清对方的本质，这些疆突分子真的想要捣乱，会造成非常大的破坏力，对德国社会的稳定，是一个重大的威胁。

　　疆维会的高层们研究了一晚上，只在临近早晨的时候，才眯了一个小时，人们醒来后吃了一些早餐，然后就开始为上午十点的记者会做准备。

　　这次疆维会的新闻记者会，吸引来的记者比平时要多很多倍，这全都是因为昨天发生的事情，而且有些记者也得知了今天凌晨发生在慕尼黑警察局的事情，今天看来有好戏看了。

　　会场并不大，整个现场却来了不下二十家媒体记者，甚至还有一些网络平台记者，都是对网络展开直播的。

　　十点钟，艾比娅带领着几位疆维会高层来到会场，并宣布记者会正式开始，“我们是一个和平的组织，我们只是在为我们家园和国土而抗争，我们一直在秉承着不使用暴力这一底线和根本原则，对于昨天发生在有疆维会成员与记者发生冲突，并与德国警察对峙的事情，我们疆维会总部并不知情，那只是一部分人的个人行为，我在此宣布……”

　　艾比娅刚说到这里，她对面的记者群里就爆发出一阵骚动，甚至有些胆小的女记者，忍不住发出了尖叫，艾比娅不明就里的看着自己面前的记者，不知道他们为什么会如此。

　　不过也别说，还是有很多记者非常镇静的，尤其是那些摄影师，可能他们是这个世界上最不怕危险的一群人了，面对多么危险和混乱的场面，他们的第一想法就是忠实的记录下来。

　　这时艾比娅顺着记者的目光瞅过去，却发现了一个人，正是让自己如此难做，恨得牙痒痒的阿布杜哈力克，而他身边，还跟着十几个蒙面持枪大汉。


第0651章 劫持记者

　　现场一片混乱，有些记者想要夺路而逃，但是他们发现，对外的门口，也早已经被几名持枪蒙面歹徒堵住，那黑洞洞，冰冷的枪口直直的对着他们，让这些人再也不敢有任何动作。

　　阿布杜哈力克，或者说沐阳走到话筒前拍了拍，然后对着摄像机露出一个自认为还算和善的微笑，开口说道：“我叫阿布杜哈力克，是疆维会的一名成员，今天，在各位记者的见证下，我们疆维会在这里宣布，我们不在隐藏自己，我们不在是你们西方人怜悯的可怜虫，不在是你们利用的工具，不在是你们施舍的对象，我们会自己去战斗。”

　　“我在基地组织参加训练的时候，见过本啦灯先生，他就曾经告诉过我，想要胜利，只能通过自己的战斗去争取，而不是靠别人的怜悯和施舍，我们疆维会每年都会派出上百人去参加基地训练，可是这又能起到多大作用呢。”

　　“在基地组织里面接受培训的，有我们疆维会的人，也有欧洲疆突联盟，疆突信息中心，突伊运的人，但是这些人数太少了，而且所有疆突组织都是一片散沙，这怎么能够成事，所以，作为这些组织的带头人，疆维会宣布，将逐步将这些组织整合，成为一个新的组织，一个更加有战斗力的组织。”

　　“今天的这次新闻发布会，感谢记者们的到访，你们将见证一个历史的诞生，不过，也要委屈一下各位，因为我们疆维会缺乏运作资金，所以，我们想用你们，向德国政府换取一部分运作资金，希望你们能够配合。”

　　沐阳说完，再次对着镜头露出一个自认为灿烂的微笑，然后关闭了话筒。可是沐阳的这个微笑，在台下的那些记者看来，却是恶魔的微笑，因为，他们被绑架了。

　　“我们被恐怖分子绑架了吗。”

　　“我想是的。”

　　“啊，天啊。”

　　现场再次混乱起来，“突突突突突突”自动步枪发出一连串的响声，子弹打在房顶，大片的灰尘簌簌落下，人们被吓得闭上了嘴巴，现场只剩下子弹壳掉在地上，发出当啷啷的响声。

　　“我喜欢安静，我不喜欢吵闹，如果再有人发出尖叫，我不介意直接把他丢出去，不过，却是尸体。”沐阳对着下面的记者说道，然后转身对着身边的几个持枪蒙面大汉说到：“带艾比娅主席他们回后面休息吧，我想他们一定累了。”

　　自始至终，艾比娅和其他几位疆维会高层，都处于极度震惊当中，他们也不知道现在该如何处理了，现在的状况，哪怕他们浑身是嘴也解释不清。

　　况且，面对已经狂暴如阿布杜哈力克，他们知道，只要自己提出反对意见，第一个被枪杀的，不是那些记者，肯定会是自己这些人。

　　持枪大汉压着艾比娅等人离开了会场，现在会场只剩下一群记者，还有十几名蒙面持枪大汉，沐阳自然也离开了这里。

　　昨天沐阳离开后，本来打算叫艾比娅这些疆维会高层起来尿尿的，但是在他与艾比娅的谈话中得知，明天疆维会将对外组织一次记者会，澄清白天发生的事情，艾比娅还警告阿布杜哈力克，让他想办法离开德国，以后最好不要出现在德国，而她会对外宣布，阿布杜哈力克将不再是疆维会的成员，他的所有行为疆维会不负责。

　　沐阳想了想，或许自己也去参加记者会，这样更轰动一些呢。

　　他又连夜到了与自己那些手下商定的临时集合点，然后召集人手，选出对阿布杜哈力克最忠心的二十个人，这些人宣示将誓死完成阿布杜哈力克的命令。

　　其实这二十人里面，有十一人，是曾经参加过基地组织培训的，也是原来阿布杜哈力克最精锐手下的一部分，沐阳带着这些人，在他开来的面包车里拉出两个大箱子，人们打开后发现，竟然是二十支崭新的AK47步枪，还有成盒的子弹，另一个箱子里，却是一批手雷。

　　沐阳让他们武装起来，然后连夜赶到了记者会现场，这处记者会现场是疆维会租赁的一个三成仓库改装的，不算大，每层大约只有180平米，后来因为资金紧张，只装修了一楼，作为他们的记者会现场来使用。沐阳就带着这些人，在二楼隐藏了起来。等待记者会的召开。

　　当艾比娅开始讲话的时候，沐阳带着人走下楼，然后包围了这里，最后的事情就发展成了这样。

　　而此时，全世界也都知道了发生在德国慕尼黑的这场恐怖分子绑架案。

　　网络直播现在是一个非常热门的事情，那些网络媒体为了赚足人气，所以很多时候都会采用直播形式，今天就有几家德国的网站，对这场人们比较关心的疆维会记者会采用了直播形式。

　　刚刚开始直播的时候，人们还不觉的有什么，只有很少的人会去观看，可是当一群蒙面持枪歹徒出现在镜头里面的时候，人们震惊了，确实被震惊了。

　　然后网站也发现了这件事情，网站做的第一件事情，不是去报警，而是将现在的直播直接挂到主页上，天啊，他们网站要出名了，如果派过去的记者能够活着回来，一定给他升职加薪。

　　更多的人开始关注这件事情，电视台也对外做了报道，然后整个德国开始关注这件事情，再然后就是全世界都在关注这件恐怖分子绑架案，能够直接收看恐怖分子绑架的现场直播，这可是千载难逢的事情。

　　人们不禁感叹，这些恐怖分子简直太牛了，竟然就这么明目张胆的进行网络直播，看看那个恐怖分子的头领说的什么，他们接受基地组织培训，他们绑架记者，他们要求德国政府缴纳赎金，他们还准备整合所有疆突分子，成为一个堪比基地组织的存在，真不敢相信，这个世界上还有这么胆大妄为的人，竟然敢面对全世界的人，说出这样的话。


第0652章 劫持事件升级

　　德国警方严阵以待，政府还派出了GSG9反恐怖特种部队。

　　德国GSG9反恐怖特种部队系德国边防警察第九大队的简称。1972年，巴勒斯坦“黑九月”组织从慕尼黑奥运村劫持并杀害了9名参加第20届奥运会的以色列运动员，这一事件迫使国际奥委会决定停办这届奥运会，它留给德国政府难以忍受的耻辱感。

　　因此，德国政府决定组建一支反恐怖特种部队，就是GSG9特种部队，其总部设在波恩以东3公里的奥古斯特，共有340名队员，其代表作是1977年在索马里参加摩加迪沙机场反恐怖战中，仅用1分46秒就救出全部被劫持人质。

　　而这栋位于慕尼黑火车站附近不起眼的三层楼建筑，现在却成了全世界关注的焦点，尤其是，沐阳根本没有去管那些记者的拍摄设备，现在他们的整个劫持过程，正在同步向全世界直播。

　　现在全世界的网络上，最备受关注的，就是发生在德国的这起事件了，很多网站被网友大量刷屏，人们纷纷发表自己的意见和见解。

　　“我只能说，这些恐怖分子是我见过的，最勇敢的人，基地组织本啦灯算神马，只会躲在阿富汗戈壁地洞里，平时对外公布一段录像都遮遮掩掩的。再看看这些人，对了，他说他们叫疆维会，疆突，看看人家这些疆突分子，就这么明目张胆的生活在德国、荷兰、日本、比利时甚至瑞士这些发达地区，人家连劫持人质都敢进行直播，真牛。”这是一位来自意大利的网友。

　　“我以前见过他们围在中国的大使馆外面示威游行，他们说自己受到了冤屈，我当时还对他们表示同情，我只能说，我被欺骗了，或许被欺骗的人，在全世界还有很多。”这是位荷兰的网友。

　　“政治从来都是肮脏的，没听那名恐怖分子头领说吗，他不会在为了西方人的施舍而战斗，他只为了自己的理想而战斗，这里面透露出来的信息太大了，在看看美国的一个基金会，前些时候对某些疆突分子进行了奖励，就能从中看出，一些大国为了自己的利益，正在丢弃正义。”这是一名俄罗斯的网友。

　　“我国深受其害，这些人在被某些别有用心的人蛊惑之后，加入了分裂组织，开始做出一些危害国家安全的事情，他们在中国境内制造了几十起暴力恐怖袭击案件，中国早就把他们列为了恐怖组织和恐怖分子，只是那些西方国家却不承认，觉得可以利用他们来遏制中国的发展，现在看看，毒蛇已经从冬眠里苏醒，开始反身咬向了帮他们的人，我只想说，难道你们不看《伊索寓言》的吗。”这是中国的网友。

　　“我现在非常担心，我只希望那些恐怖分子不要伤害那些人质，因为我的一位朋友就在被劫持的人里面，她是一名记者，愿上帝保佑她。”这是一名德国网友所发。

　　很多人开始为遭到绑架的人质开始祈祷起来，整个世界都在关注这起事件，尤其是那些还在进行网络直播的网站，一下子人气爆满，服务器都被卡的快运行不动了。

　　德国政府的动作也非常快，在新闻发布会上对外宣布，只要疆突分子不伤害人质，可以进行任何形式的谈判，虽然在外人看来，德国政府的态度稍显软弱了一些，但是很多人觉得这样做却是为了保护人质安全，所以支持政府的决定。

　　想想02年莫斯科剧院劫持事件，40多名车臣蒙面武装歹徒，当晚闯入位于莫斯科东南部的轴承厂文化宫，劫持了正在听音乐会的观众和大楼工作人员700多人。俄罗斯政府在无法答应歹徒的条件后进行强攻，虽然将劫持人质的匪徒全部击毙了，但是这次事件也造成了平民128人死亡，引起国际社会的轰动。

　　此时在这栋大楼的外面，街道上早已经被戒严，德国警察和特种部队也已经就位，封锁了通往现场的路口，将整栋建筑团团包围。

　　慕尼黑警方在出事现场成立了指挥部，德国联邦安全局副局长费林思负责解救人质的行动，慕尼黑德国联邦宪法保卫局局长奥东科坐镇指挥。增援部队不断赶赴现场。德联邦政府代表克里斯蒂安抵达现场后表示，他愿意帮助当局与恐怖分子进行谈判。

　　而在劫持现场大楼的一个房间里，艾比娅以及几位疆维会的副会长坐在沙发上，门口还站着两个蒙面持枪的大汉，沐阳就站在这些人面前。

　　“阿布杜哈力克，你究竟想要做什么，难道你不知道这样做，会把我们都拖入深渊吗。”一位副会长终于忍不住站起来吼道。

　　“艾沙坤副主席，我们以前又不是没有做过这样的事情，干嘛这么紧张呢。”沐阳满不在乎地说道。

　　“可是我们只针对中国和极少数国家，我们现在的基地在德国，我们经过多少的努力，这些西方人才肯支持我们，现在你把这一切全毁了。”艾沙坤继续愤怒地叫道。

　　“注意你的语气，如果成功，你们也是受益人不是吗，所以，现在乖乖的待在这里吧，外面的事情我会处理的。”沐阳道。

　　“我当年就不应该把你送到基地组织去培训。”艾沙坤还不死心的说了一句。

　　“所以我才会给我们组织带来辉煌，不是吗，你们拭目以待吧。”沐阳走到门口，对着两名自己最忠心的手下说道，“在这里保护好会长们的安全，任何人不能出去。”

　　这些手下自然明白沐阳的意思，把枪一横，枪口对准了艾比娅和艾沙坤等人，让这些人的脸色更加难看几分。

　　沐阳走到记者会打听，对着摄像机说道，“已经过去30分钟了，德国警察的反应速度挺快，但是却没有人进来谈判，我很失望，所以我准备了一个小的节目。”

　　“啊”下面的记者一听，很多人不自觉的惊叫了起来，劫匪准备的节目，那就是要开始在人群里挑人枪杀了。


第0653章 炸警察局

　　恐怖气氛在大厅里蔓延，所有人都低下头，瑟缩着身子，生怕自己被挑中。

　　就算是在电视机前或者网络平台上看到这一幕的观众们，心情也一下子紧张起来，劫匪杀人，太恐怖了，以前也只在新闻里看到那些恐怖分子杀人后的照片，现在可是现场直播，很多人为那些被劫持的人质担心不已。

　　而更多的人，却是在祈祷，祈祷劫匪能够有些人性。

　　“放心，节目不是在这里。对了，这些镜头还在运行吗，外面是否能看到我们这里的情况，如果可以的话，那我要警告慕尼黑警察局一下。”

　　沐阳说到这里，抬起手腕看了看时间，然后继续说道：“3分钟之后，慕尼黑警察局将遭受炸弹袭击，你们如果行动迅速一点，或许还能跑出去。”

　　这下子，就连电视机前的观众们，很多都忍不住失声惊叫起来。

　　在慕尼黑警察局内，虽然绝大多数警力都被调到劫持人质现场，但是依然有不少人在工作，就在沐阳宣布了这个消息之后，慕尼黑警察局里的电话就疯了似的响起来，很多人疑惑的接起来，然后里面就有人喊道：“赶紧跑出大楼，那些疆突劫匪说了，他们在警局大楼里安装了炸弹，赶紧跑，你们只有三分钟时间。”

　　而有些警察，也在办公区的墙壁电视里，看到了刚刚沐阳的讲话，手里的咖啡杯子不自觉的飞了出去，然后高声惊叫起来，让人们赶紧出去。

　　整个警察局乱作一团，被关在临时监室的几名罪犯也看到了对面的电视报道，吓得哇哇大叫起来，他们只不过是犯了一些小偷小摸罪而已，如果在警局里被炸死，那就太冤枉了。

　　“赶紧放我们出去，求求你们了，我们绝对不跑，天啊，谁来救救我，我以后再也不偷东西了。”小偷们拍着铁栅栏，大声的呼喊着，身子拼命的想往外挤，不过他们还是太胖了。

　　警察们疯了似的往外跑，就在这时，一名警察跑过来，把笼子的锁打开，然后就头也不回的跑了，那几个小偷如蒙大赦，拉开笼子门就跟着人群往外跑。

　　大楼里的人纷纷跑到警局外面，尽量离得大楼远远地，在这片空地上，聚集着大约四五十人，人们都心有余悸的看着大楼，提心吊胆，或许下一秒，大楼就有可能被炸塌。

　　跑到外面的人们心情稍定之后，就有人拿出手机，开始对着大楼拍摄起来，就在这时，突然大楼里传来一声巨响，“轰”，只见大楼右侧的一面墙壁被炸出了一个大洞，砖石飞溅，飞出老远，旁边的一棵树被砖石砸中，树叶枝杈纷纷落下。

　　“哦，天啊，太可怕了。”

　　“我的办公室完蛋了。”

　　人们到现在，竟然生出了一种庆幸的感觉，感谢那些劫匪提前三分钟说出了这个消息，也感谢那些记者，到了现在还在往外发布消息。

　　有人就把刚刚爆炸的视频传到网上，记者现在才感到现场，然后拍摄跑出来聚集在空地的警察，还有警局大楼那个被炸出的大洞，现在全世界的人都在关注着，这个消息在瞬间又传遍了世界。

　　“那些劫匪真的动手了，他们炸了警察局，看看这个大洞，威力真不小，如果有人在里面，一定有伤亡。”

　　“好在人们都跑出来了，感谢上帝。”

　　“我很怀疑，劫匪为什么提前三分钟说出炸弹的事情。”

　　“我猜测，这只是一个警告。”

　　网络上沸沸扬扬的评论，直播劫持和制造恐怖袭击，这可是以前绝无仅有的事情，网络直播平台算什么，这个才叫刺激呢，引动全世界的关注。

　　如果是真正的劫匪，真正的恐怖分子，绝不会提前告诉你，让你有撤离的时间，可是沐阳并不是，他并没有想要制造血腥事件，所以他给足了那些人时间。

　　只不过，这一下爆炸，就算是以前德国警察多么同情疆突分子，这下子也都恨死他们了，涉及到自身切身利益了，谁也不会再无视。

　　慕尼黑警方并不是不积极，而是他们总需要一些反应时间吧，现在沐阳弄出这么一手，直接让气氛变得更加紧张和恐怖起来。

　　德国总理直接给负责现场指挥的慕尼黑联邦宪法保卫局局长奥东科打来电话，“奥东科，我命令你，赶紧派人和劫匪谈判，一定要稳住他们的情绪，如果再发生爆炸事件，我会直接让你滚蛋。”

　　大领导急了也骂人啊。

　　德国方面派出一名安全部门的高级官员，要求与对方见面，并对他们的要求进行商谈。

　　沐阳让对方进入了大楼，两个人就在大厅里见面了，就在那些被劫持人质面前，就在那些拍摄机器面前，就在全世界人面前，弄得这位安全部门的高级官员都有些不适应了。

　　这么高调的劫匪，他还是第一次见到。

　　以下是两个人的对话，后来被誉为世纪白痴经典谈判对话。

　　“不知道我该如何称呼你，劫匪先生。”官员道。

　　“阿布杜哈力克，疆维会成员。”

　　“您的要求是。”

　　“华国政府允许我们建国。”

　　“哦，这个我们德国政府无能为力。”

　　“那好吧，交钱，60亿欧元。”

　　“噢，太多了。”

　　“如果你不能做主的话，可以去外面请示领导，不过时间紧急，不要耽误时间。”

　　“好的，但是请不要伤害人质好吗，劫匪先生。”

　　“我们疆维会一直是和平的组织，从来不做违法的事情，包括这次，我们也只是想要得到一笔复国的资金而已，我觉得我的要求不过分吧。”沐阳一瞪眼睛。

　　“哦……不过分。”官员可不敢激怒对方。

　　安全部门官员退了出去，虽然他直接接触了沐阳，可是到现在依然一头雾水，不说如何逃走，不说交易问题，就只说要求，如果给你们汇款的话，你们就算是得到又有什么用呢，至于60亿欧元的纸币，不要开玩笑了，那需要两辆重型卡车才能拉动。


第0654章 营救行动

　　谈判结束，网络上又乱了起来。

　　“我就服了，这都行，这两个人都带脑子了吗，劫匪先生，你的钱该如何花出去，国际银行也不会允许劫匪的资金流动的，你能与一国政府玩金融对抗，这钱洗都没法洗，开玩笑了。”

　　“我只看到两个低能在对话，鉴定完毕。”

　　“或许有深意呢。”

　　“深意个蓝球啊，这种劫持人质事件，绝大多数都是提出政治诉求，例如释放给关押的谁谁谁啊，解决某某某问题啊，直接要钱的，都是沙比狗。”

　　“人家不是提了吗，可是那确实不是德国政府能办到的，只能说，劫匪脑子低能。”

　　“我闻到了深深的阴谋闻到，这件事情肯定有深意，绝不会是表面上这个样子，一定不会。”

　　那名负责谈判的德国官员离开劫持现场，出去后与领导们沟通，他已经看清了，在大厅里劫匪有16人，其他地方不知道，不过据推测应该还有，那些记者都是安全的，劫匪没有为难他们，暂时身体状况还不错。

　　其实这些情况从现场录像里面也能反馈出来，劫匪头目叫阿布杜哈力克，德国警方的人早就知道，对他的资料，德国联邦情报局Bundesnachrichtendienst（BND）早就传了过来，但是他们却不清楚，为什么在德国一向循规蹈矩的疆维会，会突然之间做出这样的事情。

　　但是，不管你以前多老实，现在，德国政府已经绝不容许了。

　　现在不管是德国政府还是德国的民众，心里都已经将疆突分子打上了恐怖分子的标签，以后还想在德国安心的发展，做梦去吧。

　　“60亿欧元，我怀疑那些劫匪在敷衍我们，怎么交易都不说，我很怀疑他们的智商，就算是我们给了钱，他们能花出去吗。”德国联邦安全局副局长费林思说道。

　　“答应对方的条件，但是要求释放人质，哪怕只释放一部分呢。”奥东科说道。其实奥东科也没有权利动用60亿欧元，但是他必须先稳住对方，劫持案件中，要钱是最简单的要求了，而且，也是劫匪最难拿到手的要求。

　　奥东科相信，就算是真的给那些劫匪60亿欧元，他们也拿不走、花不出去一分钱。

　　而与此同时，GSG9反恐怖特种部队已经就位，随时可以采取行动解救人质，不过现在还不是时机，只要劫匪不作出过激行为，是不会采取直接行动的，因为那也意识着可能出现的伤亡。

　　德国政府同意给钱，沐阳也知道这是缓兵之计，不过对于直接释放人质，沐阳还是同意了，释放所有女性。一共11名女性被放了出去，那些记者的家人朋友也早就在外面等候，看到她们获救，纷纷上前拥抱安慰，喜极而泣。

　　“现场还剩下27名男性记者，劫匪的要求已经出炉，60亿欧元，暂时劫匪的情绪还比较稳定，没有出现准备残害人质的迹象，德国警方正在积极与劫匪谈判，希望能够救出所有人质。这里是德国第二电视台报道。”一名记者拿着话筒对着摄像机说道，背景确实那栋老式的三层建筑，街道上，还有成群的警察与特种兵聚集在那里。

　　德国警方在救出第一批人质之后，信心百倍，然后又派来那名官员与沐阳进行谈判，这次沐阳又提出要求，三架大型直升飞机，3千万欧元现金，剩余的转账，不允许德国警方追击，他们会每架飞机上携带几名人质，如果有事人质一样有事。

　　现在德国人才觉得，这些劫匪的脑子最起码是正常的。

　　沐阳也同意，为了显示诚意，先释放5名男性记者。

　　沐阳觉得，或许是自己离开的时候了，他叫来一名阿布杜哈力克手下头目托合提，告诉对方，坚守住这里，暂时不要伤害人质，一切听他的指挥。

　　5名人质被带到沐阳选定的房间，被要求一个个进去，然后一个个离开，等到最后，沐阳却点晕了那个倒霉的家伙，沐阳把他塞到床下，谁叫你排在最后呢。

　　沐阳换了他的衣服，变化成他的样子，出来后被劫匪送到大门口，然后沐阳快步往外面跑去。

　　当沐阳跑到外面时，有警察过来，把他保护着送到安全区域，然后医务人员开始给他检查是否有伤，警察简单的问了几句就放过了沐阳，毕竟之前已经出来了那么多人，警察也只不过登记了一个名字而已，沐阳照着胸前的记者牌念就可以了。

　　沐阳走进人群，有人过来拍拍他肩膀以示安慰，沐阳送出几个微笑，慢慢的远离了人群，在一处街口，沐阳一个闪身，就消失了踪迹。

　　沐阳连续变换身份，然后来到了一家酒馆坐下，慕尼黑啤酒馆闻名于世，这里的人都喜欢喝着啤酒看足球，不过今天人们却没有了看足球的兴趣，电视上播放的却是劫持人质的现场直播。

　　而且人们都还在热烈的讨论着这件事情。

　　“这些家伙在慕尼黑已经好多年了，他们一直都是在中国领事馆哪里闹事，我还看到过他们骚扰中国人，但是他们从来没有对德国人或者其他国家的人动手，谁知道，他们露出獠牙的时候，是这么凶狠。”有个家伙喝了一口啤酒后说道。

　　“中国政府一直说他们是恐怖分子，可是没人相信，现在好了，出了大事，德国政府应该为此事被追究责任。”有人说道。

　　“我觉得那些劫匪的行为就是白痴，但是，他们是可恶的白痴，我刚刚查了一下那些疆突人，在我们慕尼黑可有不少人，我觉得，他们都是危险分子，德国政府应该驱逐他们。”有人激动地说道。

　　“对，为了慕尼黑的安全，为了我们家人的安全，政府应该逮捕或者驱除这些危险分子。”有人附和。

　　“或许，我们应该到政府门前去游行。”

　　“我觉得可以，我们都去组织一些人，然后在网上宣传一下，不过我觉得，还是等人质救出来之后再去为好。”有人理智地说道。

　　听到这里，沐阳脸上露出笑容，自己的计划看来就要开花了。


第0655章 驱逐疆突分子

　　在德国政府与歹徒进行第二次谈判之后，再联系劫匪时就被告知不会在与德国方面派来的人见面，德国方面必须完成他们商谈的条件，德国政府发现，对面的劫匪应该已经到了极限，所以开始准备行动。

　　给他们提供直升飞机那是不可能的，在请示德国总理后，决定实施强攻，德国GSG9反恐怖特种部队从几个通道和上方同时冲进这栋三层建筑，对里面的疆突分子展开绞杀。

　　带着麻醉气体的烟雾弹发射进去，反恐队员持枪冲了进去，只要是持枪的疆突分子，没有任何留手直接击毙，在战斗中，二名反恐队员受伤，但是他们的行动却是极成功的，在总共不到3分钟的行动中，他们击毙了20名武装劫匪，救出了全部被扣押的22名人质，同时还抓获了5名疆维会的骨干。

　　整个营救过程非常完美，没有被劫持人受伤，很多看到直播的人，都忍不住鼓起掌来，沐阳也不得不为这些精锐的战士而喝彩。

　　在艾比娅和艾沙坤等人被带出大楼的时候，很多围在现场的人都发出巨大的骂声，尤其是那些被劫人质和家属，对艾比娅等人简直恨透了，他们经历了人生中最难捱的一天，整整十几个小时，他们都是在恐惧中度过的，怎么可能不恨艾比娅等人。

　　“这不是我们的疆维会的本意，阿布杜哈力克的行为也不是我们授意的，我们疆维会是一个和平组织，我们是被冤枉的。”艾比娅举着手铐，大声的疾呼。

　　这一幕，与以前他们在新闻发布会上的作为是多么相像，以前，他们也是在那里疾呼，他们是被迫害的，被冤枉的，可现在人们突然发现，听到“冤枉”两个字从他们嘴里喊出来，竟然生出了一种莫名的恶心感。

　　随后，德国警方举行新闻发布会，对外公布这件劫持事件的全过程，虽然艾比娅等人大呼冤枉，但是德国警方现在依然将他们列为劫匪行列，不过可惜的是主犯阿布杜哈力克逃脱了。

　　对于阿布杜哈力克的逃脱，德国警方也查清了，因为他们在某个房间的床底下，发现了一个被打晕的德国记者，而他的衣服也被扒走了，很显然，那个叫阿布杜哈力克的主犯，在人质营救过程中，通过化妆逃跑了。

　　不过德国方面也对阿布杜哈力克展开了全球通缉，并挂出了他的头像和所有身份。

　　这件事情并没有因此而结束，德国多个地方，尤其是慕尼黑，举行了声势浩大的示威游行活动，人们举着牌子到政府门前，要求德国政府给本国民众一个安定的生活环境，他们不愿意战战兢兢的，与恐怖分子生活在一起。

　　德国政府的动作也非常快，第二天，德国召开议会，全票通过了将疆维会列为恐怖组织的决议，并展开对疆维会总部的搜查，而对其他疆突组织，将进行进一步的确认，然后再行决定。

　　警察冲进疆维会总部，展开最仔细的搜查行动，并对这里留下的人开始抓捕并审查，这一搜查不要紧，竟然让德国政府有了重大发现，在一些非常隐蔽的地方，警察搜出了大批的秘密文件，这些文件有疆维会组织的人员名单，还有派遣疆维会人员前往基地组织接受训练的情况。

　　疆维会人员分为核心成员和普通成员，核心成员又分为提供资金的成员，负责战斗的成员，而被送往基地组织的，就是那些战斗人员，德国警方就在名单里发现了阿布杜哈力克的名字，而且他还是排名靠前的骨干头目。

　　这份名单上的骨干成员大概有6百多人，已经核实的，其中就有劫持事件中的16名劫匪，其他成员，也有一部分在德国境内，德国警方根据名单，开始对核心成员进行抓捕，而那些普通成员，有德国国籍的，会被警察重点关注，没有国籍的，哪怕取得了永久居住权的，德国政府也要求他们离开德国。

　　他们很多人原先都是从中国过来的，甚至是逃过来的，现在让他们离开德国，他们能去哪里，回中国吗，呵呵，如果不回国，在其他国家就是没有身份的黑户。

　　德国警方还在文件中找到了疆维会与欧洲疆突联盟和疆突信息中心的联系文件，其中很多内容提到了基地、制造爆炸、暴乱等内容，德国政府随后认定，欧洲疆突联盟和疆突信息中心也被列为清理行列，被列为非法组织，要求其解散在德国的组织，主要人员将被驱逐出德国。

　　疆维会原本在德国过得很舒服，偶尔发发新闻发布会，围攻一下中国大使馆，然后组织一下国内暴乱的疆突组织，就这样被沐阳三两下的一弄，变成了人人喊打的过街老鼠。

　　沐阳回到领事馆之后，开始正常工作，并且一直关注着事态的发展，德国做出了决定，艾比娅等人被抓，几大疆突组织被德国定性为非法组织，很多人员被清理出德国。

　　但是，沐阳却依然不满足。

　　是的，还不够，远远不够。

　　那些疆突分子，虽然被驱逐出德国，但是他们不会灭绝，会躲到其他地方去，然后继续在中国国内制造恐怖活动。只有从肉体上消灭他们，才能真正的消除恐怖活动。

　　“我们将到处追击恐怖分子，原谅他们是上帝的事，我们的任务就是送他们去见上帝，在机场抓到就在机场击毙，在厕所抓到就溺死在马桶里！”

　　这是普京在俄达吉斯坦共和国视察时，对车臣武装叛匪说出的“重口味狠话”，不过沐阳觉得这句话很不错，很符合他现在的心里。

　　沐阳拿出电话，给国内打了过去，“周司长，有件事情想和您汇报下。”

　　“你说吧。”

　　“这次德国疆突恐怖分子劫持事件的组织者‘阿布杜哈力克’逃往他处，我得到了他的一些情报。”沐阳说道。

　　“哦，什么情报。”周宏祥立刻打起精神。

　　这次发生在德国的恐怖分子劫持事件，致使疆突组织在德国的大本营土崩瓦解，让很多疆突分子没有了安身之处，更重要的是，疆维会的艾比娅，艾坤沙等人被抓，德国警方正准备以发动恐怖活动的罪名起诉他们。


第0656章 回国

　　德国政府清理了疆突分子，这对中国来说是一个好消息，虽然不能彻底铲除他们，但是这对疆突组织来说，却是一个及其沉重的打击，中国政府也向德国政府提出，想要引渡部分中国政府已经掌握罪名的恐怖分子，德国方面这次没有像以前那样一口否决，两国开始进入到磋商阶段，这就是一个进步。

　　对于疆突分子中的骨干力量，国家自然想要抓住他们，德国警方没有在抓住阿布杜哈力克这个制造恐怖劫持人质事件的组织策划者，至今引以为憾呢。

　　如果中国政府得到他的情报，就可以和德国政府进行情报交换，中国政府现在可是非常想得到德国政府手里的那份疆突组织的人员名单呢。

　　“你知道他的什么情况。”周宏祥问道。

　　“据情报显示，他得到了某些势力的帮助，已经逃出了德国，而他的目的地，很可能是在阿富汗。在阿富汗，还有一只近4百人的由疆突分子组成的战斗队，正在那里接受基地组织的培训，阿布杜哈力克的目的就是他们，他想要得到这只战斗队的领导权，然后继续对我国发动恐怖袭击活动。”沐阳说道。

　　听到这个消息，周宏祥眉头深深皱起来，周宏祥负责外交部的秘密战线，自然也掌握很多关于疆突分子的信息，可是他不知道，在阿富汗竟然还有一只400多人的疆突分子战斗队，如果是真的，那这个情报就太重要了，或许国家还不掌握这个情况。

　　“还有什么情况吗？”周宏祥继续追问道。

　　“这个阿布杜哈力克非常向往基地组织的那种想干就干的生活，曾经在与属下说话时，就曾经多次表示过，他要进行神之战争，要用战争的手段去达成目的，而且也可能是受到了基地组织的某些熏陶，所以有些仇视美国和西方国家，曾经扬言要让美国和西方国家都尝尝他的厉害，让全世界都知道阿布杜哈力克的名字。”

　　“好的，我知道了，我会将这个情况汇报上去的。”周宏祥说道。

　　“周司长，我想去亲自追踪那个家伙，掌握一部分疆突分子在基地组织的情况。”沐阳道。

　　“不行，基地组织太危险了。”周宏祥直接否决。

　　“周司长，我并不是要自己进入到基地组织去，我找到了一个线人，一个可以进入到基地组织，了解情况的线人，只不过他不可能把情报时时送出来，所以需要我在附近接应。”沐阳道。

　　“那你是什么想法。”周宏祥问道。

　　“我需要请假一段时间，然后到阿富汗去，在那里，我会联络线人，然后得到第一手资料，周司长您放心，我不会去孤身犯险的，而且我的样子，那些基地组织的人不会等我进去就会把我杀了的。”沐阳道。

　　如果只是去接收情报，那就简单多了，至于沐阳为何会有一个可以打入基地组织的线人，这个周宏祥也想不明白，但是哪个王牌没有自己特殊的信息通道来源。线人从来都是单线联系的，就算是他的领导，也没有权利要求沐阳说出线人的情况，这是规矩，周宏祥自然也明白，所以他不会在这方面去问沐阳线人的情况。

　　“这样吧，你的这个意见，我会在汇报时一起和领导说的，最后还是要看领导怎么决定。”周宏祥还是不太愿意沐阳去冒险，不过情报也非常重要，所以还是让领导去定吧。

　　几个小时之后，周宏祥给沐阳打电话告诉他，领导同意了他去阿富汗，不过万事小心，还有，明天部里会给德国大使馆和慕尼黑领事馆下通知，要求沐阳回部里帮忙一段时间，剩下的事情，沐阳自己处理。

　　沐阳算算时间刚刚好，昨天他给徐幼珊打电话的时候，徐幼珊告诉他，医生说还有几天就要生了，就算是这次部里不同意他去阿富汗执行任务，沐阳也要请假回国的。

　　他的女儿就要出生了，他自然要陪在妻子身边。

　　其实说来也怪，在任务世界，沐阳有好几个女人了，虽然之前注意过，后来沐阳也在几个女人身上试过不避孕，但是这么久过去，自己的那些女人的肚子竟然都毫无反应。

　　哪怕是肉身穿越的世界也同样如此，这让沐阳不禁再次怀疑，任务世界是不是真实的世界，还是有某些原因阻止他在那些世界里不能生儿育女。

　　甚至他还一度怀疑过，自己是不是有问题，好在徐幼珊非常争气的怀孕了，而且即将给他生出一个女儿，这就证明他沐阳的身体是没问题的，系统世界里的女人不怀孕，肯定和系统有关。

　　不过不管怎样，沐阳有孩子了，他要做爸爸了，这让他非常高兴，第二天，领事馆接到国内的传真，沐阳告别赵毅领事，直接从慕尼黑坐飞机回了京城。

　　这次回京沐阳没有提前告诉家人，出租车快到自家楼下，沐阳才给徐幼珊打了一个电话，也是怕她突然见到自己出现，在激动过度啥的，提前电话给个准备。

　　就是这样，徐幼珊打开门看到沐阳的时候，还是高兴的脸色泛红：“老公，你回来了。”

　　沐阳和徐幼珊拥抱了一下，然后摸着媳妇的大肚子说道：“老婆，两个多月不见，你肚子这么大了，乖女儿，再有几天就能见到爸爸了。”

　　两人牵手走进屋里，沐阳看到岳母从厨房走出来，赶紧说道：“妈，您辛苦了，中午饭我来做吧。”

　　“你刚回来，赶紧歇着吧，做个饭又累不着，你和珊珊说说话，她呀，天天念叨你能不能在生产前回来呢。”徐妈妈说道。

　　岳母转身回了厨房，沐阳搀扶着徐幼珊走到沙发上坐下，在自己媳妇脸上亲了一下，然后又摸上了老婆的大肚子，好像摸不够一样。

　　“老婆，预产期还有几天。”

　　“5天，不过有上下浮动，有可能早几天，也有可能晚几天，怎么了老公，你请假时间很紧吗。”徐幼珊问道。

　　“不紧张，我这次回来，一定要看着女儿出生。”沐阳肯定地答道。徐幼珊满意的靠在沐阳肩膀上。


第0657章 免费超度

　　“老婆，你说女儿生出来，起个什么名字好呢。”沐阳随口道。

　　“这个是爸爸的权力，你来取吧。”

　　“那叫沐爱珊。”

　　“不好吧，太肉麻了。”徐幼珊虽然嘴上说着肉麻，不过还是在沐阳怀里拱了拱。

　　“沐传琳、沐尚丽、沐雯婧、沐一莉、沐一萍、沐桂花、沐语婷、沐济茹……”

　　沐阳一个个说着，徐幼珊就一个个否决，两口子这是玩起文字游戏了。当沐阳说出沐玉露的时候，徐幼珊一愣，然后气得拍打沐阳的肩膀。

　　三天之后，徐幼珊身体有了感觉，沐阳和家人一起赶紧将她送到医院，几个小时之后，徐幼珊感觉自己就要生了，被医生推进了产房。

　　沐阳坐在产房边的椅子上，眼睛不时看向产房那两扇乳白色的大门，抬手又看看时间，已经进去20分钟了，沐阳站起来在走廊里溜达，但是眼睛却一直不离产房方向。

　　“小阳，不用那么紧张，女人生孩子，快的也要半个多小时，慢的可能要好几个小时呢，坐下吧。”舅妈对沐阳说道。

　　现在产房外可是有不少人，父亲阿姨、舅舅舅妈、二叔二婶、岳父岳母全都过来了，沐阳的这个女儿，可是这个大家庭的第一个第三代，名副其实的小公主啊。

　　终于，产房门被推开，一个护士露出头道：“生了，是个女孩，母女平安，把准备的被褥交给我吧。”

　　阿姨赶紧把提前准备包裹孩子的小被褥交给护士，不多时，门再次打开时，护士手里抱着一个小包裹就出来了，阿姨赶紧上前抱在怀里，众人也围拢了过去。

　　沐阳轻轻掀开小包裹的一角，一个小家伙出现在众人眼前，孩子身上有些白色的附着物，不过却能看出来，是个胖胖的小家伙，刚生出来的孩子看不出漂亮，但是当沐阳看到她的第一眼时，就有一种血脉相连的感觉，这，就是父女亲情吧。

　　又过了一会，徐幼珊被推出来，沐阳赶紧上前，拉住徐幼珊的手，轻轻说道：“珊珊，是个女儿，非常漂亮，你做妈妈了，我也当爸爸了。”

　　徐幼珊脸上露出笑容。

　　小孩子一天一个样子，一天之后，睁开眼睛，能看出一些眉目了，是个漂亮的小姑娘，沐阳给自己的女儿取名，沐蓉。

　　几天之后，沐阳告辞家人，坐上了出国的飞机，而这一次，他的目的地是，土耳其。

　　沐阳告诉周宏祥的信息不禁不实，在基地组织哪里确实有一批接受培训的疆突分子，不过人数没有那么多，大概也就是200人左右，而且阿布杜哈力克也不可能到阿富汗去领导他们，因为阿布杜哈力克早已经被他亲手埋葬。

　　沐阳要做的，就是制造麻烦，更大的麻烦，他要让‘疆突组织’这个词，成为人人厌恶的代名词。

　　疆突组织有几个可以去的地方，第一选择就是土耳其，第二是阿富汗，参加基地组织，第三就是德国，第四是去叙利亚，第五就是一些不反对他们入境的国家，例如荷兰、日本、比利时、瑞士等国。

　　现在他们在德国已经没了容身之地，这些人绝不会返回中国，很可能会土耳其等国。

　　沐阳现在的想法很简单，就是到这些国家去，以疆突分子的身份，制造一定程度的骚乱，然后逼迫欧洲国家放弃保护疆突分子，沐阳在阿富汗刚刚下飞机，只在喀布尔带了半天时间，就变化了一个身份，转机去了日本。

　　沐阳不会忘记，就在几个月前，沐阳被派往德国前一个多月的时候，中国参加2013年人权大会，在大会进行当中，疆维会的主席艾比娅出现在会场。

　　是的，这样一场由联合国安理会组织举办的大会，竟然会让一个疆突分子参加，这本身来说，就是对中国的蔑视和侮辱。

　　而这场闹剧，就是由美国、日本和西方人一手导演的，沐阳深深的记住了他们的名字，美国、英国、德国、日本、意大利、奥地利、捷克、爱沙尼亚、法国、爱尔兰、墨西哥、韩国和罗马尼亚。

　　他们提出中国需要加强和改进人权问题，并提出了258条需要改正的地方，这种赤裸裸的干涉，引起了中国人民的极大愤慨，最后以13国赞成，俄罗斯等20国反对，乌克兰、越南等45国弃权，议案最后被否。

　　疆突分子究竟是一批什么样的人，美日等国的心里自然清楚明白的很，他们只不过是想要利用疆突分子，遏制中国发展，扰乱中国正常的社会秩序，就是他们这些自认为自由民主的国家，玩弄政治手段，竟然不惜拉上恐怖分子出台，简直无耻，而且是如此的肆无忌惮。

　　沐阳现在就想让他们知道，支持疆突分子的结果。

　　日本东京。

　　沐阳对这里已经很熟悉了，不过，他来日本，第一个还是想到了这里，因为他觉得，在日本人的心脏上捅一刀，那样才会见血。

　　东京有许多令人称道的地方，东京晴空塔就是其中之一，他于2008年开始建造，2012年2月竣工，到现在投入使用也不过1年多时间，高634米，是日本第一高建筑，世界第二高建筑，仅次于迪拜的哈利法塔（828米）。

　　沐阳过来，总要转一转的，这里已经对游人开放，只要花上2000日元就可以上楼游览一圈。沐阳很愉快的在这里留下了一些纪念品，然后到了银座。

　　日本最具代表性的繁华街区就是银座了，这里也曾经是世界上地价最高的地方，每平米高大10万美元，这里与巴黎的香榭丽舍大街、纽约的第五大街齐名，是世界三大繁华中心之一。

　　银座的百货公司和各种品牌商店鳞次栉比，专门销售高档商品，每日里到这里的人不少于30万。

　　沐阳在很多地方放下了自己的小礼盒，真的都不大，每一个也就是只有鞋盒大小，因为这样更容易隐藏。


第0658章 恐怖袭击爆炸案1

　　最后一个，沐阳再次想到了靖国神厕，就算沐阳曾经在任务世界已经炸过他一次了，不过这一次，沐阳还想来一次，好事不怕多做，就当免费给你们超度了。

　　沐阳回到宾馆里，把门锁好，拿出他在第五世界买的一个量子笔记本，调出摄像头功能。

　　沐阳给自己换上一身衣服，变成阿布杜哈力克的样子，还准备了一条方格围巾，只不过他没有罩在脸上，而是直接挂在了脖子里。

　　他的身后是一面旗帜，蓝色的背景下带有星月的旗帜，这是东突恐怖分子的旗，那些疆突分子在很多示威场合，就会拿出这样的旗子。

　　沐阳的前面是一张桌子，上面还摆放着步枪和手雷。

　　调整了一下电脑的镜头，沐阳开始录制起来。

　　“日本的朋友们，我是阿布杜哈力克，我代表疆突组织正式宣布，神之战争开始了，我们疆突组织会让全世界人们都知道，我们是这个直接上最伟大的组织，我准备送给你们一些礼物，请期待吧。”最后，沐阳露出了一个微笑，有八颗牙齿的微笑，沐阳自认很迷人，只是不知道日本人看了之后会是什么感觉。

　　第二天，上午十时，沐阳将这段录像传到了日本的各大网站，沐阳不怕追查到自己这台电脑上。沐阳虽然对电脑不是很懂，但是这台电脑自带防跟踪检测功能，而且领先这个世界20多年的科技，也不是别人可以破解的。

　　当日本人看到这段录像之后，很多人非常惊疑，不知道是真的还是恶作剧，可是就在几分钟之后，日本的靖国神社发生了大爆炸，靖国神社内的主要建筑为三殿一馆，规模巨大，从整体布局看，有前后排列的御本殿、拜殿、奉安殿和右侧的游就馆。

　　此前，靖国神社也曾经被炸过，只不过规模非常小，但是这一次，却是毁灭性的三殿一馆同时爆炸，建筑的整体结构全部损毁，直接坍塌起火，熊熊的大火燃烧起来，根本就扑不灭。

　　沐阳这次放的料可是很足的，小打小闹不是沐阳的性格，这次直接给他来个一锅端，让日本人想拼都拼不起来。

　　而且在这次爆炸中，最少有上百人直接被炸死，还有更多的人受伤，这个消息很快被报道，整个日本都被震惊了，在结合几分钟之前的那段沐阳放到网上的录像，这件事情就明了化了。

　　恐怖袭击，疆突分子对日本展开恐怖袭击了。

　　日本的首相知道这件事情之后，第一个反应就是不信，他们可是疆突分子的支持者，为什么那些家伙会忘恩负义的炸日本的神厕呢，这不科学啊。

　　可是之前发生在德国的事情日本方面也知道，或许，那些疆突组织真的疯了，想要效仿基地组织，然后出名，成为人人怕的组织。

　　看多看到这则报道的人，还想着到靖国神厕去看看呢，可是紧接着，沐阳发布了第二段录像。

　　这段录像很简单，只有不过十几秒中，那个恐怖分子在里面说到“袭击还会继续，你们会看到更大的圣焰，铁与血交织的圣焰。”

　　“赶紧查，那个混蛋到底是从哪里发出的录像资料，还有告诉警视厅，严查每一处可以的地方，找出爆炸物，疏散人群。”日本的首相此刻已经坐立不安了。

　　可是日本人追查了半天，却一点也查不到沐阳的踪迹，但是他们却从录像的背景中，发现了一点端倪，因为那上面竟然有一只日本造型的杯子，那个恐怖分子竟然就在日本。

　　不过，这也只是猜测。

　　就在第二段录像发布之后，三分钟后，日本晴空塔，曾经的世界第一高塔，现在的世界第二高塔，竟然发生了剧烈的爆炸，而这一次，不是简单的在观光台部位爆炸，而是在底部。

　　沐阳在那些巨大的钢梁上安装了铝热炸弹，呵呵，在引爆之后，那些炸弹发生剧烈燃烧，其温度可以将铁直接液化，人们在听到几声巨大的爆炸声后，只觉得晴空塔竟然发生了一点歪斜。

　　很多远处的人，纷纷拿起手机开始拍摄，然而在下一秒，只听得铁塔发出吱嘎嘎的声音，然后缓缓往一侧倒过去，最后越来越快，轰隆一声，巨大的塔身直接砸到了周围的建筑物上。

　　这绝对是一场灾难，晴空塔周围有着大量的办公区写字楼，几栋写字楼在这次倒塌中被砸毁，在4.1万吨的塔身重压之下，里面的人就没有几个幸免的。

　　这座刚刚竣工一年多时间，还没有来得及经历风雨的晴空塔，就这样倒下了。

　　天啊，看到新闻里的报道，日本国内的人全都被吓到了，这些恐怖分子台可怕了，他们竟然拥有毁坏一座超大型建筑物的能力，东京还安全吗。

　　日本警察又敢到东京墨田区开始救援，这时候有人再次提起那段录像，是的，那是警告，也是威胁，那个恐怖分子想要毁掉东京，对了，他们好像自称自己是疆突组织成员。

　　日本已经查清，录像上的人叫阿布杜哈力克，就是制造德国人质绑架案的主谋之一，日本召开紧急内阁会议，在全国范围内搜捕疆突分子，不管是不是他们做的，既然那个发动袭击的家伙说是，那就先对着他们下手，撬开他们的最，找出线索，抓住阿布杜哈力克。

　　时间已经到了下午3点钟，整个日本都在关注发生了东京的恐怖袭击爆炸案，这或许是本世纪最严重的一次恐怖袭击了，具现在不完全统计，这场恐怖袭击已经造成了大约3000人死亡，上万人受伤。

　　而全世界，也在关注着日本的最新动态，各国的新闻媒体也都在第一时间报道了日本爆炸袭击案的情况。

　　可是就在人们已经觉得，事情可能告一段落的时候，那个叫阿布杜哈力克的家伙，又在网上发布了一段最新的录像。


第0659章 漫步华尔街（一）

　　沐阳再次发布了一段录像，当很多人看到这段录像之后，第一反应就是尖叫，逃跑，远离录像里提到的地方。

　　因为沐阳在录像中明确指出，将展开第三轮攻击，这次的目标就是“银座”。

　　天啊，整个银座大街，可是有着四五十万人在那里，如果发生爆炸案，到时候死的人会数以万计，财产损失不计其数。

　　爆炸还没有发生，银座就发生了骚乱，无数人从大楼里拼命的往下跑，而大街上，有更多的人在呼嚎着，往远处跑去。

　　可是，他们又不知道应该往哪个地方逃，所以很多人竟然跑的对了头，现场一片混乱，拥挤、踩踏、哭喊声、怒骂声、惨嚎声不绝于耳，银座，失去了往日的优雅和高贵。

　　就在这时，“轰、轰、轰、轰、轰……”连续不断的爆炸声响起。

　　人们现在只剩下尖叫了。

　　银座是沐阳放置炸弹最多的地方，虽然每一个都只有鞋盒大小，但都是高能炸药，沐阳不求炸塌大楼，只求造成骚乱，而他的目的达到了。

　　银座的损失惨重，最后统计，竟然死伤四百多人，伤者无数，整个东京的各大医院爆满，很多人只能得到最简单的包扎，日本在这一刻，就好像进入到了战争时期。

　　现在整个日本都在战战兢兢，他们生怕还有第四段录像放出来，很多人都在网上盯着。

　　沐阳没有让他们失望，在晚上7点钟的时候，沐阳放出了第四段录像。“日本的朋友们，或许你们已经看到了我们疆突组织的厉害，我们可不是只会小打小闹，就算是劫持飞机幢大楼的事情我们都不屑去做，接下来，请期待我们的第二波礼物吧。”

　　这一刻，日本颤抖了，所有人都害怕了，真的怕了。

　　日本紧急召开议会，然后将疆突组织定为恐怖组织，在全国内严查，只要是与疆突组织有瓜葛的组织和个人，一律先行逮捕，然后进行最深入细致的审查。

　　日本宣布全国进入紧急状态，严查一切可疑人员，对机场、电车等地，设置更加严格的安检，并警告全国公民，出行一定要小心。

　　因为沐阳的最后一次视频警告，整个日本陷入到最紧张状态之中，很多大型的商场、娱乐设施都变的人去楼空，日本的经济受到严重影响，有专家估计，日本在这一轮的恐怖袭击中，直接财产损失估计在20亿美金左右，但是间接财产损失，估计可能要达到200亿美金。至于对以后的影响，现在还无法估计。

　　而沐阳，却在随后离开了日本，转道法国，沐阳还向周宏祥发去了一份密电，上面说，已经查清了阿布杜哈力克的计划，他准备展开一场全球性的恐怖袭击，而且接下来的路线已经定好，下一个国家是法国，然后是英国，再然后是美国。

　　而此刻，在看到日本遭受了恐怖袭击以后，中国方面高度重视，也在全国范围内进行了最高级别的安保布防，严查每一个可疑人员和可疑物品，务使中国不要遭受到疆突分子的恐怖袭击。

　　周宏祥对沐阳汇报的情况非常重视，紧急通报给上头，而国内高层也将这一情报传给了法国、英国和美国。

　　法国、英国和美国也紧张了起来。

　　中国为什么要把这样的信息告诉其他国家，因为打击恐怖分子，是全球性的工作，中国绝不会因为一些私利，就会放任恐怖分子进行恐怖袭击，哪怕是以前支持疆突的国家，中国有大国的气度。

　　其实说起来，所谓的对立，只不过都是为了自己的发展，美国不愿意看到中国迅速崛起而屡屡施展小手段，但是在反恐这个大前提下，全世界的人们都应该是一致的。

　　可是，就是在这些国家接到警告之后，依然不能幸免，在日本恐怖袭击案10天之后，法国巴黎也发生了两起爆炸案，在这两起爆炸案中，死伤40多人，伤者三四百人。

　　20天后，英国伦敦发生爆炸案，死伤30多人，伤者四百多人。

　　现在，全世界的人们，都已经看到了恐怖分子的残忍，纷纷立法，将疆突组织列为非法组织，甚至直接定为恐怖组织，进行最严厉的打击。

　　疆突组织在西方，或者说在全世界，都失去了生存的土壤，或许这个世界上，就还有一个国家对他们抱有幻想，那就是美国了。

　　好吧，是应该去给山姆大叔一点颜色看看了，沐阳这一次准备给他来个狠点的。

　　华尔街。

　　华尔街只是一条街道的名字，位于纽约市曼哈顿区南部，从百老汇路延伸到东河，全长不足600米，宽仅为11米。

　　可他又不仅仅是一条街，这里云集了闻名世界的多家国际金融机构，是美国的金融中心，也堪称是世界的金融中心，同时也是全球经济信息集散地。华尔街的一个分析报告就可以影响到全球经济的生存发展。

　　看看这条街道上汇聚了多少家金融机构，就知道这里究竟有多重要了，沐阳漫步在华尔街上，看着一家家金融机构的名字，纽约银行，美国信孚银行，纽约证券交易所，美国大通银行，曼哈顿信托银行，多伦多道明银行，德意志银行，摩根大通，花旗银行。

　　实际意义上的华尔街已成为美国金融帝国的代名词，也是美国经济的象征。华尔街财团的喜怒悲亢，能秒杀任意一家上市公司，从而影响其兴衰存亡。

　　著名的纽约证劵交易所也在华尔街，至今仍是美国几个主要交易所的总部，如纳斯达克，美国证劵交易所，纽约期货交易所等。

　　华尔街上住扎着美国摹根财团，洛克菲勒石油大王和杜邦财团等开设的银行，保险，航运，铁路等公司总部经理处。

　　华尔街的重要性不言而喻。

　　2001年9月11日的恐怖袭击使得离世贸大厦仅几个街区的华尔街纽约证劵交易所停止股票交易，就在那一刻，几乎导至美国经济乃至世界许多地方的经济停摆。


第0660章 漫步华尔街（二）

　　沐阳抚摸着华尔街象征的大铜牛，看着鳞次栉比的高楼大厦，还有川流不息的人群，觉得这里真是一个绝妙的好地方。

　　如果整个金融中心停止工作，将是一件多么令人震惊的事情，估计整个世界都会被震惊，或许会因此引起一场全球性金融海啸也说不定呢。

　　不过沐阳也发现，华尔街这里并不是看上去那么简单，因为他利用探查术搜索这里的情况时发现，这里的街道上竟然还藏着很多便衣，从他们隐藏在衣服下的枪支就能猜测出来，这些人应该是FBI的人。

　　而在百老汇街角处，就停着两辆高大的商务车，那里面携带着很多装备仪器、通讯设备、武器等等，如果有人想在华尔街闹事，这些人会第一时间发现并出手。

　　不过这也能理解，毕竟这里对于美国来说太过重要了，如果发生什么不幸的事件，美国人真的不能承受。

　　不过这些人就算在精锐，沐阳也有办法，只不过，沐阳突然之间觉得用以前的老手段有些没意思，就算是炸死几个人又有什么意义呢，还不如对准美国人最在意的下手，一下让他们知道蛋疼的滋味。

　　想要搅动米国金融风云，纽交所绝对是他的痛点。

　　在纽交所上市的公司总数，全球约4000家，总市值达28.5万亿美元，日平均交易量约1320亿美元。这是一个多么庞大的数字。在200多年的发展过程中，纽约证券交易所为美国经济的发展、社会化大生产的顺利进行、现代市场经济体制的构建起到了举足轻重的作用，也是世界上规模最大、对世界经济有着重大影响的证券交易所。

　　但同时，纽交所也是一个神经最敏感的地方，有时一些小小的故障，就可能引起一连串的后果，甚至惨剧，曾经因为股市暴跌而引发美国金融海啸，造成美国金融危机的事情早已经发生过好多次。

　　同时，纳斯达克也在这里，其规模不小于纽交所，同样牵动着世界高科技经济的命脉。

　　沐阳回到第四世界，改造了2颗电磁脉冲炸弹，虽然只是那种中型的，但是不管哪一颗被成功引爆，美国的金融心脏都会瞬间停止跳动。

　　现代金融早已经进入到了数据时代，在新泽西州的纽交所数据中心，就拥有最好的超级计算机，以供每日超过1.7亿条的交易数据使用，并且还保存着海量的交易数据。

　　此刻沐阳化身为一个普通员工，走在位于新泽西州纽交所的数据中心中，这里有一栋巨大的建筑物，总共不下40万平方英尺，这里有独立的供电设施，冷却设施，还有不下10万平方英尺的空间为服务器机房。

　　而且每个机房都配备有专用的发电设备，其外部建筑多采用可防辐射电磁材料，还有其他高科技保险措施，要不然沐阳也不会冒险跑到数据中心里面来。

　　沐阳在数据中心转了一个小时，终于让他找到了一处地方，这里是一处通道，可以容纳两个人并行，是一个专门布置光缆、电线的地下通路，沐阳发现这里非常隐蔽，而且如果没有问题的情况下，根本没人会到这里来。

　　在一个拐角处，沐阳放出了一个大家伙，足足有30公分粗，1.6米长，中间部位还包裹着一大团东西，上面还有显示屏幕，正在显示着沟通状态。

　　沐阳把他放到一个角落，然后又盖上了一个黑色的沾布，这才退出了数据中心。

　　沐阳再次回到纽约，开着一辆汽车，停在了纽约巴特里公园的外面。

　　巴特里公园位于曼哈顿的最南端，又译为炮台公园，公园建造于19世纪，由填海而成，成为曼哈顿岛上密集的建筑群中为数不多的一块绿地。

　　最重要的是，巴特里公园距离华尔街非常近，只有一公里左右，沐阳准备的这颗电磁脉冲炸弹，可以覆盖5公里到10公里范围，虽然不在高空爆炸，范围会被缩小，但是覆盖到华尔街却是绰绰有余的。

　　沐阳停下车，看看时间，是上午9时，随即沐阳离开了这里。

　　纽约时间上午10时，正是纽约证券交易所忙碌的时候，纽交所的大厅内人头攒动，在这个大厅里，最少有1500人在忙碌着，关注着来自全球的金融变化。

　　突然，一则新闻被电视转播，一名疆突恐怖分子在视频网站上发布了一段录像，声称要袭击纽约，这则消息一出，所有人都想起了最近连续发生在德国、日本、英国、法国等地的恐怖袭击事件，紧接着，人们就发现纽约股市的成交量开始加大，而绝大多数都是在抛售，说明人们对这则信息已经信以为真。

　　只是恐怖分子的一则声明，就引起了小范围的金融下挫，这让华尔街的那些金融皇帝们非常不高兴。

　　随后，美国政府对外宣布，美国有能力阻止任何恐怖袭击，这则新闻一出，让美国股市立刻稳定了下来。

　　可是，就在人们以为这只是一段恐吓录像的时候，全世界的交易所都发现，纽约指数和纳斯达克指数突然之间不动了。

　　要知道，现在可是全球经济，而纽约股指和纳斯达克指数又是全球最大的两支股指，现在突然之间停牌，立刻引起很多人的恐慌。

　　紧接着，美国新闻就播报出一则令人震惊的消息，位于美国新泽西州的纽约证券交易所数据中心被炸，二台独立运作的超级电脑全部瘫痪，所有数据丢失。

　　在曼哈顿巴特里公园内引爆了一颗炸弹，具FBI内部消息称，这颗炸弹很可能是电磁炸弹，因为这颗炸弹的引爆，曼哈顿南部地区，包括华尔街在内，电力中断所有电子设备全部失去作用。

　　所有设立在华尔街的各大银行、保险机构、证券交易所，纳斯达克指数均受到波及，电脑烧毁，电力中断，这一刻，美国战车在金融高速路上撞车了。

　　乱了，全美国都乱了，全世界都乱了。


第0661章 难以承受的经济损失

　　紧接着，美国宣布暂时关闭纽约证交所、纳斯达克市场、芝加哥期货交易所和芝加哥商品交易所，各大证券交易所均停止交易。东部时间上午10:22，美国股市宣布停市，开市时间根据情况在对外公布。

　　外汇市场反应迅速，灾难发生之后出现了大幅的震荡，英镑对美元的汇率创下六个月以来的新高，最高时1英镑一度能够兑换1.469美元，此前这一汇率为1英镑兑换1.462美元；欧元对美元的汇率最高时涨至1欧元兑换0.909美元，此次事件发生前欧元对美元的汇率为1欧元兑换0.8975美元。

　　欧洲股市遭到重挫，消息传出，德国法兰克福DAX30指数下跌8.5%，伦敦金融时报100指数下挫了4.9%。

　　不久，拉美股市也全部停盘。

　　受此次美国停市影响，亚洲股市也受到影响，尤其是日经指数和韩国股市，都有大幅度下挫，香港股指也受到波及，好在此前国内有所准备，在这次的冲击中影响不大。

　　美国总统紧急召唤国土安全局、联邦调查局、中央情报局等部门，要求必须尽快查清事实真相，国内宣布进入紧急状态，美国国民卫队士兵开进纽约市区，特种部队布防。

　　随后，美国总统在白宫讲话。

　　“下午好，今天，在新泽西，在华尔街，我们遭受了一系列的有预谋的、惨无人道的恐怖分子袭击，在这次袭击中，我们有30多名公民死亡，近百人受伤，我为他们经历这场不幸而默哀。我们心中充满了嫉妒的悲痛和无言的、无法妥协的愤怒。恐怖分子的目的就是恐吓我们的国家，使美国陷入一片混乱之中。”

　　“但是他们注定失败，我们的国家非常强大，我们伟大的人民已经行动起来，勇敢的保卫我们的祖国，恐怖袭击可以摧毁华尔街，但是觉不会摧毁美国人民钢铁般的坚强意志。”

　　“事件发生之后，我们立即启动了政府的紧急应对计划，我们的军队是最强大的，他们已经做好了充分准备，我已经下令所有情报及司法部门全力协作，找出应该给此事负责的人，将它们绳之以法。”

　　“我们将对恐怖分子和那些庇护他们的人一视同仁，决不姑息。今天，我要求你们与我一起祈祷，祈祷他们能够从《第23诗篇》中得到力量和安慰。美国从前曾经击败过他的敌人，这次我们也能够做到，谢谢各位，愿上帝保佑美国。”

　　虽然美国总统只稍稍提到了华尔街，但是在此次的袭击中，华尔街却是损失最惨重的地方。

　　华尔街被炸，纽交所关门，会否让美国经济崩溃呢，答案是，不会。

　　但是造成重大损失是一定的。

　　美国政府的反应非常迅速，第二天各大金融机构就已经恢复基本正常运转，华尔街的各大金融机构都有自己的数据备份，而且都储存在其他城市，例如纽交所和纳斯达克的数据，在全美就总计有四个储存中心。

　　这些数据会以光速传递到那里，然后被储存起来，所以就算是纽交所遭受炸弹袭击，也不会令其数据一无所有。

　　但损失依然是巨大的，纽交所的交易系统崩溃，其损失是以分钟来计算的，一分钟大概要损失30亿到50亿左右，最后华尔街给出报告，在这次的导弹袭击中，美国共损失3000亿的财富，而且其后果严重。

　　华尔街的任何波动都是全球性的，美国的金融是全球性产品，欧洲国家也在这轮袭击中遭受了一定的损失。

　　沐阳放到网上的那段录像，被媒体不断的炒作播放，而美国的情报部门也对其进行分析，并以此来作为重要证据。

　　FBI局长对总统汇报道：“第一号嫌疑犯‘阿布杜哈力克’，也就是这份录像上的人，曾经在德国、日本、英国、法国分别制造了恐怖爆炸案，并且声称，这是为了给疆突组织扬名，他们要建立一个比基地组织还要强大的新的组织。”

　　“经过分析，我们觉得这段录像就是在美国本土录制的，录像中的某些细节暴露了他的真实地点，有一个带有英语的广告条露了出来。”

　　“其他信息呢，人抓到了没有，不要和我说这些没用的东西，此前中国都能够得到他的情报并警告给我们，可是为什么美国的情报机构却毫无建树，对这个恐怖分子的行踪一点也不掌握，而且还让他在美国制造这么严重的爆炸案。”总统先生依然很愤怒。

　　虽然这次的人员损失不大，但是经济损失却是难以承受的，美国政府会为此损失一大笔钱，刚刚他看到损失报告时，脑袋就疼的不行，此前他还受到了很多大财团的警告，是的，就是警告，华尔街的这次损失，美国政府必须承担。

　　天啊，美国现在年年赤字，就靠着那些大财团过日子呢，没有人敢得罪华尔街，包括华府。

　　而且他们这些总统，也都是靠着大财团的资助才能上台，他们背后的支持者，在这样的时候，怎么可能不要求他为了自己的集团而出力呢。

　　现在总统先生的想法，就是如何安抚国内财团的怒火，然后将火引到别的地方去。

　　恐怖分子，绝对是一个撒气的好对象。

　　“经过武器专家分析，这次恐怖分子使用的炸弹，是一枚电磁脉冲炸弹，其威力相当于弱核炸弹电磁强度的威力，所以才造成了这么重大的损失，而且经过材料分析得出……”

　　说到这里，FBI局长停顿了一下，看向总统先生。

　　“说下去，分析的结果如何，是那个国家制造的，如果是中东国家，我会让他们付出代价，哪怕是中俄，我们也会去讨一个说法。”

　　“经过专家分析，这种炸弹是我们美国的技术，虽然现在还在研究室阶段，但是已经可以制造出成品，不知道那些恐怖分子是如何得到的，我们收集到了一些弹片残骸，经过分析，也是美国本土生产的。”

　　“我们自己的炸弹？”总统先生的眼睛都瞪大了。

　　“查，一定要严查所有可能流出的渠道，找出那些蛀虫，抓住恐怖分子。”


第0662章 彻底剿灭

　　美国人对炸弹的情况闭口不言，但是接下来，却以最快的速度在国内展开了严查疆突分子的行动，他们比日本人做的还彻底，所有可疑人员，全部以恐怖袭击犯罪分子先行抓捕。

　　与此同时，美国提请联合国安理会，对恐怖分子的定义从新界定，审议将疆突组织列为恐怖组织的提案，在这件事情上，全世界的人观点都是一致的。

　　呵呵，此前中国提请联合国，没有被通过，英国法国德国提请，也被美国人暗中压下了，但是这一次，却是美国人自己提出来的，而其他国家也是深受其害，五大常同时出手，整个世界都不能阻止了。

　　以最快的速度，联合国通过决议，疆突组织被列为恐怖组织，并对其进行严查，而且各国还准备，对位于阿富汗境内的疆突营地展开军事打击。

　　疆突组织在阿富汗的营地由来已久了，已经有十几年的历史，而且比邻基地组织，随时可以接受基地组织的培训和资助，其规模也在逐步扩大，在这里的疆突恐怖分子大概有上千人，还有人数更多的家属，所以这些聚居区大概在三四千人左右。

　　而且这些聚居区非常分散，都隐藏在阿富汗的半山区里面，清理起来非常麻烦。

　　其实说起来，疆突组织的规模，相比起基地组织还只能算是小家伙，根本不值一提，就算是随便一个大国，都能瞬间剿灭他，但是此前因为涉及到诸多政治原因，让他们竟然生存了下来。

　　现在五国共同出兵，好吧，还不如说是直接碾压过去，中国与阿富汗接壤，此前对方疆突分子是劣势，现在却是天然的优势，多国在与阿富汗协商之后，由中国和俄罗斯共同出兵，对隐藏在山区的疆突分子展开绞杀。

　　这，可以说是中国第一次真正意义上的国际用兵，而且还是得到联合国同意的，其他国家也不反对的，中国政府自然非常重视，派出了中国最精锐的部队进入阿富汗。

　　侦察机、轰炸机轮番上阵，将这一地区直接耕了一遍，现在阿富汗东部地区的这边的土地，土都是新的，就像是被犁过一样，而后，中国与阿富汗派出地面部队，进入这一地区，展开最仔细的地毯式搜索。

　　中国的整个出兵过程，国家新闻媒体一直在关注并实时对外报道，中国在此前的几十年时间里，遭受了疆突分子多次恐怖袭击，人们早就恨在心里，恨不得将他们剁碎。

　　现在终于有机会了，全国都在关注，每当剿灭一批恐怖分子之后，人们都会通过自己的方式庆祝一番，尤其是在网络上，更是举行了全国性的，庆祝消灭恐怖袭击大酬宾活动，商家打8折、6折甚至4折销售，竟然凭借这件事大赚一笔。

　　中国人民欢欣鼓舞，疆突分子却遭受了灭顶之灾，国外的势力，尤其是以艾比娅为首的疆突组织首领，在中国的要求下，被押解回中国，接受审判，他们将以分裂国家，制造恐怖袭击等多项罪名被起诉。

　　疆突恐怖分子基地被清理，恐怖分子已经没有了生存之地，在这一轮的打击中，疆突组织真正的土崩瓦解了，他们将被沉入历史，成为泥沙，并被标记上耻辱的烙印。

　　沐阳此刻早已经回到德国，从他开始实施这一计划，到现在已经过去将近半年时间了，马上又要到了过年时间，领事馆有一系列的工作正在等着他。

　　他现在时刻关注着国际动态，对自己做的事情，沐阳从不后悔，对于对手，他做的更加狠戾。

　　自从知道母亲牺牲原因后，他就从来没有放弃过为复仇的想法，他不知道真正的凶手是谁，但是他知道，所有的疆突恐怖分子，都将是他的敌人，都是必须被消灭的对象。

　　中国并不是没有能力独立消灭他们，但是那些西方国家却因为政治原因，而选择了保护恐怖分子，这却是不能令人接受的。

　　沐阳只能用自己的方式，去撬开这个保护壳，西方国家在真正的认识到疆突组织的危害之后，他们会自动放弃保护他们，转而对他们进行打击。

　　他成功了，虽然在这条路上，沐阳的手段稍许血腥了一些，但是，这不单单是他自己为母亲复仇的原因，还有国家，还有国内那些曾经被疆突恐怖分子袭击而死难的同胞，还有在恐怖袭击威胁下，不能正常生活、工作的全体国民。

　　“我从不是一个纯洁的人，但我选择去净化他们。”沐阳喃喃说道。

　　疆突组织被彻底瓦解了，但是一些事情依然没有结束。

　　日本依旧没有从恐怖袭击的阴影中走出来，银座的经营活动还没有完全恢复，而且人们好像有些害怕来这里，让这里变得冷清很多，失去了作为世界三大商业街往日的光辉。

　　日本晴空塔的倒塌，造成了大量人员死亡，而且作为日本第一信号塔，也让日本的电视广播等业务受到极大影响，日本不得不启用了原先老的东京塔。

　　不过这些相比美国，损失就要小太多了，虽然美国人员死伤不多，但是经济损失却是难以估量的，最起码现在已经计算出，当天整个美国股市、期货市场的停止运行，造成的损失就高达3000亿美金以上，而且在接下来的一段时间内，这次事件造成的影响还会持续。

　　虽然有数据备份，但是总有丢失的数据，这部分数据，就可能给今后的工作带来极大的麻烦，而且影响可能持续到几年以后，毕竟那么多条的信息丢失，不是一下子能够查清的。

　　而且，受此次爆炸袭击的影响，由于受到波及的主要是金融企业，所以对股市的影响非常大，在接下来的一段时间，美股一直处于下挫趋势，在几个月的时间里，美国的所有企业有上万亿财富凭空消失，很多企业因此而破产倒闭。

　　接下来好像要过年了，一份中国驻德国企业的联谊会报告摆在沐阳案头，这是他明天的工作。


第0663章 德国过春节

　　在这次的袭击事件中，沐阳虽然有一些功劳，不过算起来并不大，他也只不过向国家提供了一些情报信息而已，所以这次沐阳，并没有单独得到部里的表彰。

　　不过这正是沐阳希望的，他给母亲报了仇，国内清除了一个大祸患，这就足够了，看看现在慕尼黑领事馆外面，那些往日里总是站在外面示威游行的疆突分子消失了，单单是这份清净，就值得。

　　而且自己还年轻，26岁就是副处级别了，自己现在需要的，就是踏实下来，认认真真的把工作做好。

　　而且他在经济参赞这个位置上，现在也做出了一些成绩，格劳勃机床集团在沐阳的引荐下，与辽原省联系上，后来格劳勃机床集团在对辽原省进行考察之后，又在了解了中国的投资环境以及周边环境之后，就有了在中国投资的想法。

　　最后格劳勃机床集团选定了大连作为生产基地，决定投资1.56亿美元，在大连建造格劳勃机床集团的第三家海外机床生产基地，这也是德国第一家大型机床企业正式落户中国作为其生产基地。

　　沐阳倒是因为这件事情而受到了国内的表彰。

　　沐阳抬手看看了腕表，发现时间差不多了，他起身拿起衣服，走到外面对着坐在办公桌后整理材料的刘辉说道：“我出去一下，去机场接人。”

　　刘辉赶紧站起来说道：“沐参赞，要不要我陪你去，今天下雪了，路滑。”

　　沐阳笑笑：“不用，我自己就可以。”

　　沐阳开上一辆商务车前往慕尼黑机场，今天可是个好日子，因为珊珊带着女儿要到慕尼黑来，父母还有小妹沐晨也一起来了，沐家人准备在德国过新年。

　　第一年来上班，沐阳总不好回家过年，所以过年期间他是不能回国的，最后和家人一商量，你回不来，我们就过去，就当旅游了，反正现在也挺流行旅游过年的。

　　沐阳在慕尼黑租了一栋别墅，短租二个月时间，然后又请家政公司好好收拾了一番，把房间里弄的暖暖和和的，就等父母和老婆孩子过来了。

　　到了慕尼黑机场，看看时间，发现还有一个多小时，看来自己还是有些心急了，就在机场的咖啡吧里要了一杯格兰特咖啡，其实沐阳来德国之前，总以为德国人最爱喝啤酒，其实了解之后才发现，德国人每年喝掉的咖啡，要远多于啤酒。

　　格兰特咖啡是德国的一种速溶咖啡，是世界八大速溶咖啡之一，UCC、雀巢、麦斯威尔、哥伦比亚、捷荣、铭咖啡、克莱士、格兰特，其中克莱士和格兰特都是德国的品牌。

　　终于，飞机还有降落在机场，沐阳在出口翘首以盼。

　　“哥哥。”沐晨最先发现了沐阳，高兴的叫了起来。

　　“爸，阿姨。路上累了吧。”沐阳赶紧绕过栏杆迎了上去。

　　“我们不累，看看你媳妇去吧。”老爸说道。

　　徐幼珊怀里抱着一个包裹严实的小家伙，眼带爱意的瞅着沐阳，“老婆，辛苦了。”沐阳上去给了徐幼珊一个轻轻的拥抱，然后看看已经睡熟了，只露出一个小脸的女儿，高兴的傻乐起来。

　　女儿只有4个月大，沐阳还有些害怕她做飞机会不舒服，现在看来应该没问题，睡着了最好，说明不会有任何不适的感觉，沐阳心想，我的女儿就是厉害，这都能睡的安稳。

　　“要不让我抱抱。”自打出生几天，沐阳就离开国内，就一直没有见到过女儿了，最多也就是通过网络和照片，看看女儿的成长过程，现在见到之后，确实想亲手抱抱女儿。

　　“女儿睡着了，等醒了你在抱她。”徐幼珊道。

　　“好，那咱们先回家休息吧。”沐阳说着，接过行李车，带着一家人出了机场。

　　回到租住的别墅，沐阳之前就已经开了暖气，屋里非常暖和，沐晨在屋子里转了转问道：“哥，你做外交官，可以分这么大房子吗。”

　　“这是租的，我平时就住在领事馆。”沐阳道。

　　分配房间，沐阳下厨给大家做了一顿西式的晚餐，一家人还坐在客厅，商量着去什么地方玩，不过现在的慕尼黑的天气，不太适合出行，尤其是还带着一个孩子，所以只能父母和沐晨他们出去了，沐阳年轻还有工作，徐幼珊可不敢带小沐蓉出去。

　　一晚上，沐阳就抱着自己的女儿，感觉亲也亲不够，当女儿的小手抓在沐阳脸上时，那种痒痒的，还带有一点温度的感觉，直接甜近心里。

　　众人做飞机也累了，九点多就休息了，小家伙也睡着了，沐阳把她放在新买的婴儿床上，小沐蓉睡的非常安稳。

　　“老婆，你累吗。”

　　“不累。”

　　确实，自从徐幼珊病好了以后，她感觉自己的身体就像是换了一个人一样，这一年多来从来没有闹过病，就连感冒都不得了。

　　其实徐幼珊不知道，这都是基因液的原因，已经改善了徐幼珊的体质，让她不会轻易生病。

　　而且也不知道是沐阳的原因，还是徐幼珊的原因，小沐蓉也从来没有闹过毛病，一直健健康康的。

　　两个久别的人，终于又贴合在一起，虽然压抑着不敢让自己叫出来，但是那种忍耐的感觉，有时候更加令人刺激。

　　第二天，沐阳就去了领事馆，今天要参加巴伐利亚州中国企业联谊会，地点就在慕尼黑，赵毅总领事和沐阳一起参加的这次活动，在巴伐利亚州的中国企业总计30多家，其中中国员工近200人。

　　大家在一起畅谈在德国的工作与企业发展，相互交流，互帮互助，为促进国人在德国的发展共同努力。

　　下午，回到领事馆，领事馆召开了春节前会议，主要是安排春节值班人员，还有可以回国的人，沐阳说：“我的家属今天来慕尼黑，我们一家人准备在慕尼黑国春节，所以我肯定要留下的。”

　　“你这是工作家庭两不误，不错，值得推广，以后啊，如果有家属准备来慕尼黑过年，到时候咱们领事馆是不是可以考虑初一部分路费，或者住宿费什么的，这样就不用为了过年回家发愁了。”赵毅总领事笑着说道。


第0664章 经济报告

　　安排好放假事宜，领事馆的工作也告一段落，沐阳回到别墅，可以和家人好好团聚了，第二天，一家人开车到慕尼黑一家中国人开的超市，来这里的主要原因是，这里可以买到过年需要的东西。

　　面粉、蔬菜、肉类、鱼肉（不过是海鱼），汤圆、红枣、水果、糖、红纸、窗花、灯笼、毛笔，饮料，啤酒，一些调味品，至于葡萄酒和白酒，沐阳在空间里有更好的，就不再这里购买了。

　　沐阳还准备了一些西餐用的菜品，如牛肉、沙拉酱、德国最出名的猪肘子，香肠、奶酪等等。

　　不过很可惜，根据德国法令，只有在跨年夜才可燃放炮竹，而且教堂、医院、老人院和儿童之家这些场所外围是禁止的。中国春节并不在允许燃放炮竹的时间范围内，有些遗憾。

　　一家人在一起做饭，一起逗弄孩子，其乐融融，还有什么比这一刻更幸福的呢。

　　沐阳拿出裁好的红纸，准备写对联，把笔墨纸砚准备好之后，对着老爸说道：“爸，您给露一手吧，写一幅春联，到时候咱们贴在门外。”

　　沐守礼也不客气，走过来挽了挽袖子，拿着笔想了一下，然后饱蘸墨汁，在红纸上写道，‘五湖四海皆春色，万水千山尽得辉。’横批，‘吉祥如意’。

　　沐阳看了看，感觉真不错，然后又看了看徐幼珊，“珊珊，你也写一幅。”

　　徐幼珊把孩子交给婆婆，想了想然后写道：“A good year and an iceview follow the spring，Happiness and health arrive as you wish。”横批‘Everything goes well。’。

　　“还是珊珊聪明，直接上英文，这给老外看的，中文博大精深，他们怕是看不懂啊。”沐阳笑道。

　　“哥，这啥意思啊，我读不太懂。”沐晨还是初中生，这种句子还真的很拗口。

　　“如果我没有翻译错的话，上联是佳年好景随春到，下联是福乐安康顺意来。横批万事如意，对吧珊珊。”沐阳问道。

　　徐幼珊一笑，知道这个根本难不住沐阳，沐阳的外语水平现在可比她还高呢。

　　“英语对联啊，好高大上的感觉啊，对了，这是德国，要是有人不懂英语怎么办，要不嫂子写一个德语的春联吧。”沐晨说道。

　　“德语我可不行，我主攻的不是德语，还是看你哥的吧，他现在可是在读德语博士呢。”徐幼珊赶紧说道。

　　“德语春联，我想想啊”沐阳想了一下，然后提笔写道“HeiistdieLiebe，KaltistderSchnee。”

　　“这啥意思啊哥。”别说沐晨了，其实这里的人，都看不懂。

　　“辞旧岁发奋学习，迎新春勇攀高峰。”

　　“爸，除夕夜，我们单位有几个人留在领事馆值班，我准备叫他们过来吃年夜饭，大家一起庆祝春节，您看怎么样。”沐阳问道。

　　“好啊，大家也好热闹热闹，到时候叫你阿姨多做几个菜，人多过年才有意思呢。”

　　整个春节，沐阳都是作为值班领导在岗在位的，所谓的这个在岗在位，只要他在慕尼黑就好，毕竟领事馆这段时间除了处理紧急事物的领事服务中心，其他业务部门是不办公的。

　　除夕夜，沐阳将留在领事馆值班的几个人一起请到家中，然后大家吃了一顿年夜饭，看春晚，一直到了11点钟，同事们才回了领事馆休息。

　　享受了一个难得的假期，春节过后，沐家人回国，沐阳依依不舍的和家人告别，抱着女儿狠狠的亲了两口，直到飞机起飞，消失在天际，沐阳才回去。

　　领事馆正常上班，过年后一些正常的经济工作需要安排，不过沐阳已经算是熟手，一些小事很快处理好，不过桌上一份传真，却让沐阳拿着看了很久。

　　这是周宏祥发来的，在三个月前，周宏祥就给沐阳发过一份传真，是国内想要沐阳通过那个叫‘卢卡’的商人手里，在购进一批中国急需的国外禁运机床，而且其中还有大型机床。

　　当时沐阳以需要看机会拖了下来，这一拖就是三个月，这不，沐阳回到领事馆工作，周宏祥就又发来一份传真，催促沐阳找机会接触那个叫卢卡的商人，想要购进一批机床，而且数量竟然又增加了。

　　对这类高端加工机械，国内是从来不会满足的，在低端机床领域，中国从来不缺，而且产能也不低，甚至可以排在世界前几之列，但是在高精尖这一块，确实与德国和日本还有一段不小的差距。

　　沐阳也曾经研究过，如果想要提高中国机床加工业的整体实力，需要从基础工业、材料工业、加工工艺、数控编程等多方面进行提升，这是一个综合性的问题。

　　其实中国缺的，不单单是几台机床而已。

　　沐阳的姥爷就曾经告诉过沐阳，作为一名外交官，需要掌握很多知识，外交官是通才，是杂家，搞外交需要知识面广，法律、经济、文化等各方面都要学习和掌握，特别是经济知识，外交工作从某种意义上来说也是为经济服务的，经济外交离不开政治外交的支持。而同时，我们也要大力发展对外贸易，扩大海外市场，加强对外科技文化交流，促进我国现代化建设。

　　在他担任慕尼黑经济参赞以后，闲暇时间阅读了大量的书籍，其中就有很多经济类著作，也有很多关于中国经济的分析，以及世界各国经济情况的书籍和报告，用来充实自己。

　　因为身处德国，身处巴伐利亚州这个制造业大州，所以沐阳也比较关注德国和机床制造业的情况，在学习的过程中，沐阳也逐渐了解到，其实原先自己的看法，确实有些片面了。

　　中国在制造业上是比较落后，但是中国现在率先要解决的问题是有无的问题，而德国在经过几十年的沉淀之后，在制造业有了长足的发展，但德国并不是什么都比中国强，或许可以说，德国也就是在机械制造业上强过中国而已，在通讯上，手机上，甚至飞机发动机上，德国的水平还不如中国呢。

　　德国虽然有世界上最先进的机床，但是却不能生产出最好的飞机发动机，为什么，这也是技术积累的问题，德国二战后失败，不被允许研制涡扇发动机，所以虽然现在中国的飞机发动机制造水平不算好，但德国的飞机发动机制造水平，还不如中国呢。

　　所以国人也不必自惭形秽。

　　我们不能总拿自己和世界上其他国家最先进的方面去比较，中国不是神仙国度，不可能样样都第一，不如人家，学就是了。


第0665章 收购

　　沐阳自问，自己不可能凭借一己之力，就能让一个大国整体实力上有多大提升，那应该是全国人民共同努力下才可能完成的，但是他却可以凭借自己的力量，在某些方面，让中国少走弯路，少花冤枉钱。

　　沐阳心中有一个计划，那就是，让德国的企业多多移植到中国去，或者可以说成，收购德国企业，获取他们的技术资源。

　　可能在这一过程中，我们会花上一些钱，而且买到的技术，可能也并不是最先进的，但是这却可以从多方面，增强中国在制造业的底蕴和实力，等到那个时候，沐阳在拿出一些高端技术，中国也不至于因为技术断档，而不能消化。

　　沐阳趴在桌子上，开始写报告，报告的名字就叫《德国投资环境适合投资，我国应该抓住这轮机遇，展开对德国机械加工企业的并购》。报告名字很长，不过让人一看就能明白。

　　然后沐阳从德国现在的投资环境开始分析，说道国内企业应该从粗放式加工企业，转变成更有经济效益的精加工企业，收购德国企业，可以借此打入欧洲市场，同时还可以获得这些德国企业的高科技、生产技术和稳定的市场销售渠道。

　　在报告中，沐阳列举了详细的数字，还有德国企业的一些科技类型，以及对中国可能产生的作用，都做了比较详细的阐述。

　　沐阳将这份大约有5000字的报告写完之后，又仔细阅读修改了一天时间，最后觉得可以了，将这份报告，直接上报给外交部办公厅，并注明，转交给李严平副部长。

　　做完这一切，沐阳就开始准备周宏祥传真上的这些机床设备，这上面涉及到的东西非常多，而且在现在来说，绝大多数都是各个企业最先进的机床，而且后面还标明，有多少要多少，不怕多。

　　想想，中国还真是有钱啊，这里面的机床，最便宜的每台也要五六十万欧元，大型的那种，可能需要一千多万欧元一台，这可是上亿人民币啊，真舍得。

　　不过这些东西买回去，能够起到的作用，也是很大的，这个沐阳自然清楚，不过能不能全部准备好，还要看第四世界是否能够凑齐呢，毕竟第四世界领先现实世界六七年，很多现在最先进的机床，可能在那个世界，已经是淘汰产品也说不定。

　　沐阳穿越到第四世界，这里是他在德国慕尼黑的工厂办公室，沐阳坐在办公室座椅上，考虑如何做这件事情，最后还是决定，自己就不亲自做了，这么大的数量，门类和生产公司又这么分散，还是找人代购吧。

　　不过沐阳转念一想，或许找些人，成立一个贸易公司也不错。

　　在德国注册一家企业，其实非常容易，沐阳找代理公司和律师，两天时间全部搞定，在此期间，沐阳又在网上发布了一条招聘信息，在公司手续办理好之后，沐阳也招聘到了足够的人手。

　　一共是8个人，全部是男性，沐阳将他们全部编在采购组，至于贸易公司其他部门的员工，不好意思，沐阳暂时不需要，他就是这么赤裸裸的，不带一点掩饰的玩手段。

　　沐阳将贸易公司的这八名员工叫过来，开始对他们分配工作，其中四人，被派去采购沐阳采购清单上的机床设备，而另外四人，却是沐阳之前专门招聘来，准备让他们去购买一些专利技术的。

　　沐阳打算购买什么专利技术呢，其实很多沐阳都想要。

　　中国在基础工业方面有欠缺，那就去收购整套的技术，有需要特种钢材配方，花钱买下来，有需要的机床制造工艺，花钱买下来，有先进的数控程序，花钱买下来，有成熟的产品制造技术，也花钱买下来。

　　沐阳在这个世界卖了那么多军火，可不都是收到的黄金，还有大量的现金，这些钱放在银行里，一点作用也没有，还不如让他们发挥一点作用，用来增加一点中国的实力呢。

　　而且这次的技术收购，不局限于德国，欧洲国家，甚至美国日本都可以，只要是这个世界比较先进的、成熟的基础工业技术，而且对方有意销售的，都可以和沐阳联系，然后沐阳在做出决定是否购买。

　　沐阳最后计算了一下，购买机床的话，如果按照自己单据上的采购，大概需要支付1.2亿欧元，自己在这个世界，现金大概有4亿多，其实购买机床还不算大头，要知道，最花钱的，应该是那些技术。

　　沐阳觉得，自己或许需要小莎拉来帮忙了，他给莎拉打过去电话，莎拉接到电话后，听到沐阳的声音，第一个反应就是痛哭，对着电话不停的埋怨沐阳好几个月也不联系她，让她又担心又害怕，还有思念，骂沐阳是个坏家伙。

　　“莎拉，我现在在德国，现在美国人还在全世界的通缉我们，不过，如果你不怕危险，就到德国来找我吧，我正好有事情需要你帮忙。”沐阳说道。

　　“我觉得，跟在你身边才是最安全的。”莎拉抽泣着说道。

　　“让李伟给你们安排一个身份，然后到德国慕尼黑来，我等你宝贝。”

　　“好的，我马上去准备。”莎拉现在一刻也不想等。

　　三天后，莎拉和库姆来到德国慕尼黑，沐阳亲自到机场接了他们，刚一上车，莎拉就在副驾驶上抱住沐阳的胳膊不放手了。

　　“我还要开车呢。”沐阳笑道。

　　“我不管，我怕你再次丢下我自己跑远了。”莎拉耍小女人脾气。

　　“好吧，库姆你来开车。”沐阳抱着莎拉到了后座，然后告诉库姆别墅的地址，好在有卫星地图，库姆也不至于找不到路。

　　当晚，沐阳狠狠的收拾了一把不听话的小莎拉，让这个小女人很是满足了一回。

　　第二天，当沐阳把量子笔记本电脑，还有一台量子计算机服务器交给莎拉的时候，这个小丫头彻底沦陷了。

　　“天啊，这么快的速度，这是外星人的科技吗，你是从哪里弄来的。”莎拉惊叫着说道。

　　好在房间里只有他们两个人，要不然还以为莎拉又被沐阳收拾了呢。


第0666章 花钱如流水

　　“这些都是我们组织最新研制的超越现代科技的产品，量子计算机，不管是从硬件还是软件方面，都完全超越这个时代的产品，而且还是百倍千倍的超越。”

　　“你手里这台笔记本，运算速度就相当于现在晶体管处理器的上千倍，还有那台服务器的性能，可以媲美一台超级计算机，怎样，你还喜欢他们吗。”沐阳说完看向莎拉。

　　“我知道量子计算机，现在好多国家都在研制，好像已经进入到可使用阶段了，不过好像还停留在实验室里呢，你们组织好厉害啊，竟然真的做出了实用品。”莎拉兴奋地说道。

　　“啊……”莎拉发出一声尖叫，然后一下子扑到沐阳身上，狠狠的在他脸上吻了一下，然后马上又跳下去，身子扑在电脑前，再也不起来了。

　　沐阳知道，如果不让莎拉玩痛快了，她是绝对不会起来的，这就好像饥渴的人，见到了最可口的饭菜一样，不吃饱绝不会抬头。沐阳也就随她去了。

　　电话响起，沐阳退出了这个房间，来到别墅客厅接起电话。为了方便，沐阳租了一栋别墅，在慕尼黑的城市外围，距离沐阳的工厂大概有十几公里，毕竟沐阳到工厂去，需要变换成一个中年德国人的样子。

　　“如迪，什么事情。”如迪是沐阳确定的机械采购组的组长。

　　“老板，向您汇报一下，我们已经和德国通快集团进行了沟通，他们2013年投产的TRUMPFTruLaser5050型数控平面激光切割机，一共5台，每台58万欧元。TRUMPFTruLaser5087轨道式数控激光切割机，一共两台，每台133万欧元。”

　　“舒勒Schuler2102型500吨数控自动化冲压机床，一共4台，每台33万欧元。”

　　“埃马克莱比锡机床集团用于加工盘类件的立式车床VL6、VL8机床各5台，价格分别是70万欧元和82万欧元。”

　　沐阳之前也研究过了，这次采购的埃马克机床门类和数量都是最多的。他们生产的VL6、VL8机床，工作主轴位于下部的机床，加工区域方便接近，刀库可容纳多达120件刀具，是加工复杂几何结构大型工件的理想选择。

　　“埃马克VLC200H型滚齿生产机床，总共20台，这个每台要22万欧元。”这个是生产高精度齿轮的重要机床，可以用于生产汽车发动机、变速箱齿轮，乃至飞机发动机的齿轮核心部件，所以采购的数量也比较多。

　　要知道，高精度的机床，需要达到亚纳米甚至纳米级别精度，虽然现在这种机床，中国也能制造出来，但是基本上还停留在实验室阶段，而且还存在着操作麻烦、生产效率低下，容易出现故障等问题，所以对外采购，其实更省钱。

　　这也是国家整体制造业达不到一定标准造成的问题。

　　如迪继续介绍，埃马克PMD2号平台，专门用于生产曲轴磨床。ECM电解加工机床，可以对工件进行电解加工、去毛刺、钻孔等工作。MIND感应淬火机床，在对金属件加工时，直接进行淬火，埃马克ELC激光焊接机床。

　　如迪说了少，报告设备的型号、数量、价格、功用等等，这批机械里面埃马克的机床最多，沐阳在心里计算了一下，发现现在总价已经达到了3600万欧元，真是花钱如流水啊。

　　“如迪，大概多长时间可以交货。”沐阳问道。

　　“最快的，例如VLC200H型滚齿机床这样有现货的，我们大概可以在10天内收到货，但是我们这次订购的数量比较大，有些公司根本没有那么多现货，只能按照订单来生产，这样时间就会久一点，大概需要一个月到一个半月左右。”如迪说道。

　　不得不说，这些人的办事效率还是很高的，这才过去四天时间，就有了这些成果，沐阳很满意对方的认真工作的态度。

　　沐阳想了想，刚刚如迪说的那些货，大概占到了总订单量的三分之二，不过这些都是一些小型机械，所以数量和价格上都要少很多，还有那些大家好，值钱的大机床在后面呢。

　　“那好，继续采购其他机床，尽量在2个月内完成这批订单业务。”沐阳吩咐道。

　　如迪有些迟疑，“老板，我会尽力的。”这批货的数量太大，他可真不敢保证两个月内能够都被运到仓库里去。

　　挂断电话，沐阳想了想，又给艾默里克打过去，艾默里克是技术收购组沐阳确定的组长。

　　“老板您好。”

　　“艾默里克，这几天收获如何，有没有进展。”沐阳问道。

　　“不是很好，您需要的技术，大多数都是各大机械加工企业的核心技术，很多公司对这些技术都藏的很严实，生怕被对手得到，所以收购工作现在还没有进展。”艾默里克有些沮丧地说道。

　　“好吧艾默里克，不过我需要看到成绩，要不然你们的奖金就会泡汤了。”沐阳道。

　　“我知道的老板，我们一定会努力的。”艾默里克保证道。

　　沐阳回到房间，莎拉仍然沉迷于超级电脑之中，埋头对电脑进行着各种试验。

　　“莎拉，感觉如何。”沐阳做到莎拉旁边问道。

　　“亲爱的，再给我多一点时间，我发现这是我用过最厉害的电脑了，如果现在让我用这样的电脑入侵CIA的系统，我一定不再会被他们发现，让那些家伙吃屎去吧。”莎拉高兴地说道。

　　“莎拉，我希望你能帮我。”沐阳捧着莎拉的小脸说道。

　　“当然，亲爱的，只要你说出来我一定帮你。”莎拉亲吻了沐阳的嘴，然后郑重其事地说道。

　　“我需要一些基础工业的技术资料，越详细越好。”沐阳道。

　　“基础工业，我不是很了解，不过放心亲爱的，我一定会帮你的，不要忘了，这可是我最拿手的。”莎拉笑着说道。

　　“当然，莎拉一直是最棒的，我来告诉你什么是基础工业，我们最好建立一个数据库，把弄到的资料分门别类的放好，到时候查找起来也方便一些……”沐阳抱着莎拉，两个人开始谋划起来。


第0667章 整体收购

　　基础工业是为国民经济提供基本生产资料的工业部门的总称。包括冶金、石油、煤炭、电力、化学、机械工业等。

　　这个题目太大了，沐阳不可能把所有基础工业都囊括到里面，他现在比较注重的，就是两类，机械工业和冶金业。

　　中国现在已经是世界第一大钢材生产国，每年刚才产量达到11亿吨，超过全世界钢产量的一半，但是在特种钢材方面却是中国的短板。

　　特殊钢是重大装备制造、重大工程建设、战略性新兴产业及国防先进武器所需的核心、关键材料，是一个国家综合竞争力的标志。

　　中国的装备制造业主要在核心技术和核心部件上受制于人。其中，核心技术主要是指控制系统和软件，核心部件主要是材料不过关。尤其是飞机起落架、高速列车车轴、轴承等抗疲劳高强钢，核电站用耐高温、抗辐射不锈耐热钢管，燃气轮机、涡扇发动机的高温合金叶片等材料，目前尚且不能实现批量化国产。

　　从世界范围来看，特钢产业水平最高的国家是日本和德国，两国在全球特殊钢市场所占的份额分别达到20%和18%。中国特钢产品的差距主要体现在品种结构上。

　　当年瓦良格被运回国内，专家们却发现，中国修不了，为什么没有合格的航母用甲板特种钢材，这就是为什么运回国之后，却放在那里量了三年的原因。

　　最后国家被逼的不得不下大力气研制航母用特种钢材，花费了三年多，十几亿资金，最后才弄出适合的甲板钢材，这才开始动手修复航母。

　　沐阳现在的想法，就是能够通过电脑信息窃取的手段，得到一部分基础工业的资料，不过分类太多，现在沐阳让莎拉弄的，主要就是冶金业和机械加工业这两个方面。

　　当然，这些网上的信息，很多都不可能是全套的，因为没有哪一国哪一个企业，会把这么重要的信息放到互联网上去，不过沐阳相信，多少总会有一些收获的。

　　沐阳还是把目光，主要还是放在收购上面。

　　十几天时间过去，如迪那边的采购正在如期进行，莎拉还在熟悉新电脑的使用，毕竟全新的速度，全新的软件，莎拉需要熟悉的地方还很多。技术采购组的艾默里克却一直没有联系沐阳，沐阳估计，他们的进展肯定非常艰难。

　　可就在这时，沐阳却接到了艾默里克的电话，在电话里艾默里克有些兴奋的对沐阳道：“老板，有个消息要向您汇报一下，如果这件事情完成，或许我们采购多项技术的问题，这次可以一次性全部解决。”

　　沐阳也提起了兴趣，“艾默里克，赶紧说说。”

　　“老板，不知道您是否听说过‘因代克斯’这个机场品牌，他们的总部在斯图加特，是一家有着百年历史的老机场企业，规模算是中型，但是在某些领域却是做到了顶尖水平，以前非常辉煌，只不过最近却没落了。”艾默里克说道。

　　对于“因代克斯”这个名字，沐阳也曾经见到过，却是如艾默里克所说，是一家中型机场企业，而且以生产高精尖车床和拥有自己完全技术的数控系统而出名。

　　在沐阳看来，因代克斯就有些像是社会群中的倔强者，他们坚持高精尖，坚持自主，但是在现实世界，沐阳却没有听说这家企业有什么问题啊。

　　“老板，因代克斯每年出产大约500到800台精密数控机床，他们始终坚持自我，这在机床业界非常出名，以前，他们的机器非常出名，机床品种很齐全，数控技术尖端，超过普遍化的西门子系统，但是他们出事了。”

　　“六年前，因代克斯公司全力研究一款68轴数控机床，投入了重金，但是最后没有成功，又赶第二年因代克斯的销量不好，这让公司的财物一下子陷入到困境，而后几年，全球性的机床企业需求疲软，这因代克斯更是雪上加霜，竟然有一蹶不振的趋势。”

　　“我们团队研究了一下他的情况，发现非常适合老板您对于机床技术的要求，因代克斯的技术非常全面，涉及到各类机床，还拥有最先进的数控系统，如果我们整体收购他们的技术，或许是个不错的办法，那样就省了一样样的去寻找，只不过价格或许要高不少。”艾默里克说道。

　　“已经接触过对方了吗？”沐阳到是没有太在意价格问题。

　　“是的，我们初步接触了公司现在的掌舵人，第三代，他好像有意整体出售公司，对于只出售手中的技术，却是不太乐意，毕竟他们最核心的东西就是技术，如果剩下工厂和机床，那真的不值什么钱了。”艾默里克说道。

　　“你估测一下，收购技术大概需要多少钱，如果整体收购因代克斯企业，又需要多少钱。”沐阳问道。

　　艾默里克迟疑了一下后说道，“我们当时对因代克斯的技术做过评估，大概价值在8800万欧元左右，这是包括所有技术的，包括机床的生产工艺、数控系统等都包括在内。整体收购我们没有做过具体评估，但我预估的价格，大概需要1.3亿欧元左右，毕竟他们还拥有一整套的生产设备，更重要的是拥有400多名技术工人。”

　　“艾默里克，给我发一份详细的情况过来，我需要研究一下。”沐阳说道。

　　“好的老板。”

　　挂断电话，不多时，沐阳就接收到一份邮件，沐阳打开后开始阅读起来，正是因代克斯企业的详细资料。

　　却是如艾默里克所说，这家企业一直都是一家致力于投入重金进行研究，然后生成最尖端机床的企业，他们的模式在沐阳看来其实是有问题的，他们只做最好的，但是却不注重推广，这让公司的资金链很危险，就像最后那一次，也就是2014年，因代克斯的最新机床研究失败了，却从此一蹶不振。

　　沐阳看完之后却觉得，这是一个天赐良机，或许可以通过这次收购，完全得到一家机床企业的全部技术也说不定呢。

　　沐阳拍板，就你了。


第0668章 意外收获

　　机械制造业，是一个系统性的工业体系，沐阳就算得到一两项技术，对整体技术的提升作用也不大，但是如果能得到一整套的技术，这将可以提升整个机床制造业的水平，哪怕这只算是基础工业很小的方面，但也确实可以做到某方面的全面提升。

　　沐阳当即告诉艾默里克，全面接触因代克斯公司，如果可以的话，收购他们手中的全套机床生产技术，价格可以稍微提高一些，如果对方实在不同意，那就做好收购企业的准备。

　　他还告诉艾默里克，聘请专业的企业收购团队律师团队参与到这次的收购案中，毕竟这可是涉及几千万，甚至可能是上亿欧元的大交易。

　　沐阳回到房间，准备看看莎拉有什么收获，最近莎拉一边研究新电脑，一边进行测试，莎拉就像个得到最心爱玩具的孩子，乐此不疲，就连沐阳都冷落到一边了。

　　“莎拉，如果你总是坐在电脑前，对你的身体是一种损伤，我会把电源拔掉的。”沐阳道。

　　“好吧，亲爱的，我会注意时间的，不过现在给你看点好东西，或许是你需要的呢，你来看看这个对你有用吗。”莎拉有些高兴地说道。

　　“是什么东西。”沐阳说着做到了电脑旁。

　　莎拉点开一个文件夹，里面显示出一堆的英文数据，沐阳仔细看了看标题，“PG-45镍铬金属的制造工艺”，沐阳又看了看后面的小标题，竟然是出自美国杜乐公司，美国杜乐公司是当今特种钢材生产的顶尖企业，而这种PG-45镍铬金属，是他们90年代研制出来的一种不锈钢金属，具有高耐热、耐腐蚀、耐酸碱等特性，虽然主要用于民用，不过其适用性却是非常强的。

　　沐阳仔细的看完了这片资料，发现里面竟然对PG-45不锈钢的配比数据、制造工艺都记录的非常详细，只要拿到这份资料，任何一家钢材企业按照这个配方去生产一点问题都没有。

　　沐阳手里的这份技术，虽然只是美国90年代的技术，但是现在依然是一个比较高端的钢材产品，对中国来说，这个技术还是有一定价值的，沐阳高兴的问莎拉：“你是从哪里弄到的。”

　　“我绕过了杜乐公司的防火墙，直接攻击他们公司的主服务器，那些家伙以为用了网络系统墙，就可以完全隔绝攻击，只不过他们却低估了超强计算机的能力，我把他们的那堵墙直接撬开了一道缝隙，然后在被他们发现之前，弄到了这份东西。”莎拉高兴地说道。

　　沐阳抱着莎拉亲了一口，“这是奖励给你的，你可真是能干，以后就这么干，不过要注意安全。”

　　“放心吧，你这台计算机的系统算法和普通计算机不同，就算是对方发现服务器被攻击，也追查不到这里，这个家伙真是一个神器，真不知道你们组织是如何研究出来的。”莎拉兴奋的到，她现在有种找到手拿法杖天下无敌的感觉。

　　“我也不知道。”沐阳耸耸肩。

　　几天之后，沐阳接到艾默里克的电话，他们已经和因代克斯公司的老板维姆·鲍尔进行了第二次接触，对方拒绝只出售技术，却是可以考虑将工厂整体出售，不过对方的开价比较高。

　　“多少。”沐阳问道。

　　“1.56亿欧元。”艾默里克答道。

　　沐阳想了一下道：“让评估团队和律师团队准备好资料，我明天过去，和对方沟通，就说我准备和他们老板维姆·鲍尔见一面。”

　　第二天，沐阳就坐上飞机飞往斯图加特，与团队的人见面之后，开始听取他们的汇报，艾默里克向沐阳汇报了因代克斯公司的整体情况。

　　“老板，现在的因代克斯公司已经没落了。”

　　“因代克斯以前确实是一家在机床业界有着十足口碑的企业，他们拥有自己的研究团队，生产的机床门类齐全，技术顶尖，拥有自己完全自主化的数控系统，而且那套系统比西门子普通化系统更加高级，这些都曾经是他们的优势，他们只制造最顶尖的设备。”

　　“因代克斯总是把技术放在第一位，但也正因为如此，他们的抗击打能力却变弱了，随着机床的普遍化，高精尖技术机床的市场在逐步萎缩，但因代克斯公司如果不出事的话，或许他们还是站在顶尖位置的那一家公司。”

　　“但是在2014年，他们投入重金研制的一款32轴联动机床，却是失败了，后来又敢上机床市场滑坡，他们因代克斯的产品价格又贵，所以产品销量不畅，造成了公司业务萎缩，公司出现了资金链断裂的危险。”

　　“不过好在他们有一批老机床，可以通过配件和维护来赚一笔钱，所以现在公司也只能是苦苦支撑，而没有更多的钱去支持他进行更先进技术的研究投入，现在的因代克斯公司，已经6年时间没有出新技术了，最多也就是在他们的数控系统上，进行了部分升级而已，保证他的系统，依然是现在业界公认的最好数控系统，超过西门子系统。”

　　“但现在的因代克斯公司，也仅止于此了。”

　　沐阳通过了解，也知道了因代克斯公司的问题，说白了就是只注重技术，不注重市场，最后被市场给淘汰了，如果他们的公司规模大一些，资金在充裕一些，或许也到不了今天的地步。

　　不过这不正是给沐阳收购他们的机会吗。

　　“以前他们没有想过要出手公司吗？”沐阳问道。

　　“有过，但是并不是很迫切，不过最近他们的财务状况进一步恶化，他们的股东纷纷要求出手手中的股份，但是都被维姆·鲍尔拦下了，如果单独出手的话，或许这家公司，只能卖到几千万而已，现在公司不稳，所以他们打算整体出售，也好卖个好价钱。”艾默里克答道。

　　“我很期待明天与维姆·鲍尔先生的见面。”沐阳笑着说道。

　　第二天，沐阳一行人来到因代克斯公司，与维姆·鲍尔见面之后，维姆·鲍尔带着沐阳等人参观了整间工厂，说实话，这间工厂并不算大，只有两个大型组装车间，还有几个小型的配件生产车间，产能每年也只不过500到700台之间，以前是靠着单台利润，现在机床市场萎缩，单台利润下降，所以公司就很难支撑下去了。

　　在工厂参观期间，沐阳与维姆·鲍尔总裁聊得很不错，沐阳只是个机床产业的外行，但他会看人，他现在已经看出，这家公司现在根本就没有什么业务，现在工人们组装的那几台机床，也只是在做样子而已，没看他们磨磨唧唧的样子吗，根本就是在表演，而且还很不到位。

　　众人来到会议室，开始准备第一轮谈判。


第0669章 收购因代克斯

　　“因代克斯公司确实拥有一定的技术储备，而且技术储备类型全面，但是这些技术从2014年开始断层，最近6年时间，因为你们的经营不善，并没有最新的技术产生，最多也就是对数控系统进行了一些数据优化而已，整体实力来说，已经落后于世界尖端技术行列，现在的因代克斯公司，已经逐步沦为一家二流公司。”

　　“而之前维姆·鲍尔总裁所提出的价格，却是非常可笑的，因为，现在的因代克斯公司，根本不值那个价格，要知道，拥有世界一流制造技术和工艺的朗多集团，去年的资产评估，也才2.75亿欧元，难道因代克斯公司觉得自己有和朗多集团比肩的实力吗。”

　　“6年的断层，或许现在因代克斯已经脱离了世界，而且，越拖下去，距离世界先进技术越远，因代克斯将越不值钱。”

　　沐阳看着维姆·鲍尔非常严肃地说道，完全没有了刚刚见面时的笑容，话语上步步紧逼，让维姆·鲍尔感觉非常不舒服。

　　维姆·鲍尔也知道，公司越拖越不值钱，没有领先于人的技术，机床企业就只能变成一个加工企业，到那个时候，这家公司估计5000万欧元都卖不上去。

　　不过刚刚两人聊得还不错，有一个愉快的开始，这刚一上来，就把自己的公司批的体无完肤，这让维姆·鲍尔的脸色非常不好看。

　　“克林斯曼先生，对于因代克斯的情况，我比你了解，所以，我也知道他的价值所在，并不是你所说的一文不值，而我开出的价格，绝对在合理范围之内。”维姆·鲍尔冷着脸说道。

　　“当然，如果真的一文不值，那我也就没有收购他的可能了，不过维姆·鲍尔先生，如果再过几年，或许因代克斯就真的可能变得一文不值了，毕竟这个世界的技术，每天都在发生日新月异的变化。”沐阳充分发挥外交官的口才。

　　“好吧，你们的开价是多少。”维姆·鲍尔问道。

　　“经过专业的评估团队计算，因代克斯的技术价值5300万欧元，工厂还有生产设备，可以作价2100万欧元，总计7400万欧元，这个价格维姆·鲍尔先生觉得如何。”沐阳微笑着说道。

　　维姆·鲍尔简直要抓狂了，自己开价1.56亿，对方还价7400万，直接拦腰斩断，这个价格维姆·鲍尔是绝对不会接受的。

　　双方的第一次接触没有达成交易，其实双方都知道，这只不过是第一轮的出招，真正的交锋还在后边呢。

　　不过也不是没有收获，毕竟从双方的态度上都能看出，维姆·鲍尔有意出售，沐阳有意购买，这就是合作的前提不是吗。

　　接下来的商业谈判，沐阳和维姆·鲍尔都没有露面，交给了专业的谈判团队，双方你来我往，言语交锋，经过10天的艰苦谈判，双方最终达成协议，沐阳以1.09亿欧元，完全收购因代克斯企业及其所有技术。

　　交易过程也是非常繁琐的，又经过一个月的工作，整间公司才最终落到沐阳手里。

　　而沐阳做的第一件事情，就是要求公司的技术人员，整理公司的所有技术资料，哪怕一颗螺丝钉的生产工艺都不能放过，每项技术都要单独出来，分别储存，而沐阳，就把这些资料收入到了自己的空间。

　　而且沐阳还带来了一份新的订单，就是生产如迪他们还没有采购到的几组超大型机床的业务，有这几项业务在，估计因代克斯，现在应该叫克林斯曼公司，整个公司全年就不会因为业务而上愁了。

　　如迪的采购，已经大部分完成，把剩下的采购业务也交到了克林斯曼公司，沐阳把如迪的团队和艾默里克的团队，都加入到了克林斯曼公司，然后沐阳将所有机床装箱打包，收进了空间。

　　这次的采购任务基本完成，而且还有其他收获，虽然沐阳花费了近2亿的资金，不过第四世界的钱，沐阳还真的没有什么用处，花了也就花了，如果实在缺钱了，沐阳有的是办法赚钱，大不了去偷一批美国的军用装备就好了。

　　以前他的空间小，装不下大件的东西，就算是盗窃物资的时候，也只能选择可以装下的东西，现在沐阳的空间可是拥有5000立方米空间，到时候偷一批F-22战斗机，随便哪个国家都愿意高价购买。

　　或许自己哪天真的要去弄一批呢，反正放在其他任务世界，也不麻烦。

　　沐阳回到现实世界，在这段时间，沐阳也不是整日呆在任务世界，现实世界也过去了一个多月时间，现在已经完成任务，沐阳开始联系周宏祥，毕竟国内还有很多企业在望眼欲穿呢。

　　“周司长，我已经联系卢卡先生，这次我们的交易量非常大，涉及的资金也很多，对方非常重视，不过对方也告诉我，有些机器他也弄不到。”沐阳说道。

　　“能有多少？”周宏祥问道。

　　“应该有80%左右。”沐阳答道。

　　“这就已经超出我们的预计了，沐阳，联系对方，我们愿意按照之前商定的价格出价，请对方尽快组织货源和运输。”周宏祥道。

　　“我明白了。”沐阳道。

　　几天之后，沐阳却接到了周宏祥打过来的电话，在电话里周宏祥和沐阳通报了一个非常不好的消息。

　　“沐阳，有个不好的消息要告诉你，国内因为某些单位保密工作做的不到位，发生了泄密事故，上次采购机床的事情，已经被美国方面获知，而且美国已经通知了德国方面。”周宏祥语气严肃地说道。

　　“为什么会发生这样的事情，泄密到什么程度。”沐阳皱眉问道。

　　沐阳心中感叹，国内的保密工作啊，虽然有的时候很严密，但是有的时候漏洞还是很大。

　　“现在正在内部调查这件事情，不过已经确定的是，有一名隐藏在内部的间谍，向美国泄密了这件事情，让我们非常被动，不过现在看来，美国和德国方面，也只掌握了中国得到了一批先进机床，但是渠道他们应该还不知道。”

　　沐阳想了想，看来这次在用上次的运输方法已经不保险了，德国方面一定会严查来自中国的船只。


第0670章 泄密事件

　　“现在的情况还没有完全查清楚，有最新的情况我会第一时间告诉你，对了，或许卢卡先生那边，需要你去知会一声了，这次是中国方面的失误，不过我们一定不会让他暴露的，沐阳，尽量保住这条线。”周宏祥道。

　　“我明白了，我会和卢卡先生说的。”沐阳道。

　　沐阳挂上电话，手指在桌子上敲动着，脑子里却想到了以前发生过的一件事情，东芝事件。

　　20世纪80年代初，日本东芝机械公司背着巴黎统筹委员会向前苏联出售高精密的，可以用于加工船用螺旋桨的数控机床，这一震动国际政坛的事件称为“东芝事件”。背景始于美国和前苏联核潜艇技术的竞争。

　　据统计，前苏联有256艘攻击型核潜艇，而美国只有96艘，但美国的核潜艇噪声小，苏联的核潜艇噪声大。一般情况下，美国的反潜系统在距离前苏联核潜艇200海里时，便能发现它并辨别其特征。因此，前苏联若不尽快设法清除噪声，一旦爆发战争，前苏联的核潜艇将是一堆废铁。核潜艇的噪声主要是由螺旋桨造成的。

　　1981年，前苏联谋求从日本东芝机械公司进口MBP-110铣床。东芝机械公司深知这种机床在巴黎统筹委员会的货单上是绝对禁止向经互会成员国出口的，便以符合巴统规定的TDP70-110机床申请出口。出口数额是四台MBP-110铣床，总价2000万美元，相当于每台要了500万美元，交易时可是83年啊。

　　在装船时，东芝机械公司耍了个掉包计，骗过日本通产省和海关的所有官员，甚至还派人员到列宁格勒安装调试机床。效果很快显示出来，前苏联新型攻击核潜艇的噪声降到原来的十分之一甚至百分之一，美国潜艇必须靠近到20海里以内才能发现。美国若要保持其优势必须改进反潜系统，估计需要花费200至400亿美元。

　　事情败露后，日本通产省宣布在一年内禁止东芝机械公司向14个国家出口产品，仅此一项使东芝公司损失1亿美元。

　　美国对见利忘“义”的东芝公司报复更为强烈，国会通过法案，禁止东芝公司电子产品进入美国市场。在日本，许多当事人被捕，东芝机械公司乃至东芝公司首脑先后引咎辞职，一时间东芝股票价格猛跌，企业陷入困境。

　　历来，向可以用于军工的高级机床，都是各国严格控制的，说是战略物资也不为过，就算是偶尔出口一两台到中国，对方的大使馆也会上门登记，甚至还会定期进行检查，这是必须要写到进口条约里面去的，就是避免被用于军工。

　　沐阳秘密运回国内的那批机床，虽然没有售后服务，价格还比较高，但是却有一个最大的好处，那就是不会被出口国监控，这也是军方最看重的一点。

　　这次的泄密事件，还不知道会牵扯多少人呢。

　　两天后，沐阳再次来自国内的电话，而打电话过来的人，却是李严平副部长。

　　“小沐，这次发生的事情，或许会牵扯到你。”李部长上来就直接告诉了沐阳一个不好的消息，或许，这也是李部长直接给沐阳打电话的原因吧。

　　“事情已经基本查清，一名潜伏很深的美国间谍，向美国汇报了这件事情，美国又通报德国方面，然后德美两国同时向国内施压，虽然被我们顶了回去，但是这件事情还不算完。”李部长说道。

　　“内部，那名间谍已经被我们抓捕，同时对于相关责任人，也做了相应的处理，这件事情非常严肃，领导非常重视，现在领导想让我和你沟通一下，是否还能保住这条线。”

　　沐阳一听，好家伙，事情还没结束呢，还想着继续购买，中国这是爱谁谁了，不过估计也是尝到甜头了。

　　“李部长，我之前已经和卢卡先生沟通过了，对方对我们有些失望，不过这次的交易既然已经答应，对方说可以继续完成，只不过这次的货，不会直接在德国运输，因为那样肯定会被德国海关查扣，他们准备走另外一条国际线路，只不过需要我们支付额外的运输费用，而且价格不低。”沐阳道。

　　“答应对方。”李部长很干脆地答道。

　　沐阳向来，国内或许觉得，这样的机会，下次还不知道有没有呢，这次能花钱买到，下次没准想花钱都买不到呢。

　　“好的，我会联络对方，至于运输的事情，卢卡说到时候会通知我，我到时候会联络国内的。”沐阳道。

　　“这样更好。不过，小沐啊，这是一条难得的渠道，非常重要，我希望你能够抓住这条线，和对方交朋友，以后不管你被调到哪里，都不要放下这个关系，或许以后还可以通过对方购买到其他的设备也说不定呢。”李部长说道。

　　沐阳心中一动，李部长这是话里有话啊。

　　“接下来，就是关于你的事情了，你在德国慕尼黑领事馆工作的时间不长，只有一年多时间，不过成绩却是有目共睹的，给我们国内积极的招商引资，而且还是国内渴求的高尖端机床企业。”

　　“前些时候你交上来的那份关于中国企业收购德国机床企业的报告，我也看过了，而且还报给了杨部长，杨部长看过之后还交到了上面领导审阅。不得不说，你很有想法，尤其是里面对德国机床企业的分析，非常到位。”

　　“尤其是里面的那一段，德国投资环境绝佳，德国机床企业世界顶尖，但是却隐藏着危机，机器好、价格高、客户逐渐被价格较低的企业夺取，分析的确实很到位，领导们现在已经在考虑，是不是展开对德国企业的大规模收购行动。”

　　“还有在为国家建设上，你也做出了成绩，上次的机床采购，都是你一力完成的，很多国企重工现在可是翘首以盼啊。”

　　沐阳听到这些话，虽然有些高兴，但更多的，却是意识到，应该还有转折在等着自己。

　　是的，不用沐阳多等，就听李部长继续说道。


第0671章 转运苏丹

　　当一个领导和颜悦色的和你说事情的时候，前面鼓励的话语，请自动忽视，你更应该注意的，是领导最后的那几句话。

　　“这次的泄密事件，或许会影响到你在德国的工作。”沐阳听到这里，心里已经有了明确的认识。

　　“我们现在还不知道，美国人和德国人是否得知了你在这件事情里起到的作用，不过为了保险起见，部里还是决定，将你调回来，重新安排工作。”李部长说道。

　　对李部长的说法，沐阳没有任何想法，立刻说道：“我本人完全同意部里的任何安排。”

　　不过沐阳继续说道：“李部长，这次和卢卡的交易，大概还需要几天时间，如果现在换联络人的话，我怕卢卡那边会产生什么不好的想法，所以我觉得，能不能完成交易后，我再回国。”

　　“呵呵，小沐这是一心为公啊，值得表扬，我们也是这么想的，完成这次的交易，毕竟国内还有很多人在翘首以盼呢。”李部长说道。

　　挂断电话，沐阳陷入沉思。

　　他刚刚有了沉淀下来，好好做几年工作的想法，现在竟然遇到这样的事情，不过回国也不错，能陪陪自己的妻子和女儿，想来，这一年多，自己也就是在过年期间才见了见她们，还真是愧对妻女啊。

　　一周之后，慕尼黑领事馆接到了沐阳的调令，新的经济参赞也过来了，叫刘立东，沐阳和对方交接工作后，领事馆在食堂举行了一个小的欢送仪式。

　　沐阳告别众人，直接做飞机去了苏丹共和国。

　　这也是之前和部里面汇报过的，沐阳这次去非洲，就是做好最后一项工作，将那批机床安全运送回祖国。

　　苏丹共和国位于非洲东北部，红海沿岸，撒哈拉沙漠东端。苏丹国土面积1886068平方公里，为非洲面积第3大国，世界面积第15大国，首都喀土穆。

　　但就是这样一个国家，却被联合国宣布为世界最不发达国家之一。曾被失败国家指数列表评为“世界上最不安定的国家”。

　　沐阳没有去苏丹首都喀土穆，而是到了苏丹港，苏丹港位于红海沿岸，是苏丹唯一对外贸易的港口，中国在苏丹的援助活动，全部都是从这里卸载货物。

　　沐阳在这里转了两天，然后和国内联系，要求使用一条叫“振华8号”的集装箱船，接到沐阳的通报，国内非常重视，也非常惊讶，感叹那些国际倒爷的能量还真是大，竟然把德国的机床，能够偷偷运到非洲去，而且还是到了之后，才开始和中国要船。

　　这艘“振华8号”船，是一艘6万吨级的集装箱货轮，隶属于国企中海运，这次运来的，是一批运输到苏丹的生活物资，不过回去的时候，是半空船，毕竟苏丹能够出口到中国的东西太少了，要不是国企的船，真的不愿意这样浪费着跑来跑去的。

　　国内接到沐阳的通报之后，立刻通知中海运集团，对这条船进行了秘密管控，在一个漆黑的夜晚，沐阳上船将货物放好之后，离开货轮，并于第二天联系了苏丹大使馆的工作人员。

　　苏丹大使馆派遣了两名军人负责押解，沐阳也一同上了船，准备跟随这艘货轮一起回国。

　　说实话，货轮上的生活条件还可以，三副以上就有单独的房间，沐阳也被分配了一个独立房间，另外两名军人，被分配到一个房间，生活物品一应俱全，但是就是有一个问题，货轮的速度太慢了。

　　沐阳和海员们聊天，这些小伙子大多毕业于培养船员的学校，一个月的工资大概七八千元，相对于国内，他们的收入确实不少，不过海上的生活枯燥乏味，千篇一律，有时候两三个月不能登陆，而且最大的问题就是，媳妇难找，整年不着家，谁愿意嫁给你啊。

　　而且有时候还有危险，大海的情况变幻莫测，脾气说来就来，有时候遇到飓风，就算是大船也会有危险，而且有时候还可能遇到传说中的海盗。

　　是的，确实是海盗。

　　这里可是红海，再往外就是亚丁湾。

　　中午12时，“振华8号”轮驶入亚丁湾水域。彭源维船长下令“启动防范海盗袭击应急预案，人员从甲板上撤入生活区，撤掉进入生活区的两架梯子。”

　　这些年来，亚丁湾、索马里海域海盗活动日益猖獗，尤其是去年，海盗相继劫持了40多艘货轮、油轮，就是装运坦克的乌克兰货轮都被海盗劫持了，共有250多名船员被海盗扣押为人质。今年这种情况依然没有好转。

　　沐阳和两名军人，都来到了指挥室内，他们的身份虽然船上的人并不知道具体情况，但是知道他们是国家的人，是押运重要物资的，船长对沐阳三人还是非常客气的。

　　彭源维船长对沐阳三人说：“我们制定了详细的应对海盗袭击的方案，给每名船员提前安排好了隐蔽位置，配置了燃烧弹、高压水龙头，组织船员学习使用方法，还进行了几次模拟演练。”

　　彭船长下令后，30名船员迅速从各工作岗位撤离到生活区。生活区比甲板高出7米，没有窗户，门被从里面用螺丝拧紧。船员们在各自的隐蔽岗位上严阵以待，一双双眼睛，警惕地盯着主甲板，盯着大海上的动静。还真有一种应对大战的架势。

　　彭源维船长说道：“但愿没有海盗出现，让我们能平安回家。”

　　彭源维船长今年57岁，毕业于上海海事大学，生活在中国的和平年代，他有着丰富的航海经验，但从没有参加过任何战斗，船员们也是如此。

　　沐阳也通过舷窗看着外面。

　　或许是觉得沐阳他们的这次海上航行太过枯燥了，那些海盗竟然真的来凑热闹了，二艘破旧的快艇从远处快速驶来，上面站满了身穿破衣烂衫、手持AK47和火箭筒的家伙。

　　在远处，还有一条大些的轮船，上面还站着几十人，看来这个海盗团伙还不小呢。

　　沐阳眼睛一凝，这些不知死活的东西还真敢来。


第0672章 索马里海盗

　　这时船上的气氛骤然紧张起来，彭源维船长拿起卫星电话，准备向总公司汇报，请求附近的多国部队护航。

　　沐阳第一个想到的，就是船上的那些尖端机床设备，如果被别人知道，很可能会引起国际问题，沐阳拦住了彭源维船长准备拨打电话的手。

　　“彭船长，咱们中国的军舰在亚丁湾海域也有护航的船只，我觉得还是直接联系他们吧。”沐阳道。

　　“可我不知道直接联络方法啊。”彭船长焦急地说道。

　　“我来联系，还有，你让船员们保护好自己，不要露头。”沐阳说完，叫上两名军人，直接回了自己的船舱。

　　沐阳从床底下拉出一个箱子，从里面拿出两只步枪交给对方道：“我们这次的任务，是保护船上的货物不能出现任何一点问题，如果那些海盗真的进攻，我们必须把他们打退，如果他们不退，消灭他们。”沐阳严肃地说道。

　　“是首长。”

　　这两名军人都是武警部队的官兵，叫刘辉和朱福祥，被派到苏丹保护使馆安全工作，虽然没有真的杀过人，但是作为军人，在关键时刻绝对敢出手。

　　这次，他们被派来时就被告知，一切行动听从沐阳的指挥，现在看沐阳从箱子里拿出步枪，就知道这是要动真格的了，两人竟然有一种兴奋的感觉。

　　沐阳从箱子里面拿出一把狙击步枪背上，箱子里还剩下一些子弹，还有两把RPG火箭筒，以及几枚炮弹，沐阳让两个人搬着箱子，一起来到甲板。

　　此刻那些索马里海盗已经到了货轮周围，开着快艇在追逐货轮，并举着步枪进行威胁。

　　沐阳他们刚刚露头，就有海盗指着他们哇哇大叫，然后还对着天空扫射了一梭子子弹。

　　沐阳拿出电话，给周宏祥打过去：“周部长，我是沐阳。”

　　“怎么了沐阳，这么快就打电话。”

　　沐阳可没有时间和周宏祥寒暄，赶紧说道：“领导，这里出现了一些状况，我们被索马里海盗围堵，他们准备劫持我们，我现在带人准备反击，请领导联系附近我国的护航军舰进行支援。”

　　“什么。”周宏祥一听就急了。

　　挂上电话就联系杨部长，杨部长紧急联系军方，军方又联系在亚丁湾海域护航编队。

　　亚丁湾、索马里海域执行护航舰队，由272导弹驱逐舰，531导弹护卫舰，巢湖号综合补给舰组成，而且此前他们也接到了国内的命令，在这一海域进行护航行动。虽然没有明确说是哪条船，不过距离这里并不算远。

　　转接电话看起来麻烦，但是从沐阳打出第一个电话开始，只用了不到5分钟时间，振华8号货轮就接到了531号军舰发来的通话请求，双方确定了坐标。

　　中国舰队表示，只要20分钟，就可以到达这里，要求船上人员保护好自己，等待救援。

　　可是现在，那些海盗已经等不及了，十几名手持火箭筒、冲锋枪、重机枪等武器的海盗向“振华8号”轮发起袭击，一枚枚炮弹在甲板上轰然爆炸，飞蝗般的子弹“乒乒乓乓”地打在驾驶舱上。

　　“妈的，这些海盗真当自己天下无敌了，准备挑战全世界啊，这是欺负货轮不能反抗吗。”沐阳躲在甲板后面骂了一句。

　　他抄起火箭筒，对着身边的刘辉两人说道：“只要在射击范围内，直接开枪，击毙海盗算你们立功。”沐阳说完，抬起火箭筒，对准一艘靠得最近的快艇就发射了出去。

　　“轰”的一声，炮弹正中小船。

　　那条小快艇可没有大货轮的抗击打能力，他们向货轮发射火箭筒，最多也就是甲板受损，可是沐阳这枚炮弹打过去，却直接让整条小船爆炸了开来，里面的人有几个直接被炸死，幸运躲过爆炸的人也都落到了海里。

　　海盗大惊，他们还真的没有见过，货轮上还有装备火箭筒的，另一艘快艇快速开的远一些，远离火箭筒的范围。

　　不过海盗却不甘心就这样放弃，那艘大一些的轮船开始靠近货轮，这些海盗准备强攻，沐阳对着身边的两名军人说道：“准备战斗，不要留手。”

　　“哒哒哒哒哒哒”双方开始交火，对方船上还有重机枪，好在集装箱货轮的甲板比较高，不过也让沐阳他们抬不起头。

　　沐阳拿着狙击枪，换了一个位置，然后一冒头就是一枪，只见对面那名手持重机枪的家伙，直接被沐阳爆头，鲜血喷溅身边的同伴满头满脸。

　　有个家伙想要去捡重机枪，沐阳那还给他这个机会，又是一枪，就把这个手刚刚碰到重机枪的家伙给一枪穿胸而过，倒在甲板上只剩下蹬腿了。

　　刘辉两人也趁机冒头，拿着突击步枪往对面的海盗船扫射，一时间压得海盗们也抬不起头了。

　　所谓趁你病要你命，决不能给对手任何翻盘的机会，沐阳又跑回去，从箱子里抄起火箭筒，扣动扳机，嗖的一声，一枚火箭弹又发射了过去，炸弹在海盗船上剧烈爆炸，沐阳也没有去看效果，蹲下身子就开始安装新的弹药。

　　连续发射了三颗火箭弹，海盗终于顶不住了，开始往后撤退，沐阳还是没有放过那些家伙的想法，又抄起狙击枪，瞄准一个露出半个头的海盗，一枪打过去，直接把那个家伙的半个脑壳给掀开了。

　　“首长，您这枪法神了。”刘辉说道。

　　“也是碰巧了。”沐阳笑道。

　　不过那两条索马里海盗船到了这一刻竟然还不死心，这也让沐阳感叹，这些家伙还真是要钱不要命啊。

　　就在这时，突突突的声音从远处响起，一个黑点出现在天际，沐阳视线好，一眼就看出，那是一架武装直升机，应该是中国的武直10武装直升机。

　　“首长，应该是护航舰队过来了。”刘辉高兴地说道。

　　“看着吧，有好戏看了。”沐阳答道，他放下手里的枪，站起来看着远方。

　　这时，那些船员也从生活区出来了，纷纷跑上甲板，趴在船舷上，看着远方。

　　这是彭船长也走过来，看看箱子里的枪支弹药，又瞅了瞅沐阳，不过并没有说什么。


第0673章 全歼

　　武装直升机开到海盗船大约两三公里距离的时候，竟然停了下来，沐阳和船上的船员们都好奇的看着，突然，一枚导弹托着长长的尾焰，一路烟尘的向着海盗船窜了过去。

　　“啊！！！”

　　“不会吧。”

　　船上中海运的船员们都被这一幕惊呆了，不自觉的大叫起来，还没等众人的声音落下，只见那枚导弹已经击中海盗船，只听轰的一声巨响，海盗船爆发出巨大的火焰，直冲天际。

　　那艘海盗船，距离振华8号货轮非常近，大概只有一海里左右的距离，船上的人影都能清晰看到，只见那些海盗在巨大的爆炸中，很多人直接被爆上天际，然后落入海中。

　　整条船在这枚导弹之下，直接被摧毁，船上燃起大火，就算是在刚才的爆炸中幸存下来的海盗，也纷纷跳下海。

　　还有一艘小快艇也在海盗船的不远处，海盗见到这一幕也被吓呆了，有人赶紧开船，准备逃离这里，有人竟然无脑的向着直升机开枪射击。

　　直升机转过头，头部微微压低，往前冲了一段距离，此时那条快艇刚刚加速，就见悬挂在直升机机头的机炮突然发力，人们只见到连串的火焰喷射出去，一颗颗巨大的子弹打向快艇。

　　“轰”。

　　在遭受了一轮机炮打击之后，整条快艇突然爆炸，船刚刚加速，一下子就翻倒在大海里。

　　“天啊，终于看到中国的军队发威了，真牛。”有船员张大嘴巴喊道。

　　“这才叫护航呢，真动手啊，这次终于看到导弹发威了。”有人感叹道。

　　以往，海军护航编队也会对经过亚丁湾海域的商船进行护航，如果遇到索马里海盗，先是发射震撼弹警告驱离海盗，如果海盗顽固，在进行实弹射击警告，如果在不听，就可能对其进行射击。

　　不过只要海盗把武器丢到海里，基本上就不会在开枪了，这次整个救援过程，完全没有了以往的前面两个过程，上来就是一发导弹，这完全就是直接消灭的节奏啊。

　　众人看过之后，不禁大呼过瘾，解气，以往被这些海盗拿着枪追，心里总是提心吊胆的，现在看到这些家伙被直接干翻，心里有说不出的畅快感。

　　海盗们在大海里挣扎，好在这些家伙都会水，没有中弹的，基本上都在海上飘着呢。

　　直升机依旧在上方盘旋，而在远方，已经看到了两艘银灰色的军舰，正在高速往这边驶来，那劈波斩浪的架势，看上去就让人心里踏实。

　　军舰到达附近之后减速，一条导弹驱逐舰第一时间将振华8号保护起来，然后剩下的一条军舰开始展开救援和抓捕行动，活下来的海盗们被带到了军舰上面，然后捆绑蒙头丢在甲板上。

　　“振华8号，我是护航编队531舰，你们船上是否有人员受伤，货轮受损情况如何，是否能正常行驶。”军舰上开始呼叫货轮。

　　彭船长拿着通话器稍显激动地说道：“我们船上没有人员受伤，船身受损不严重，完全不影响航行。”

　　“那好，随后我们会一路护航。”

　　“感谢，感谢中国军人，感谢祖国。”彭船长大声说道。

　　货轮再次出发，至于这片海，或许在几个浪花之后，就会恢复往日的宁静，至于被抓的那些索马里海盗，以往中国方面会直接交给索马里处理，但是这一次护航编队接到了命令，以保护船只为第一要务，所以那些家伙，就先让他们在船上待着吧，等合适的机会，在把他们交出去。

　　海盗，这个古老的职业，在现代社会依然存在，而且已经鸟枪换炮，目前，全球五个海盗活动集中海域，主要集中在西非海岸、索马里半岛附近海域、红海和亚丁湾、孟加拉湾和整个东南亚海域等五个地区。这些地区都是中国海上交通运输的重要海域，海盗的恐怖活动对中国海上运输的威胁日益增大。

　　为此，很多国家在这一区域布置了护航编队，中国也不例外，主要作用就是保护本国船只的正常航行，可就是在这样的状况下，那些海盗依旧铤而走险。

　　在舰队的一路护送下，振华8号货轮离开了亚丁湾海域，进入阿拉伯海后护航编队返航，货轮又渡过印度洋，经马六甲海峡进入南中国海，终于要到家了。

　　不过南海也不是多么安全的地方，中国舰队的身影再次出现在货轮周围，货轮上的船员都能远远的看到一艘中国的驱逐舰，在货轮后面慢慢的跟随着，人们还好奇，怎么这艘军舰就这样不紧不慢的吊着自己的货轮呢。

　　不过彭船长却是心中有了结论，自己这次运输的东西肯定非同一般，在苏丹的时候，就被叫去谈话，然后命令所有船员下船接受身体检查，再然后就是莫名其妙的上来三个随行的人，而且还准备有重武器。

　　再然后就是中国军舰的多次护航，现在这条军舰吊在货轮后面，就不足为奇了。

　　不过同时他心里也是激动的，在中海运干了一辈子，还有为国出力的时候，他觉得与有荣焉。

　　二十几天之后，货轮终于在太仓港码头停靠，中海运集团公司的人过来，直接将这批船员接走，然后就是接受一段时间的封闭式休养，好吧，中国就是爱玩老一套，不过绝对管用。

　　告别时，彭船长和沐阳握手，彭船长感慨地说道：“干了几十年航运，以前总想为国家做点什么贡献，可是一直没机会，这次，呵呵。”

　　沐阳笑道：“其实，您一直在为国家做贡献。”沐阳用力握了握手。

　　集装箱被吊下船，看着吊车司机那轻柔的动作，还有那些缓缓离开码头的货车，以及站在港口各个路口的守卫，沐阳离开了货轮。

　　“沐阳同志，这次辛苦了。”沐阳在码头的一间办公室见到了总装备部的一位吴姓主任，两人握手寒暄。

　　“不辛苦，都是为了工作。”沐阳道。


第0674章 需要吗

　　办公室里只有沐阳和吴主任两个人，吴主任对沐阳说道：“我受领导委派，过来和你交接这件事情，接下来，部队会进行验货，然后把尾款打过去，这些都不用你操心。”

　　两个人都很忙，根本没有时间过多寒暄，沐阳将货物名单交给对方，完成好交接之后，吴主任说可以派直升机送他去京城，这样快一些，不过沐阳拒绝了。

　　说实话，他享受过直升机的滋味，坐高铁或者做飞机都要比做直升机强得多，自己还是不要受那份罪了。

　　沐阳又给周宏祥打了一个电话，告诉对方自己已经安全回国，那批机床已经安全运送回来，并转交给了总装备部的人，随后自己会坐飞机回首都。

　　沐阳回到京城的时候，是下午二点多钟，沐阳回到家，发现家里竟然空无一人，他之前给徐幼珊打电话，就说自己近期会回来，但是却没有说具体时间，因为货轮有时候真不好确定时间，他在上海也没有给家里打电话，想给对方一个惊喜，现在看来，自己却是扑空了。

　　“珊珊，你和女儿在哪呢。”沐阳打电话问道。

　　“啊，你回来了。”徐幼珊惊讶道。

　　“我刚到家，不过家里没人。”沐阳说着，把鞋子脱下来，换上一双拖鞋，让脚丫子舒服一下。

　　“我在单位呢，蓉蓉被爸妈接过去了，要不我现在回去。”徐幼珊道。

　　沐阳想了一下道：“不用回来了，我一会还要到部里去一趟，等下班的时候咱们两个一起去爸妈那边吧。”

　　沐阳挂断电话，洗了一个澡，现在是四月份，天气还比较凉爽，不过在海上这么多天，总觉得就算是洗澡身上也难受。

　　换了一身衣服，沐阳打车来到外交部，直接找到周宏祥主任。

　　“怎么不在家休息两天，这么着急上班，怎么，想来我这里打听打听自己被分到哪里了，对了，自己沏茶。”周宏祥笑着说道。

　　沐阳从桌子下拿出一个罐子，还是沐阳当初送给周宏祥的茶叶呢，沐阳把茶叶放到杯子里，等着水烧开，然后说道：“领导，这么着急找你，是有一件事情向你汇报。”

　　“说吧。”周宏祥非常干脆地说道。

　　“是这样，我在苏丹这两天，是卢卡直接和我见面的，除了机床的事情，他还告诉我一件事，他们手里有一整套的机床加工技术，问我们是否有意购买。”沐阳说道。

　　“整套的机床加工技术，是什么？”周宏祥对这方面也不是很懂，不过既然是那个国际倒爷手里的东西，应该很有价值。

　　“从机床的生产工艺，到数控机床的数控系统，哪怕是一个螺丝钉的安装，各种数控机床的数据，如果打个比方来说，就是把一家机床企业的所有核心技术都囊括到里面了，例如我们收购了西门子，然后获取了他们所有的技术一样。”沐阳说着，把已经烧开的水缓缓倒入杯子里。

　　这下子周宏祥听懂了，他惊讶的直接站起来，这个消息简直太令他震惊了，如果中国真的得到了像西门子的所有技术，那中国的机床加工业，绝对会有一个飞跃式的大发展。

　　如果中国有了自己的技术，还用得着费劲巴力的去招商引资吗，还用得着投入别人成倍的资金，去收购那些西方国家已经落后的技术和企业吗。

　　“你说的是真的，像西门子的技术。”周宏祥焦急的问道。

　　沐阳嘴角抽搐了一下，“领导，是类似于西门子的技术，不过也是世界上最先进的技术，按照卢卡所说，这套技术应该不弱于，或是可能强于西门子。”

　　“哪家公司？”

　　“因代克斯。”沐阳道。

　　“你确定吗。”周宏祥严肃的问道。

　　沐阳一愣，随即道：“我确定，这是卢卡亲自和我说的，我想以他以往和我们的交易来看，应该不会骗我。”

　　周宏祥拿起电话就拨了出去，嘟嘟几声之后，电话被接起，周宏祥说道：“杨部长，我有一件重要的事情向您汇报，好的，我现在过去。”

　　“走，赶紧跟我一起，到杨部长那汇报这件事情，杨部长刚好在部里。”周宏祥说着，就迈步往外走。

　　“这么着急啊，这茶刚泡好，一口没喝呢。”沐阳也只是心里想了一下，不过没敢说出来，赶紧站起来，跟着周宏祥往外走。

　　来到杨部长的办公室，说实话，沐阳这还是第一次到这间办公室，办公室的面积大概有30多平方，里面的陈设并不多，书架，背后的红旗，一张大办公桌，旁边是一排沙发座椅，四周有几个花盆，里面的植物到是长得郁郁葱葱的。

　　与一般的办公室没什么太大区别，或许还不如一些私人企业家的办公室阔绰，不过这确是一国部长的办公室。

　　沐阳在休斯顿领事馆事件时，曾经就是杨部长接回家的，在飞机上，两个人还唠过家常，杨部长也一直在关注沐阳，沐阳被作为重点苗子培养的决定，还是他亲自下的呢，对沐阳自然熟悉。

　　“宏祥、小沐，你们有什么事情啊。”杨部长问道。

　　“杨部长，沐阳刚刚回国，向我汇报了一件非常重要的事情，沐阳联络的一位国际商人，手里有一整套的机床技术可以出售。”周宏祥道。

　　“是那个叫卢卡的商人吗，什么样的机床技术。”杨部长也来了兴趣。

　　“沐阳，你来向杨部长详细汇报一下吧。”周宏祥把汇报的任务交给了沐阳，其实这也是在提携沐阳，让他在杨部长面前有一个更充分表现的机会。

　　随后，沐阳详细的讲解了卢卡和他交易的情况，然后说出卢卡可以得到“因代克斯”机床企业的所有技术，通过沐阳的讲解，也让杨部长了解了事情的大致情况，而且沐阳还说，他已经拿到了部分技术，是对方用来让他验证用的。

　　杨部长点点头，然后直接拿起电话拨了出去，“老怀，如果有一家堪比西门子机床公司的企业，我们可以得到他们全套的生产加工技数控术，我们是不是有收购的必要啊，你是工业与信息化的部长，这件事情我要向你请教了。”杨部长语气平缓地说道。


第0675章 卖个好价

　　“收购一家堪比西门子的机床企业，还全套的技术，这怎么可能，我记得全世界就那么几家公司，拥有堪比西门子的技术，你这是从哪听到的消息啊，再说了，西方人也绝不会允许那些高精尖技术流入我国的。”怀部长说道。

　　“我是问你有没有必要。”

　　“当然有必要，而且如果真的成功，对我国的加工业的意义非凡。”

　　“是这样，我们这边通过其他手段，得到了‘因代克斯’机床公司的部分技术，还有可能通过其他渠道，得到全套的技术，我觉得，有必要让你们工业与信息化部的专家们看一看，是不是有收购的价值。”

　　“……”

　　两位大佬通话之后，杨部长挂上电话，然后对周宏祥和沐阳说道，“你这样，辛苦一趟，到工业和信息化部去，把你手上的资料，交给对方看一看，是否有收购的价值和必要，等专家的结果出来，在说后面的事情。”杨部长说道。

　　“好的领导。”

　　周宏祥亲自陪着沐阳到了工业与信息化部，到了这里，有人在专门等待迎接他们，把资料送到了一位副部长手里，然后沐阳和周宏祥就告辞离开了，剩下的事情，是专家的工作，别人插不上手。

　　这份资料也是沐阳一早就准备好的，其中有一整套的某单独机床的制造工艺流程，当然，只是其中一个“因代克斯”公司众多机床之中的一款而已，然后就是“因代克斯”的数控程序，里面有一套完整的使用程序，不过源代码只给出了十分之一。

　　沐阳他们走后，工信部就开始召集机械方面的专家，开始对沐阳交上来的这套系统和工艺进行验证。

　　沐阳回到外交部，已经是6点多钟，给徐幼珊打电话，徐幼珊还在外交部等着他一起回家，两个人在停车场见面，沐阳伸手牵住徐幼珊的手，二目相对含情脉脉。

　　“闺女还好吗。”沐阳开着车问徐幼珊。

　　“你闺女可厉害了，爬的特别快，还特别能吃，从来不生病……”说起女儿，徐幼珊的话明显多了。

　　等到了父母家中，沐阳看到在宝宝区满地爬的闺女，上去就抱了起来，丫头的大眼睛看着爸爸，没有哭，一会之后，竟然笑了，小手又抓向沐阳的脸。

　　“好闺女啊。”沐阳高兴的抱着女儿又亲又啃的。

　　吃饭时，父亲沐守礼问道：“这次的工作安排了吗，是在国内还是出去。”

　　“现在还不知道，估计要等两天才能安排了。”沐阳道。其实安排在国内和国外，沐阳都没关系，不过离家太久，确实有些愧对妻女的感觉。

　　外交部的工作性质，决定了很多人在外工作，都要撇家舍业的，一走就是三四年时间，至于说家属跟随，那只是极少数，毕竟工作学习都不好安排，而且级别不够，过去需要自己花钱租房，工资都不够花的。

　　沐阳被放了两天假，就在家里带孩子，真挺累的，好在女儿还算听话，也亲近沐阳，要不然沐阳这个生手还真玩不转。当然，最主要还是保姆在带着，哈哈，沐阳最多也就是个陪玩。

　　两天后，沐阳接到周宏祥的电话，沐阳接通后问道：“周司长，是不是我的工作安排下来了。”

　　“不是，李副部长叫你来一趟，一会国务院和工信部的领导也过来，你先到部里来一趟吧。”周宏祥说道。

　　“好的，我赶紧过去。”看来工信部那边有结果了，而且国务院的领导都过来了，看来这件事情国家已经有了初步的决定。

　　沐阳在部里等了一个小时，然后被周宏祥叫进了一间办公室，里面有李部长，还有两位中年领导，沐阳不认识，也没人给他介绍，就听坐在中间的一位戴眼镜的中年人说道：“沐阳同志，这条线索是你提供上来的，你是联络人，对方对这套系统的开价是个什么情况，之前有没有告诉你。”

　　“6亿欧元，对方和我说，全套制造工艺和数控程序，需要6亿欧元，对方只提供技术资料，没有其他。”沐阳道。

　　众人听到这个数字后，反应并不是很大，虽然这个价格确实很高，但是却在他们的预计范围之内。

　　此前，国家对沐阳交上去的系统，工信部让专家做了初步认定，然后又送到国家机械科学院，又了解了因代克斯机床公司，现实世界德国确实有这家公司，当然这也是沐阳选择他的原因。

　　又分析了“因代克斯”这家机床公司的情况，发现这家机床公司，虽然在德国，只能算是中型机床企业，但是却被誉为机床界的爱因斯坦，他们把赚来的钱，大多数都投入到了研发上面，这让他们拥有了不输于大公司的技术水平。

　　而且他们的数控操作系统，也确实是现在德国最先进的数控系统之一，如果与西门子相比，西门子的应用范围广，很多机床企业都是使用西门子的数控系统，他们就像安卓，而因代克斯就像是苹果，自己做系统只给自己的机床使用。

　　国家做了初步的估价，如果是完全性技术，这家工厂的技术价值，大概在2.8亿欧元左右，这也是这家工厂的市值的1.3倍，毕竟，一家工厂的核心技术，才是这家工厂价值所在。

　　虽然算可以这样算，但是，就算是你中国想要出2.8亿欧元购买人家的技术，人家是绝对不会卖的，因为这是人家企业生存的根本，估计就是出28亿，人家估计也不会卖。

　　考虑到是通过秘密渠道获取，对方是为了赚取高额利润，所以在估价的基础上，肯定会加上一到两倍，中方的估价大概在4到8亿之间，沐阳说6亿，确实在中方接受范围之内。

　　“沐阳同志，这么大笔的交易，你能不能和对方联系一下，我们双方坐下来商谈一下。”中年人说道。

　　“我会将领导的话转告给对方，”沐阳迟疑了一下，继而说道：“不过领导，着不是正常的商议谈判，我不能保证对方会同意。”


第0676章 新系统任务

　　想要和卢卡进行商业谈判，开玩笑呢，沐阳到哪里变一个卢卡出来。随后，沐阳往国外打了几个电话，然后转告中国方面，对方不同意见面，不过在沐阳的劝说下，同意减少一部分价格。

　　最终，中方付出了4.72亿欧元，购买了全套的技术，这可是一笔大钱，国务院也是咬着牙才掏出来的，不过当专家们拿到成箱子的移动硬盘，开始对这些技术进行研究的时候，却一个个高兴的不得了。

　　有专家表示，这些技术，绝对是现在德国最先进的机床技术，而且涉及到的种类非常多，从铣磨钻刨，到激光焊接切割，再到重压冷轧等技术全部都有。

　　而让数控自动化专家们兴奋不已的是，他们得到了因代克斯公司的全套数控系统源代码。虽然中国也在使用西门子的数控系统，可是不管是比较老的802，还是最新的840，都只是使用而已，对方绝对不会告诉你哪怕任何一套数控系统的源代码。

　　如果中方有了这套系统，然后在把他移植到自己生产的机床上去，专家分析，可以提升现有机床近30%的整体性能，这可是一个质的飞跃。

　　当专家们知道这全套的东西是花不到5亿欧元买来的时候，很多人表示，不贵，一点也不贵，这个价格绝对值，没见去年机械科学院的人，研究一款6轴机床，就投入了1.6个亿的资金吗，而且到现在还没有出成果呢。

　　可是人家这套技术，就从3轴一直到9轴五联动，全部技术都有，机械科学院那套东西，现在可以停工了，直接上马这个就行，而且还是世界最先进的机床，这下也不怕西方国家的技术封锁了。

　　有专家还感叹道：“可惜，刀具现在还没有解决呢，这么好的机床，没有匹配的刀具，实在可惜了。”

　　“刀具咱们买起来就方便许多了，实在不行自己的也能用，无非就是磨损快些，勤换着点就可以，这机床才是重中之重。”

　　以上这些，沐阳全部都不知道，因为自从交易之后，钱汇到了巴拿马的一个户头，而后沐阳就把他们转到了一个其他账户上。

　　钱，沐阳不缺，但是，自己不能解释说东西是偷来的吧，所以花钱买，沐阳更安全，这钱留着以后，想办法捐给自己的基金，做慈善用吧。

　　原本沐阳回到国内的工作，在领导考虑之后，已经基本确定了，沐阳现在还稍显年轻，领导准备安排他到某司任一个副处级工作人员。

　　但是现在，沐阳又给国家引进了一整套的机床加工技术，其实之前沐阳做的事情，已经足够在给他升一级的了，只不过被有意压下来，可是这次的贡献，确实不小，让领导们又开始重新考虑沐阳的工作，原先的安排已经有些不合适了，毕竟有功要赏吗，不能冷了同志们的心啊。

　　此时李副部长在向杨部长汇报工作，顺口提起了沐阳工作安排的事情，“部长，沐阳之前的工作安排，我是向您汇报过的，您说先压一压沐阳，所以我把沐阳安排到军控司，不过现在又出了这件事情，您看有必要调整沐阳的工作吗。”

　　“他现在是什么级别。”

　　“副处，领参赞衔。”李部长道。

　　杨部长考虑了一下道：“26岁的副处级参赞，级别不算低了，不过以他的工作表现，提一提也是可以的。”领导说到这里，看着李副部长微笑着说道：“看来你对那个小家伙的表现很认可啊。”

　　李副部长点点头到：“工作积极，头脑灵活，能够发挥主观能动性，是个全才，确实应该大力培养，还是部长您眼光卓绝，之前就看好沐阳。”

　　领导说事情，有这么两句话就够了，李部长知道了领导的意思，剩下的事情自然会安排好。不过到了沐阳这里，就是他的工作还要等两天才能安排了。

　　沐阳回到家，陪陪老婆，逗逗孩子，感觉这才叫生活呢，不过就在这时，沐阳的脑海里却意外的出现了一条信息。

　　沐阳打开脑海里的系统面板，发现任务栏上发布了一条新的任务，第五世界第二个任务，“诛戮”。

　　沐阳非常惊讶，已经一年多时间，系统没有发布新任务了，之前沐阳一直也没有刻意的去第五世界触发任务，是不是系统自己都等不及，直接给沐阳发布任务了。

　　而且这次的任务名称竟然这么简单，只有两个字“诛戮”，沐阳快速点开说明栏。

　　只见说明栏上写到：“混乱的世界，秩序以及崩坏，人类挣扎在生存边缘，变种人和基因变异兽都是人类的大敌，严重威胁人类的生存。”

　　“在第五世界，诛杀已经失去人性的变种人，消灭人类的大敌基因变异兽，或者剿灭对手，让宿主明白，生命的意义和残酷。”

　　“本次任务，通过杀戮获得一万分值以上可完成任务，数量越多，领取奖励时得到的奖励越高，同时，会记录到杀戮榜单。”

　　“另：在第五世界内，你的属下造成的杀戮数量，会记录到宿主身上。”

　　接到这个任务，沐阳只觉得一股血腥气在字里行间蔓延，获得一万分值以上，不管是变种人还是变异兽，这都是一个很庞大的数字啊，好在系统给了沐阳作弊的权利，他可以招募手下一起做这个任务，如果是让沐阳自己来干，他估计会直接杀到精神崩溃。

　　而且系统还给出了一个超级诱人的条件，就是杀的越多，得到的奖励越高，而且还可以记录在杀戮榜上，那就是相当于自己可以得到双份奖励。

　　沐阳一起也研究过杀戮榜，他第一个杀戮榜奖励是百人斩，第二个是千人斩，沐阳估计，第三个很可能是万人斩，然后以此类推，十万人，百万人……

　　沐阳曾经一度觉得，系统给自己定的这个获得奖励条件，实在太苛刻了，如果让自己在人类社会，别说杀伤百万，就是一万人，也是一件困难的事情，毕竟亲手屠杀，自己的心理关可是很难过去的。


第0677章 基因变异兽

　　沐阳有时候不得不佩服历史上那些屠戮万人的猛人，难怪白起后来被称为杀神。

　　沐阳猜测，这个任务或许就是让自己去完成这个任务也说不定呢，到时候任务奖励，杀戮榜奖励一起得到，这是双重奖励啊。

　　现在一切还都是猜测，任务还是要接的，好在这次杀戮的，是变异人变异兽和敌对者，这让沐阳的心里最起码不会有什么负罪感。

　　沐阳在脑海里点选了接受任务按钮，直接任务栏上出现了第五世界第二个任务接受状态，然后在任务的后面，出现了一个10000/0的数字记录项。

　　沐阳慢慢起身，看了看已经睡熟的徐幼珊，还有睡在小床上，还在吮吸自己手指的女儿，悄悄退出了房间。到了书房，穿好在第五世界购买的防核服，沐阳穿越到第五世界。

　　沐阳出现的地方，依旧是在华盛顿的废弃区，他离开这里的时候，刚刚干掉了基因液商人乔纳森·库里，还有库里的几名基因战士属下，他的那个重达200多吨的铅合金房子，还在空地上放着。

　　远处，几个库里的属下倒在血泊里，身子已经被沐阳打的稀烂，鲜血碎肉洒了一地，旁边的几辆汽车，还在冒着黑烟，这里的一切，都和沐阳离开时没有任何变化。

　　沐阳走到铅合金房子前，伸手把房子收进空间，之间下面露出一个深达半米的大坑，而在坑底，是一具已经被拍扁的尸体，是乔纳森·库里那个贪婪的基因液商人。

　　沐阳再次深深的看了一眼乔纳森·库里那具已经辨认不出本来面目的扁平身子，心里想到，如果当初不是乔纳森·库里太过贪婪，和沐阳正常交易，而不是为了谋夺沐阳的那些红酒，而起了杀心，沐阳绝对不会为了几百箱红酒和他搏杀的。

　　不过混乱世界本来就是这样，弱肉强食，每个人都想着掠夺别人的东西，公平交易在这个世界已经不复存在。

　　沐阳又回到大楼里面，把原先放在里面的几百箱红酒全部收进空间，这里已经没有了任何东西，沐阳准备回到聚居区，看看是不是招收一批手下，好尽快完成自己的任务。

　　就当沐阳走出大楼，刚刚来到自己汽车边上时，他的神情一顿，耳朵不自觉的动了动，他听到了一阵簌簌的声音，肯定没错，而且声音好像来自地下。

　　沐阳神情一凛，有东西过来了。

　　是基因兽，还是变种人，沐阳在这方面的经验还很欠缺，只从声音上根本分析不出来。

　　沐阳刚准备上车，赶紧离开这里，不过他的手刚刚触碰到车把手时，却停了下来，因为他想到了一件事情。

　　任务。

　　沐阳的任务，只有两个字“诛戮”，诛杀变异兽或者变种人。

　　可是沐阳却不知道，是不是所有的变异兽和变种人都被系统认可，沐阳在卡尔加里基地那两天，也稍稍了解了一些关于基因兽和变种人的情况。

　　基因兽分级别，第一级基本上战斗力没有多大变化，最多也就是不惧怕辐射而已，所以一般人都是从第二级基因兽开始算。变种人的情况也大致相同。

　　一级变种人大概只比普通人类在力量和速度上强一些，但是人类在拥有武器之后，完全可以轻松消灭他们，但是从第二级开始，能力就变得越来越强，二级的变种人虽然比二级变异兽的攻击防御能力差一些，但是其战斗力也非常强悍，而且还拥有智慧，对人类绝对是一个巨大的威胁。

　　如果系统连一级基因兽和变种人都算数额的话，那沐阳完成这个任务就简单许多了，但是如果从二级开始算，呵呵，那难度不亚于增加十倍甚至百倍。

　　沐阳停下想要离开的脚步，手离开了车把手，然后从空间里拿出一把AK47步枪，把探查术放出去，扫视着附近的一切情况，但是很可惜，沐阳并没有扫视到任何活体生物的信息。

　　探查术可以在野外对5000米内的情况进行探查，如果遇到建筑物，可以变成类似红外热能探测的模式，但是如果真的是变种人，他们又没有体温的话，沐阳的探查术就很可能失灵。

　　不过沐阳还有其他方法，他的精神力增强之后，意识也被加强，他把自己的战斗意识放开，随时注意着周围的动静。

　　“擦、擦、擦。”

　　“呲、呲、呲。”

　　声音已经越来越清晰，沐阳现在已经能够判断出来，声音的来源就在地下，那些该死的家伙是通过下水道过来的，究竟是什么呢。

　　沐阳心里想到，难怪探查术会失灵，原来是在地下，沐阳以前也曾经试验过，探查术大概在深入地下土层或者岩石层一米左右的时候，基本上就失灵了，这也是探查术的短板。

　　突然，一道黑影从一处敞开的下水道口窜了出来，沐阳定睛一看，是一只老鼠，一只足有四十公分长，长着一个尖尖的鼻子，一对黑溜溜的小眼睛，身后还拖着一个足有一米长尾巴的大老鼠。

　　那只老鼠窜出下水道口之后，没有对着沐阳进攻，而是前爪抬起，蹲坐在了地上，鼻子用力吸了吸，嘴巴两边的胡须也跟着抖动起来，一对小眼滴溜溜的乱转，在看过沐阳之后，把目光看向了空地上的几具尸体。

　　沐阳现在终于意识到，是血腥气，乔纳森·库里和他那些手下，被沐阳杀死之后，鲜血洒了一地，血腥气把老鼠给引来了。

　　沐阳刚想动手射杀这只老鼠，只听那只老鼠突然发出几声尖锐的“吱吱吱”的叫声，沐阳抬枪的手一顿，之间从下水道口，一只只硕大的老鼠窜出来，而且越来越多速度飞快，这些老鼠一跑出洞口，就朝着那些尸体扑了过去。

　　这还只是开始，从下水道口跑出来的老鼠越来越多，竟然不下百只，沐阳看到这些家伙，只觉得脊背发凉。

　　有的老鼠冲着那些尸体跑过去，到了跟前，直接低下身子，张开大嘴露出满嘴的鼠牙，开始对着那些尸体啃食起来。

　　而还有一群老鼠，却把目标对准了沐阳，向着沐阳直扑过来。


第0678章 激烈的战斗

　　沐阳没有迟疑，抬起手中步枪开始对着扑过来的变异鼠开枪射击，子弹哒哒哒的射出去，弹壳掉在地上连续发出当啷啷的声音，蹦跳着滚到远处。

　　以沐阳拥有枪械精通的能力，虽然还做不到对这些快速跑动的变异鼠枪枪爆头，但是绝对可以做到每一枪都能命中一直老鼠，可是沐阳却发现，这些老鼠的生命力真是太强了，只要不是直接打中头部的变异鼠，在中枪之后，因为子弹的冲击力，他们在地上打一个滚，然后不顾受伤流血，爬起来继续往沐阳这边冲。

　　沐阳这时在真正意识到，这些变异兽可不是那么好消灭的，尤其是成群结队的状态下，没有强大的火力压制，最后的结果，人类不是逃跑就是被杀死。

　　变异鼠的动作非常迅速，距离沐阳也越来越近，沐阳的一只步枪已经有些打不过来了，突然，旁边一个黑影窜了起来，从空中往沐阳身上扑过来，沐阳只觉得这道身影比其他老鼠动作要快得多。

　　沐阳反手对着黑影打出几发子弹，那只老鼠被命中之后，掉在地上，沐阳看过去，这个家伙的身体明显要比其他老鼠粗大一些，而且动作也比其他老鼠更迅捷。

　　沐阳不禁想到，难道这只老鼠是二级变异兽吗。

　　只见那只老鼠掉在地上之后，虽然也已经受伤流血，但是身子只在地上稍稍停顿了一下，然后又再次跳起，开始对沐阳发起攻击，此时这只二级变异兽已经距离沐阳很近了，沐阳就连这只老鼠的胡须都能够看的清楚。

　　沐阳左手一挥，一道乌光划过，那只飞窜过来的老鼠，身体在空中突然一顿，然后身子掉在地上后摔成了两片，鲜血内脏散落一地。

　　老鼠会被分尸，不是掉地上造成的，而是沐阳手中一闪而逝的倚天剑。

　　有时候近身搏杀，还是刀剑来的更爽利一些。

　　沐阳一个跳跃，直接跳到了汽车顶上，把第三个打空的弹夹直接丢掉，然后换上一个新弹夹，继续对着下面的老鼠开枪射击。

　　这次沐阳不在射击老鼠的身体，因为就算是打中了老鼠，他们也不会第一时间死去，还不如直接爆头，打死一个就少一个，压力就小一分。

　　不过此刻攻击沐阳的老鼠却越来越多，因为地上的那几具尸体，已经被那些老鼠啃食完了，就连骨头都没有剩下，这才短短的一分钟时间，可见那些老鼠速度之快。

　　成群结队的老鼠往沐阳这边扑过来，沐阳手中的步枪已经不能阻挡变异鼠群的攻击，而且这些老鼠的弹跳能力也超强，就算是沐阳站在车顶，有的老鼠还是窜起来攻击沐阳。

　　沐阳运起轻功，直接一个弹跳，而后在空中一个提纵，跳到了远处另外一辆车的车顶，没有停留，再次跃起，直接飞到了房顶。

　　沐阳从空间里拿出RPG火箭筒，没有任何迟疑，直接扣动扳机往鼠群发射过去，轰的一声，刚刚聚集在一起的鼠群被炸得四散飞起，很多老鼠在猛烈的爆炸中，直接被撕碎。

　　但是沐阳也看到，有的老鼠虽然被炸中，身子飞出去很远，重重的摔在地上，可是那些可恶的家伙，竟然抖了抖身子，又站了起来，靠了，还真是强悍啊。

　　沐阳猜测，这些家伙一定是二级变异兽，没想到这一只鼠群中，就有这么多二级变异兽。

　　沐阳又发射了两枚火箭弹，虽然收获不小，很多普通变异鼠被炸死，老鼠的尸体堆了一地，但是还有十几只老鼠却安然无恙，沐阳又拿出狙击枪，一只只的点射。

　　在重狙击枪的威力之下，那些老鼠终于不再是小强，巨大的子弹动能，完全可以击碎那些家伙的脑壳，这让沐阳稍稍放心了一些，如果连狙击枪都不能对付那些二级变异兽，那就真不好玩了。

　　当一只只的老鼠被消灭之后，地上堆满了老鼠的尸体，沐阳站在房顶继续观察情况，发现那些家伙应该都死光了，这才跳下了房顶。

　　近距离观察这些老鼠，发现这些家伙的不光是身子变大了，而且也变得强壮了很多，而那些二级变异鼠，身子更是足有50公分大小，这还不算尾巴，这一只只大老鼠，都能堪比一只中型犬了。

　　沐阳数了数二级变异兽，总计有11只，而整个鼠群，是107只，这个比例稍显恐怖啊，竟然可以达到了10比1的比例，不过这个鼠群却没有三级变异兽的存在。

　　其实刚刚，沐阳完全有更简单的方法杀这些变异鼠，不过他想试验一下，究竟枪械能不能消灭这些家伙，这也为以后做准备，现在沐阳知道了，对付普通变异兽，或许普通步枪有作用，但是对付二级变异兽，普通枪支的作用就不大了。

　　这些家伙强悍的防御能力，超快的移动速度，和嗜血的天性，让这些家伙战斗起来悍不畏死，他们的目的只有一个，进攻在进攻，吃光所有食物。

　　沐阳赶紧点开系统面板查看起来，他看到在任务栏的第五世界第二任务，“杀戮”任务之后的数据记录项，已经变成了10000/20.6，竟然还带小数点。

　　沐阳心里计算了一下，自己总共杀死了107只变异鼠，其中二级变异鼠有11只，如果按照现在得到的点数计算，沐阳估计，系统应该是将二级变异兽算为了每只一分，而那些一级变异兽，每只也就是0.1分。

　　沐阳今天没有杀三级以上变异兽，还不知道是如何计算的，不过如果按照这样计算，那自己如果只杀一级变异兽，就需要杀10万只，沐阳不禁感叹，系统真变态。

　　沐阳又看了看地下，一级变异兽基本上不值钱，除了吃肉，没人会要这些东西，不过那些二级变异兽还是有些价值的，按照变异兽的种类和能力不同，每只二级变异兽的价值在500到3000不等，沐阳现在考虑，是不是将这些恶心的家伙收进空间，然后到聚居区销售他们。

　　不过正在这时，沐阳突然在附近某处高楼的窗口阴影里，看到了一个身影，当沐阳看清的时候，眼睛瞪大了起来。


第0679章 初见

　　那座大厦早已经破败无比，所有的窗玻璃早已经碎落，露出一个个黑洞洞的窗口，那座大楼距离这片空地大概有500米左右，沐阳本来也不会注意那里，可是沐阳现在的精神力非常敏锐，他刚刚在考虑是否把那些二级变异老鼠的尸体收进空间时，突然觉得自己被人窥视了，他猛地抬头，就发现在对面大厦四楼的窗口处，一个身影正站在那里，露出半个身子。

　　那分明是一道人影。

　　在这废弃区，或许会有狩猎者到这里来，但是一般情况下，他们都是以小队的形式存在，而且绝不会轻易到那些建筑物里面去，除非有重大发现。

　　而那个窗口处，却是一道孤零零的身影，就那么注视着沐阳这边，沐阳心里不禁一紧。

　　沐阳赶紧放出探查术，这下子让沐阳完全看清了对方的样貌。

　　是变种人。

　　只见那个家伙脸部肌肉外露，还有一部分分明是腐烂了，身上早就没有了任何衣服存在，赤裸着身子，或许那已经不能被称之为身子了，因为他看到变种人的身子早就和人类正常的身子不同，乳房鼓胀，还有这许多赘肉。沐阳还看到那个家伙有一双奇长的手臂，扒在窗沿上的手指，已经变成了一个个利爪模样。

　　而一对只剩下眼白的眼睛，就那么死死的盯着沐阳这边，据沐阳了解到的情况，变种人的视觉并不好，但是他没有超越常人的嗅觉，还有对细微动静超强感知能力。

　　窗檐挡住了变种人的下半身，让沐阳现在也看不到他身体的情况，而且沐阳还发现一件不妙的情况，那就是这些变种人在自己的探查术之下，竟然没有红外热能显示。

　　沐阳疑惑，这些家伙难道没有体温的吗，如果真是这样，那他对付起变种人，会更加麻烦，除非这些家伙直接暴露在外面。

　　“呵、呵、呵”。

　　突然，那个变种人张开大嘴，对着沐阳呵呵呵的叫起来，那低沉沙哑的犹如拉动铁锯般的声音，让沐阳听了之后都感觉毛骨悚然。

　　沐阳举起狙击枪对准变种人方向，不过那个家伙竟然一闪而没，身影消失在窗口，沐阳并没有放松，而是更加戒备起来，因为很多人都说，变异人，虽然有时候在攻击防御能力上，比变异兽要弱一些，但他们却是有头脑的，知道思考和有一定智慧的，一群超级难缠的家伙。

　　而那种呵呵呵的嘶哑叫声，却一直没有停止，那种声音，就像是野兽的嘶吼，又像是凄厉的呐喊，这沐阳听了非常不舒服。沐阳的探查术一直打开，观察者周围情况，不让变种人有偷袭自己的机会。

　　突然，在广场左侧的一栋只有十多层的大楼里，再次冒出一个头颅，沐阳一惊，那个家伙不会这么快就跑到另一座楼去了吧，不过沐阳通过观察，却发现这并不是刚刚那一个变种人，而是另一个，和刚刚那个家伙有些相似，也是一个手臂其长，有着尖锐利爪的家伙。

　　沐阳心想，看来自己这是把变种人都给引来了，也不知道是因为枪声，还是因为这里的血腥气息。

　　沐阳这次没有迟疑，手中狙击枪一个甩动，方向刚刚朝向那只刚露头的变种人，右手就扣动了扳机，呯的一声，一颗子弹高速飞出枪膛，向着变种人射去。

　　只见那个变种人一躲，躲开了头颅部位，却是让子弹直接穿过了下巴，把他的整个下颌都打碎了，那只受伤的变种人现在看上去更加残破了，刚刚嘴里还发出呵呵呵的叫声，现在这下子再也发不出刚刚的声音了，只剩下从喉咙里发出的呜呜声，身子也缩回到窗户后面。

　　“装神弄鬼，真以为老子没办法对付你们。”沐阳见到一枪奏效，轻轻的呼出一口气，然后嘴里骂了一句。

　　刚刚被这些家伙弄得，还真的有些烦躁，心情也分外紧张。

　　现在沐阳也不着急了，既然变种人出现，那自己就拿这些家伙试验一下，这些变种人到底能够给自己带来多少分吧。

　　沐阳刚想到这里，在左侧的一栋楼里，又传来“呵呵呵”的叫声，沐阳抬眼看过去，却没有找到人影，沐阳把手里的狙击枪换成了火箭筒，对着那栋大楼，通过声音判断大概在某几个窗口后面，沐阳随便选择了一个，一发火箭弹就打了出去。

　　“老子就是弹药多，要不就下来打，要不就被老子当靶子打。”沐阳发射完火箭弹之后，快速的又装填上一颗，对着另一个窗口打过去。

　　“轰，轰”。

　　两声爆炸声之后，那个嘶吼声消失了，沐阳还好像在爆炸声中听到了一声凄厉的惨叫，没准自己还真的打到了那个变种人。

　　沐阳赶紧查看自己的系统任务，发现现在已经是10000/21.6了，看来还真的把那个家伙炸死了，哈哈，意外收获啊。

　　沐阳不知道那是一只一级变种人，还是二级变种人，不过从他们的表现来看，他们在战斗力和防御力上，却是要比变异兽弱。

　　变异鼠只能算是防御攻击都比较普通的变异兽，却可以在爆炸中幸存下来，那只能说明，变种人在这两方面不如变异兽，如果自己杀的这个是一级的，那就说明系统在计算变种人数值上，是要高于变异兽的，如果是二级，那只能说明，变种人的战斗力更弱，这对自己也算是一个好消息。

　　这个世界，现在还没有方法或者仪器，能够一下子就分辨出变异兽或者变种人的级别，有时候一个小队出去狩猎，不小心碰到一只高级变异兽或者变种人，那狩猎小队就只剩下悲剧了，绝大多数情况下，只会沦为别人的食物。

　　沐阳等了好一会，那些变异人竟然没有反应了。

　　沐阳也不管那些变种人现在是否能够听懂人话，大声用英语喊道：“这里有大堆的变异鼠尸体，如果你们不下来，那我就全部带走了。”

　　沐阳拿出一双胶皮手套带上，忍着恶心，提着一只只老鼠的尾巴，把他们丢到大货车的车斗里面，沐阳的动作并不快，他并不是真的想要这些老鼠，而是以此来引诱那些变种人出来。


第0680章 火神杀戮

　　“刷”的一声，一道黑影从沐阳不远处的一栋只有四层高的大楼顶上跳下来，斜斜的飞向这边，在沐阳背后向着沐阳直扑过去，动作迅捷无比。

　　不过沐阳早有准备，一个转身，手中的步枪对着还飞在半空中的黑影就射了过去，一阵猛烈的枪声过后，那个黑影在半空中啊啊叫了两声，然后咕咚一声掉在了距离沐阳不远的地方。

　　沐阳此时才有机会仔细观察变种人的情况，枯干腐烂的肌肤，扭曲变形的肢体，赤裸着身子，头上的毛发稀稀疏疏的，露出半个头皮，不过一对手脚却是奇长，沐阳估计，这个家伙如果被拉直了，应该有两米五左右。

　　变种人的手臂细长，但能明显看到坚实的肌肉，尤其是一对手，虽然还有手指存在，不过上面的指甲早已经变成了利爪，黑亮黑亮的，看上去令人生寒，沐阳觉得，如果普通人被这对爪子抓上一把，可以直接将人的头骨抓碎也说不定。

　　他的一双腿，也是修长无比，但却是蜷曲的，沐阳估计，这样会更利于跳跃和奔跑，难怪这个家伙敢从几十米高的地方跳下来直扑自己。

　　不过现在这家伙已经被沐阳打的躺在地上，地上流了满地的，灰黑色液体，沐阳不知道那是不是他们的血液，不过，确实是流了一地，很恶心，而且还有一股难闻的气味。

　　那个家伙还在那里抽搐着，沐阳也曾经了解过，这些变种人的防御能力没有变异兽强，而且有明显的致命处，那就是心脏和头部，刚刚沐阳射出去的子弹，就是对着这家伙的心脏部位去的，所以这个变种人，现在只剩下最后的抽搐了。

　　“啊啊啊”

　　“呵呵呵”

　　那种沙哑的、犹如锯木一样的嘶喊声再次响起，而且越来越多，而且四周到处都是，沐阳发现，自己被包围了。

　　沐阳持枪严阵以待，这些家伙是有智慧的，就是不知道他们会不会和自己拼命了。

　　“呜呜……”

　　一声更加响亮的嘶吼声响起。

　　沐阳只见一个个变种人，和自己之前消灭的那只完全一样的利爪变种人，纷纷从附近的大楼里跳下来。

　　这些家伙蜷曲的腿，就像安装了弹簧一样，一跳一跳的往前跑，速度飞快，上肢的黑爪还在不停挥舞着，嘴里全都发出“呵呵呵”的难听叫声。

　　这些家伙从几个方向一起进攻，把沐阳所有退路都堵死了，沐阳的探查术早就开启，现在大致计算了一下，大概有四五十个之多，这些家伙，隐藏的还真深啊，竟然隐藏到这一刻才开始进攻。

　　对付现在的场面，手里的这只AK47步枪可不够看的，沐阳把步枪一收，手里就多了一把手持式火神炮，这可是沐阳的看家武器，长长的弹链拖下去，一直延伸到弹链箱子里。

　　这一只火神炮，加上两千发子弹，自重都有三百多斤，如果不是沐阳现在有超强的力量和体能，他也玩不转这个家伙，不过现在，这只火神炮在他手里，却是绝大杀器。

　　“轰轰轰轰……”

　　火神炮的枪管快速转动，枪口的火苗窜出去二三十公分远，沐阳拿着这个大家伙，已经不需要瞄准了，对着近在咫尺的变种人展开了最猛烈的屠杀。

　　沐阳身体一个旋转，子弹就犹如扇形一样喷向四周，那些往前冲的利爪变种人，在被粗大的子弹击中之后，纷纷被撕碎，就算是没有打中心脏和头部，那又怎么样，他们的肢体和血肉，早已经被金属风暴撕碎，他们还有什么理由可以活下来。

　　只是短短的30秒钟，火神炮的子弹就被打光了，机枪已经停止了发射子弹，但是枪管还没有完全停下来，还在刷刷刷的转动着，好一会才自己停下。

　　不过在看看现场，距离沐阳十来米的距离上，形成了一个圈，一个由变异人尸体组成的圈，黑灰色的血液流满一地，肢体碎块和碎肉被打的到处都是，很多都已经看不出本来的面目了。

　　看到这一幕，沐阳也不由得产生了一丝丝不适的感觉。

　　沐阳又从空间拿出一把新的满装子弹的火神炮，然后往外走去，因为他在变种人尸体群中，发现了一个稍微特别一些的家伙，沐阳准备上去查看一下。

　　这个家伙和普通的变种人样子仿佛，但是他的肌肤却没有什么腐烂的地方，只不过稍显枯槁而已，而且他的一对利爪，却是黑色中带着一种幽蓝色，这引起了沐阳的兴趣。

　　沐阳上前，用脚踢了踢他的头，发现没有任何反应，知道这个家伙也死翘翘了，沐阳又仔细甄别了一下他与其他变种人的区别，却是在皮肤和一对爪子上，有着很多不同之处。

　　沐阳疑惑，难道他们级别越高，进化的越完全吗。

　　沐阳对这个世界，还有很多很多不懂的地方，或者这个世界的人，本身也没有了解清楚现在这个世界，究竟变成什么样子了。

　　他想了想，再次带上手套，然后把这个变种人丢到了大货车斗里，现在这里有大堆的老鼠和变种人尸体，估计很快会引来更多的家伙，沐阳觉得自己最好赶紧离开这里，以免陷入到无休止的战斗当中。

　　不过他再走之前，还是打开系统面板扫视了一眼。

　　“杀戮”任务后面的数值，现在已经变成了10000/26.7。

　　在看看这里变种人的数量，沐阳大致估计了一下，看来这些变种人的数值计算，应该和变异兽差不多，也是普通变种人价值0.1分，二级的值1分。

　　沐阳想到这里突然笑了，之前沐阳用火箭弹干掉的那个家伙，当时增加了1分，看来还是个二级变种人呢。

　　也难怪这些家伙会跑出来拼死进攻自己，看来是想对自己进行报复呢。

　　不过想到这里，沐阳也心下凛然，这些变种人，还真是一群有智慧的家伙呢，不管是从装神弄鬼的恐吓对手，还是从进攻时的四面包围，都能看出这些家伙的组织性。

　　如果不是自己还有些手段，一般的猎杀小队被变种人这样进攻，损失肯定是难免的，没准还有被屠杀干净的可能。


第0681章 尖叫

　　这里的事情已经结束，沐阳坐到大货车的驾驶座，试着打了一下火，还真幸运，竟然还能跑，沐阳开着这辆千疮百孔的大货车，开始往聚居区方向而去。

　　如果是别人看到，一定会说这辆大货车可真拉风，车身上满是巨大的弹孔，驾驶室的玻璃早碎了，倒车镜也不知道去了哪里，现在这辆车还能正常跑，沐阳都觉得自己是幸运的。

　　终于，在半个小时之后，沐阳来到入城检查站这里，然后被守卫拦下，守卫持着枪严阵以待。

　　“接受检查。”守卫大声喊道。

　　沐阳跳下车，守卫里里外外检查了一遍，除了在车斗里发现了大批的变异兽尸体外，没有什么可疑的。

　　“交入城税。”一名负责人说道。

　　“多少钱。”沐阳问道，他之前进城时，虽然开车进出，也接受过检查，可是没有收税这一项。

　　“狩猎回来入城，需要交纳入城税，货物价值的五分之一。”负责人说道。

　　沐阳心想，还真是黑啊，这还没怎么着呢，入城就扣去了20%。

　　“好吧，我应该交多少。”沐阳问道。

　　负责人又往车斗里扫了一眼，眼光稍稍在变种人身体上停留了一下，然后对着沐阳说道：“三只老鼠，或者那一个变种人尸体。”

　　沐阳心里腹诽，不是说五分之一吗，自己这里总共11只老鼠，你要三只，这不是成了30%了吗，不过刚刚沐阳也看到了那个家伙的目光，他好像很想要那个变种人尸体。

　　“好的，三只老鼠尸体。”沐阳说着跳上车，带上手套，然后从上面丢下三只大老鼠。

　　老鼠尸体掉在地上扬起轻微的烟尘，让负责人往后躲了躲，眉头也皱了皱。

　　沐阳跳下车，没有再理会那个负责人和守卫，进了驾驶室，开着车扬长而去。

　　把卡车停在某处地铁入口，这下面就是聚居区的贫民窟，而那些有钱有势的家伙，早就搬到地面去生活了，而贫民窟的人，还在为了填饱肚子和赚取一瓶基因液而努力。

　　入口有不少进进出出的人，很多人都背着一把步枪或者猎枪，带手枪的人反而非常少，沐阳下车站在原地，然后对着进出的人群大声喊道：“谁帮我把东西搬到交易区去，三十公斤粮食。”

　　很多人驻足，然后有几人就跑了过来，有人说道：“我能帮你运过去，我有推车。”

　　“我也能运输，我有拉车。”

　　“我认识交易中心的人，可以给你介绍一个好价钱。”

　　所有人一起说话，显得乱糟糟的，沐阳大手一挥道：“都闭嘴。”然后沐阳扫视了一圈，然后指着人群中一个三十多岁，留着一脸棕色胡子茬的家伙说道：“就你了，把我车上的东西一次性都运到交易中心，能做到吗。”

　　“能，我有自己的推车，可以一次运输500公斤的货物。”这个家伙高兴地说道。

　　30公斤粮食，这可是一个好价钱，可以够他们家人吃好几天的了。

　　之前，沐阳曾经来过贫民窟一次，不过也只是观察情况，并没有深入了解这里的情况，不过这里的情况，与沐阳去的第一个城市卡尔加里聚居区的情况大致相似。

　　都是在地铁里面，只不过这里经过了改造，弄出了更多的地方供人居住，整个城市地下聚居区，有80多万人口，分部在城市大大小小四通八达的地铁站里，据说华盛顿某些地铁还通了列车。

　　其实沐阳在地面就可以交易这些猎物，但是他现在准备到贫民窟来招募一些手下，所以才直接到了这里，一边销售一边寻找合适的人手。

　　在基因商店，沐阳把所有东西都卖了出去，变异老鼠可能是最常见的变异兽了，这些家伙在城市废弃区就可以猎捕到，不需要冒险到很远的野外去，所以价格最低，每只二级变异老鼠，商店只给300，而那个变种人尸体，却可以卖到1200。

　　难怪那个该死的入城负责人想要自己的变种人尸体呢。

　　沐阳收获了一批粮卷，看了看，这些里面面值最大的，是一千公斤一张的粮卷，最小的是十公斤，沐阳从中抽出三张十公斤的递给那个运货人，那个家伙高兴的接过去，推着自己的小车走了。

　　混乱世界的等价交易物，是以粮食来作价的，但是对于大额交易，不可能每个人都搬着粮食满街走，所以这个城市的管理者，或者说是新议会组织，就成立了类似以前银行的组织，发放粮食卷。

　　这种粮食卷，最小的是一公斤，最大的是1000公斤，只要手里有粮卷，就可以随时到粮站去兑换粮食出来。

　　而且沐阳也了解到，黄金、钻石等贵重物品，在这个世界上依然有价值，毕竟喜欢奢侈的人，任何时候都不缺钱，他们依旧是拥有高价值的东西。

　　此外，基因液有时候也被当做一种高价值的兑换物存在。

　　沐阳在街道上走着，观察着这里的情况，这里的街道，确实可以被称之为街道，宽有七八米，这里明显已经被改造过了，成了一座地下城市，接到两侧，还竖立着一个个路灯，商店里也都有灯光。

　　这些灯光是每个基地区管理者在负责，他们雇佣人，把石墨烯电池搬到外面去，利用太阳能充电，一块充满电的电池，可以维持这样一座路灯十天的照明，而这部分费用，就是通过税收来完成。

　　其实，那些电池厂和照明公司，也都是属于议会成员的产业，那些钱只不过从税收通过这样的形式转移到那些议员手里而已。

　　不管怎样，这里最起码看上去还是一个人类可以居住的环境，沐阳在街道上溜达着，准备先看看在找人手，这里有着很多大大小小的狩猎队，自己需要人手，找他们就可以，只不过，沐阳还有其他想法，自己不可能只满足于现在的状态。

　　所以他想要找一些值得自己信任，还有发展潜力的手下。

　　就在沐阳闲逛时，突然听到前面传来一阵摩托发动机的轰鸣声，其中还夹杂着女人的尖叫。


第0682章 男儿当杀人

　　摩托车发动机的轰鸣声由远及近，沐阳已经能够看清，是一群穿着类似以前世界嬉皮士的衣服，骑着摩托车的一群家伙，这些人一边开着摩托车，还一边发出“哦哦哦”的大叫声，还有很多家伙在大声笑着。

　　突然，又是一声更加凄厉的女人叫声传来，沐阳定睛一看，而后眼神就是一凝。

　　沐阳竟然发现摩托车队打头的那个家伙，在他的摩托车后面，竟然拖着一根绳子，而绳子上，却是拴着一个女人。

　　那是一个白人女子，有着一头棕色的头发，女人的双手被捆绑的结实，被摩托车拖拉着，卖力的奔跑着，不时还发出尖叫声，脸上的惊恐之色已经能够清晰看到。

　　“臭婊子，这就是不听话的下场，哈哈哈哈。”

　　那个骑摩托车的家伙，发出疯狂的笑声。

　　后面的混混们也跟着发出一阵大叫，还有人拿着一根鞭子，在不停的抽打在女人的背上，每次抽打一下，女人就惊叫一声。

　　“请放过我吧，我再也不敢了，我一定不再生病了。”女人大声的哀求道。

　　“啪”。

　　迎接女人的回答，却是更重的一下鞭打。

　　街道上的人，见到这一幕，纷纷往两侧躲避，害怕被摩托车撞到，沐阳就站在一个商店的门口，看着越来越近的摩托车队。

　　突然，女人脚步一个踉跄，脚步没有跟上摩托车的速度，一下子倒在地上，她手上套着绳子，摩托车根本没有减速，竟然就这样拉着女人继续往前跑。

　　“啊，啊，啊”

　　女人不住的发出剧烈的惨叫声。

　　沐阳从背后拿出步枪，抬手打了出去，子弹准确无比的击中拴住女人的绳子。

　　绳子断掉，女人的身子在地上滚了滚，然后就趴在那里不动了。

　　而那个摩托车队打头的家伙也是一愣，一踩摩托车刹车，停了下来。

　　这个家伙有着满脸的大胡子，满头乱糟糟的头发，身上还穿着一件蓝色皮衣，脚上蹬着一对尖角皮鞋，此刻他脸上满是愤怒的表情，对着沐阳大声喊道：“混蛋，你敢管我们血手套帮的事情，你小子看来是找死。”

　　“托尼老大，干死这个黄皮肤小猴子。”

　　“拉回去，卖到工地去做苦力。”

　　“让他接客，肯定有人会喜欢他的屁股。”

　　沐阳看着这群叫嚣的家伙，却没有任何反应。咒骂，从来都是懦弱者的表现。

　　“布鲁克，去抓住这个不懂规矩的小子，带回去好好整治他。”托尼老大依旧满脸寒霜地说道。

　　“哈哈，你看他，都吓得不敢动了，冲动是需要付出代价的，我回去后要第一个享用他的屁股。”一个粗壮的家伙跳下车，往沐阳这边走过来。

　　街道上很多人都在驻足观看这边发生的事情，但是都离得很远，没有任何一个人上来劝阻。

　　很多人心里都不禁想到，那个东方小子这下子有的受了，估计这辈子也不能逃出那些恶棍的手心了，那个小子太冲动了，托尼和他的血手套帮，虽然只是地下基地的小帮派，不过在这一片也是非常有名的。

　　所有人都觉得，沐阳这次算是完了。

　　布鲁克走到沐阳身前，竟然无视了沐阳手里的步枪，伸手过来就去抓沐阳的手臂，准备将他带回去，这家伙嘴里还说道：“拿着一把破步枪，就敢在地下城惹事，小子，你死定了，回去后我一定好好招待你。”

　　“呯”沐阳手里的步枪开枪了，直接打中了布鲁克的肩膀，布鲁克真的没有想到，这个东方人还真的敢在这么多人面前，对着自己开枪，他捂着鲜血淋漓的肩膀，瞪着沐阳。

　　沐阳能够感觉出布鲁克是一个服用过基因液的基因战士，沐阳开枪后，看到布鲁克现在的表现，沐阳觉得，这家伙最多也就是三级基因战士。

　　“杀了他，他伤到了布鲁克。”

　　“打死他，我要吃他的脑浆。”

　　那些混混大声喊道，很多人也纷纷拿出武器，跳下摩托车，向着沐阳这边围拢过来。

　　“呯”又是一个单发。

　　枪声在这封闭的街道上回响，布鲁克现在还在瞪着沐阳，不过身子却不自觉的，慢慢往后倒去，人们此时才看清，布鲁克的脑袋上，已经多了一个血洞。

　　沐阳竟然赶在街上，直接开枪杀人，要知道，这里的治安，是受到新议会管理的，打架斗殴，或许没人管，但是这里却是严谨杀人的，要不然每个人都随意杀人，这里很快将变成一座尸堆。

　　这里的规矩，是新议会制定的，就算是托尼和血手套帮能放过沐阳，那些守卫也不会放过他的。

　　那些围拢过来的混混们，现在都惊呆了，他们都没有想到，这个看上去有些弱的家伙，竟然这么干脆，直接打死了布鲁克，这让他们都愣在了原地，不知道该怎么办。

　　“混蛋，我要杀了你。”此刻托尼老大已经愤怒到极点，布鲁克可是他最贴心的手下，而且还是他的床伴之一，就这样被一个无名小卒给当街杀死了，如果自己不报复，以后血手套帮将无法在这片街区立足。

　　托尼把手伸到自己的腰间，就想去抽别在腰间的单管猎枪，那些围在沐阳周围的混混轰然散开，要知道，那可是散弹枪，老大发起火来可是不管不顾的，他们可不想成为牺牲品。

　　托尼的手刚刚抬起，还没有来得及扣动扳机，他嘴里还在咒骂着，脸上狰狞的神色还在加剧，可是就在这时，呯的一声枪响，托尼整个人好像被定格一般，抬着手，眼睛愣愣的看着沐阳。

　　而后，托尼的眼神慢慢变得没有了神彩，脸上的狰狞之色也变成了僵硬，那只抬枪的手，无力的垂了下去，猎枪当啷一声掉在地上。

　　托尼的身子，慢慢的向一侧划去，然后咕咚一声倒在地上，那辆没有了任何支撑的巨大摩托车，也倒在地上，又把可怜的托尼压在摩托车下面。

　　“啊，真不敢相信。”

　　“天啊，他竟然杀了托尼老大。”

　　“守卫一定会把这个小伙子抓起来的，他或许只能在地下矿洞度过接下来短暂的人生了。”


第0683章 服务业

　　街道上的人纷纷发出惊呼，更多的人是在议论，议论沐阳的下场，在他们眼里，沐阳的下场一定会非常凄惨。

　　沐阳的脸色却没有任何变化，根本没有为后果而担心，他冷峻的眼神扫视了围在自己不远处的那群混混，那些家伙只感觉在沐阳的目光注释下，遍体生寒，他们不是没有杀过人，可是现在，他们竟然面对对方投射过来的目光，而感到胆寒。

　　“不要杀我们，我们做的一切，都是托尼老大授意的。”

　　“我，我们已经退出血手套帮了，请放过我们。”

　　“啊，天啊，我要回家找妈妈。”这个家伙说着，丢下手里的步枪，然后叫着跑向了远处。

　　看沐阳没有搭理那个跑走的家伙，其他人也像是接到了命令，纷纷丢下手里的枪，然后疯了似的逃跑了。

　　而这里，地上留下了两具尸体，托尼老大，还有他最重视的手下布鲁克，以及地上一堆的枪支，还有远处停着的十几辆摩托车。

　　对了，还有远处那个依旧趴在地上，没有了任何动静的可怜女人。

　　沐阳没有上前去查看那个女人的情况，他不是圣母，他没有做救世主的想法，他刚才开枪打断拖着女人的绳子，只是单纯的看不过托尼等人的做法，仅此而已。

　　当然，如果是一个华人，沐阳没准就会上去看看了，而对于一个西方人，还是一个婊砸，还是算了吧。

　　沐阳把步枪往身后一背，继续往前走，根本没有看地下成堆的枪支，也没有去理会托尼、布鲁克还有那个女人，只是在摩托车堆里面，挑选了一辆看上去还算顺眼的家伙，打着火，拧动油门，摩托车发动机发出“轰轰轰”的轰鸣声，看来是个强壮的家伙。

　　沐阳在原地一个180度的环形擦地拐弯，轮胎在地上摩擦出一道车辙和烟尘，沐阳加速，然后向着里面开去，只留下一片蓝色的尾气。

　　在沐阳走后时间不长，一辆军车快速驶来，到达托尼和布鲁克两人的尸体旁，汽车猛地刹车，汽车轮胎摩擦地面发出吱的一声，从车后座里跳下三个持枪的士兵，而后副驾驶打开，一个穿着军官服的家伙走了出来。

　　“敢在聚居区公然开枪杀人，这里所有人都进行登记，然后询问他们，究竟是谁杀了托尼，该死的，虽然托尼是个混蛋，但是他可是我照的。”这名军官歪着头，看完托尼的死状之后，对身边的士兵吩咐道。

　　刚刚在这里的所有人，都被拉去了解情况，很快士兵就知道了事情的经过。

　　“一个多管闲事的黄皮肤小子，有意思，混乱世界，竟然还有富有同情心的人，呵呵呵。”军官嘴里发出几声干笑，脸部却没有一丝笑意。

　　那名军官在听到士兵的汇报之后，走到那个女人身旁，嫌弃的用脚把那个女人的身体翻过来，却发现女人早已经死了，女人的一双眼睛还没有闭上，翻着一半的白眼看着漆黑的天顶，似乎在诉说自己的哀伤。

　　由于女人被强行拖拉，脸部和胸部都有大片的擦伤，而且特别严重，原本还算标致的面容，现在却满是血迹和碎肉。

　　“托尼这个混蛋，这可都是钱啊，让这些女人多接客不好吗，干吗要玩死他们呢，我早就知道，他是个神经病，早晚要出事儿。”军官蹲在那里，嘴里喃喃地说道。

　　军官说完，从兜里拿出一个手帕，在自己手上擦了擦，然后往下一丢，手帕飘落下去，正好覆盖在女人的脸部。

　　“通知这个街区的管理者，把托尼和布鲁克，对了，还有这个女人拉去埋掉，告诉他，不能让变异兽挖出来吃掉，那些该死的混蛋。”

　　军官说着坐上车扬长而去，留下几名士兵处理这里的事情。

　　沐阳骑着摩托车往前行驶，在街道的尽头，就是地铁线路，沐阳骑着这辆越野摩托车，一个抬把猛加油门，就从地铁月台上窜到了铁轨上面。

　　摩托车大灯可以找出去很远，沐阳驾驶着摩托车，两只轮胎直接压在一条铁轨上，就那么高速的往前开着，如果被那些玩摩托的家伙看到，一定会惊讶于沐阳的驾驶技术，可以在只有几公分的铁轨上面高速开摩托，而且还能开出去这么远，这技术确实厉害。

　　在黑暗的地下通道里前行，大灯照向前方，沐阳竟然发现，在轨道的两侧墙壁上，竟然也有被开出来的一个个门洞，上面还都安装着门，或是用几个木板支撑的类似于门的东西。

　　看来这里也住着很多人啊，人类的忍耐程度在这一刻被提高。

　　半个小时后，前方出现了微弱的光亮，沐阳知道，自己到达了另外一处聚集地，而且这侧被挖出的洞越来越多，甚至都已经练成了排。

　　难怪地下可以住80万人，原来所有人都躲藏在这里。

　　沐阳把摩托车收进空间，然后走到月台边，轻轻一跳，跳到了月台上面，这里，沐阳发现比他刚刚去的聚集区还要热闹，这里的灯光更明亮，而且街道上的人也更多，甚至有的商店里闪耀着七彩的霓虹灯，让沐阳有种圣诞夜逛街的感觉。

　　“嗨，帅哥，要不要进来玩一玩，很便宜的，每次只要20粮卷。”

　　“我这里有大保健服务哟，随便你玩。”

　　“我这里有全新的小处女，只要60粮卷，今晚她就是你的，只要第二天活着交给我就可以。”

　　“有最好的男人，童子。”

　　“女变种人，绝对最刺激的感受，要不要试试。”听到这句话，沐阳被惊的停住了脚步。

　　这里有发达的服务业，沐阳并不稀奇，从古至今人类就从来没有断绝过这种最古老的服务业生意，但是现在竟然出现了变种人做这个，怎么能让沐阳不感到惊讶。

　　喊住沐阳的是一个三十多岁的男子，他看到沐阳好像有心动的意思，赶紧凑上来，笑着对沐阳说道：“亚洲人，要不要尝试一下，这可是我们美丽行公会最新开展的业务。”


第0684章 女人

　　沐阳非常好奇，之前在猎杀二级变种人的时候，他就发现变种人越高级好像越像人类，沐阳真想看看，这个家伙嘴里说的可以给人服务的变种人究竟是什么样子。

　　“多少钱？”沐阳问道。

　　“300粮卷一次，保证让你体验到最不一样的超感官刺激，要知道，这可是4级变种人。”中年人搓着手笑道，活像一个皮条客，好吧，他本来就是一个皮条客。

　　竟然还是4级变种人，那可是拥有相当强大的攻击和防御力的，沐阳自问在没有完全准备的情况下，也绝不会起轻易招惹他们。

　　“天啊，太贵了，300粮卷我可以找一堆女人通宵达旦的陪我，而不是冒险找一个变种人。”沐阳惊叫道。

　　“绝对不贵，这可是我们第一次开展这种业务，里面那个变种人，还是第一次。”中年人笑着说道。

　　“这和第一次有关系吗，她是不是第一次，你之前试过吗。”沐阳道。

　　中年人讪讪道：“反正这是她第一次接待客人就对了。”

　　“能保证安全吗？”沐阳想了一下问道。

　　“当然，要是每个顾客都被变种人吃掉，那我们就没办法做生意了不是吗。”中年人道。

　　“我能先看看吗，如果是一具破破烂烂的尸体，那可就太恶心了。”沐阳说着，还嫌恶的吐了一口唾沫。

　　“想要看的话也可以，100粮卷，如果你准备来一发，就需要再加200，如果不同意，100粮卷不退。”中年人道。

　　沐阳掏出100粮卷交给对方，然后说道：“你确定她不会吃掉我。”

　　“当然保证，她被超强合金环固定在那里，只要你自己不往她嘴里送，她是够不到你的。”中年人说着，引领着沐阳往里走。

　　地铁墙壁被掏出一个门洞，上面安装着大门，中年人引领着沐阳走进去，又经过两道大门，这才来到最里面的一个房间，沐阳发现，这个房间的门窗都是那种合金铁门的，只有一个小窗户通往外面，上面还设置着粗大铁栅栏。

　　这家伙，比监狱还要坚固啊，完全是铜墙铁壁。

　　“好了，从这里可以看。”中年人说道。

　　沐阳从小窗口看过去，却发现在一张类似于副科检查的床上，一个类似女人的物体躺在那里，女人只穿着一套白色的，类似于棉布长裙的衣服，一双腿露在外面，被分开并牢牢卡在床上。

　　沐阳看不清女人的脸，因为她的头发遮挡了大部分地方，不过沐阳通过大腿和脸部等能够看到的地方，却发现他的皮肤竟然和人类差不多，同意是肉色的。

　　“她时什么品种。”沐阳问道。

　　变种人会有很多种类，例如利爪，腐蚀者、强石、合体人等等，这些都是人类给他们起的名字，其实变种人的种类远比这些复杂，其中还有很多极具特性的个体变种人，沐阳估计，眼前如果这个女人真是变种人，那她一定是个特种的，真不知道怎么会被这些家伙弄来做什么皮肉生意。

　　“我不知道她是什么品种，不过我的老板告诉我，当初我们在攻破一个小镇时，在巢穴里发现了这个变种人，很多变种人在保护她，而且我们把她抓回来后，根据测量，也确实达到了4级基因标准，但是她的攻击和防御能力，最多也只能算是三级的。”

　　“公司进行了其他测试，也测试不出这个变种人的特性，但是如果把她制作成基因液，只能得到三级的基因药水，这根本就不值钱，所以最后有人出主意，把她送到了我这里，而且以后没准还会开始其他变种人服务，所以她就被当做了一个招牌。”

　　中男人喋喋不休地说道。

　　沐阳却是只用一个耳朵在听，而他却是在利用自己的精神力，对那个女人展开了探查。

　　这个女人身体里却是存留着大量的能量，沐阳不知道这个女人是不是真的变种人，就算这些家伙在骗人，这是一个人类女人，那也只能说明，对方是一个基因战士。

　　“怎么样小伙子，要不要试试，这或许可能是你这辈子唯一一次体验变种女人的滋味也说不定呢。”中年人循循善诱。

　　“好吧，有时间限制吗？”沐阳问道。

　　“一次一小时，如果到时候你没有出来，我会给你自动加时的，每加时一次200粮卷，怎么样，很优惠的价格吧。”中年人道。

　　沐阳掏出200粮卷交给对方道：“我先来一个小时的。”

　　“很明智的选择。”中年人从沐阳手里拿过粮卷，然后从身上掏出一把大钥匙，打开门锁让沐阳进去，然后赶紧嘭的一声又把合金大铁门关死。

　　“小伙子，一个小时后我来接你，希望你能自己走着出来，哈哈哈，抬出来可是需要加钱的哦。”中年人大笑着出去了。

　　中年人边走嘴里还喃喃说道：“这是第五个傻瓜了，干变种女人，多么刺激的感受啊，希望不会被那个女人吓的尿裤子，呵呵呵，又白赚300粮卷。”

　　这个房间不算大，除了中间那个床，其他地方什么也没有，四周都是合金铁板，女人被固定在床上，摆出一个羞人的姿势，沐阳甚至在床尾的角度，能够看清裙底的一抹红色，竟然是小内内。

　　这些混蛋真会玩，沐阳心里骂了一句，不过眼睛还是不自觉的多看了两眼。

　　沐阳的观察是学术性的，绝对学术性，他主要是想看一看这个变种女人和正常女人的区别，从这里观察过去，发现差别不大，大腿笔直修长，粗细均匀，皮肤细致白皙，好吧，沐阳观察这个女人就是个女人，而且还是个比普通人都标准的女人。

　　沐阳轻轻的走到床的一侧，试图看看女人的样子，可是当沐阳转过去，看向女人的面孔时，却发现从女人的头发缝隙里，投射出两道阴冷的目光。

　　这种目光如有实质一般，让沐阳只觉得心里生出一股巨大的寒意，而且在这对眼神里，沐阳甚至感觉到了死亡的气息，沐阳心里一惊，精神力攻击，这个女人绝对会精神力攻击。


第0685章 驯服

　　沐阳强运精神力，让自己从这个女人的攻击中脱离出来，但沐阳在看过去的时候，女人的眼神里竟然透露出一丝惊诧的神色。

　　这真的是变种人吗？沐阳心中疑惑。

　　“能交流吗，或许我们可以说说话。”沐阳站在女人身侧大概两三米的地方说道。

　　“呀……”女人突然发出一声凄厉的尖叫，这种声音犹如金石之声，直接灌到沐阳的耳朵里，让沐阳的心里不由的一紧，好像自己的身体都要不受控制的颤抖了。

　　沐阳赶紧再次运用内力和精神力，才堪堪把这种不适的感觉压下去，此刻，沐阳的脸色却是露出一份郑重之色。

　　在女人刚刚发出叫声的时候，沐阳发现这个女人虽然满嘴的牙很整齐，但是两颗上颌犬齿却是尖尖的，露出寒光，这让沐阳想到了吸血鬼。

　　变种人里面好像没有吸血鬼什么事情啊，也从来没有听说变种人有那个品种。

　　女人的叫声还没有停止，不停的摇晃着脑袋，嘴里发出啊啊啊的叫声，头发变得更加散乱。

　　而此时在外面，隔着两重关闭的大门，那个中年人也听到了发自女人的叫声，身子不自觉的打了一个冷战，嘴里喃喃说道：“希望那个小家伙不要死在这里吧，呵呵，别样的刺激和享受，估计他已经体验到了。”中年人说着，身子又往外走去，他想要尽量距离这里远一些。

　　他第一次听到那个女人的叫声时，简直痛苦的想自杀，在后来，只要听到这个声音，他的心里就胆寒不已，那种声音确实能够杀人。

　　沐阳从女人的尖叫声中脱离出来，用内力封住自己大部分听觉，这样叫声就对自己不起作用了，而女人的精神力，现在还影响不住沐阳，这让沐阳放下心来。

　　精神力，沐阳想到这个词的时候，突发奇想，自己是不是可以试着用催眠术让女人冷静下来，然后和对方沟通一下呢，沐阳对着女人发动催眠术，可是却发现，女人的抵抗力非常强，自己的精神攻击完全被对方挡了下来。

　　咪咪的，难道自己真的要在这里听一个小时的尖叫声吗，难怪那个该死的皮条客走的时候，会那样警告自己，估计普通人还真的自己走不出这个房间，只能被人抬出去。

　　沐阳不是受虐狂，他真想一剑砍死这个女人，不过这个变种人可不是他的猎物，估计那个中年皮条客，看到自己杀了女人，会直接砍死自己的。

　　沐阳上前，以最快的速度点中女人身上的几处穴道，希望可以控制住女人，可是这个女人竟然无动于衷，根本没有被点穴后的反应，沐阳现在觉得，说不定这个女人还真是变种人也说不定呢。

　　沐阳又翻看着自己的系统技能，希望可以找出一个技能，控制这个女人，催眠术已经试过了，百毒不侵、绝对防护、重力术、探查术、开锁技能，这些都不贴边啊。

　　对了，驯服术，试试这个行不行，沐阳也是急病乱投医了，直接对着女人开始施展驯服术，突然，女人不叫了，好像她意识到了巨大的威胁，沐阳施展驯服术，精神力往女人的精神侵入过去，女人开始极力反抗。

　　女人的抵抗力非常强，就像是一匹刚刚带上笼头的野马，不住的跳跃，希望挣脱绳索，沐阳也拿出了自己全部的精神力，死死的按住女人不住挣扎的精神力。

　　突然，沐阳的脑海里传来一个信息，“驯服成功”。

　　沐阳深深的呼出一口气，心里不自觉的生出一种自豪感和成就感，妮妮的，真累啊，不过沐阳也是心里一喜，系统竟然承认变种人不是人类，自己竟然也可以对变种人使用驯服术。

　　那自己以后的道路，会更加宽广，哈哈哈。

　　沐阳以前使用驯服术，都是对付的普通野兽，他还是第一次使用二级驯服术，而且对象还是一个有着超强精神力的变种人，这次真是让沐阳感觉到了疲惫不堪。

　　女人被驯服之后，已经不再喊叫，沐阳试着和女人交流，“我们现在是朋友了不是吗，不知道你会不会说话。”

　　“啊呀咿呀阿依呀……”女人对着沐阳咿咿呀呀的说着什么，但是沐阳根本听不懂，女人的精神拨动，沐阳大致能够猜测出意思，就是说她现在很难受，她不喜欢现在这个样子。

　　但是在详细的内容，沐阳救感觉不到了，不过沐阳也能感觉出来，女人确实是有智慧的。

　　沐阳突然想到了什么，对着女人说道：“不要乱动，也不要害怕，我试试我们能不能交流。”

　　沐阳说着，走到女人床头，一只手覆盖在女人的额头，使用语言提取技能，沐阳只觉得一股晦涩难懂的东西灌入到自己的大脑，虽然他不知道这是什么语言，但是他现在可以肯定，自己确实懂了，知道如何与女人交流了。

　　“你是人类吗？”这是沐阳提出的第一个问题。

　　“是的，我想是的，我不是怪物，可是他们把我当做怪物。”女人说道。

　　“你还记得自己之前的情况吗，人类的时候。”沐阳问道。

　　“不太记得了，我只记得我从睡梦中醒来，然后就变成了这个样子，然后一直到现在。”

　　“那你有名字吗。”

　　“没有。”女人到。

　　“那好吧，现在我给你起个名字，”沐阳挠着头想名字，可是很多都不满意，最后沐阳说道，“你就叫，妮可，小名叫妮妮。”妮妹的，终于憋出个名字。

　　“妮可，妮可……”女人用呀呀呀的声音重复了这个名字好几遍。

　　“我现在放你出来。”沐阳说完，走到床边，看了看固定妮可的几个合金手铐，这种合金手铐都闪耀着银亮色的光，看上去就非常结实。

　　沐阳来到窗口边，透过窗户往外看了看，发现通往外面的门以及被关上，沐阳走回来，从空间里拿出一堆的开锁工具，准备给妮可打开，沐阳运用开锁技能，可是他发现，自己竟然打不开这种锁具。

　　难道，自己的系统技能，已经跟不上时代的要求了吗，沐阳有些气恼。或许把，自己的系统技能，并不是万能的，这点沐阳早就知道，要不然在第四世界的时候，他也不用去准备那么多开锁工具了。

　　其实沐阳身上的技能，绝大多数都是有着这样那样的限制，从来不会让他一下子变成超人般的存在，而这种锁住女人的锁具，虽然是物理的，但是锁具的样子，却是以前完全不了解的，这让沐阳有些泄气。

　　沐阳从空间里拿出倚天剑，找好一个姿势，然后孕足力气，一剑砍了下去。


第0686章 妮可

　　只听当啷一声，沐阳却发现，合金手铐竟然纹丝不动，我靠，连倚天剑都不能对付，究竟是什么合金，这么厉害。

　　其实沐阳想差了，古代的宝剑，就算是使用天外陨铁的倚天剑，他也只是一把人间兵器，在这个科技时代，人类对金属的发明已经到了一个极高的境界，就算是倚天剑，也不是万能的，他根本砍不动这种手铐，这种合金手铐可是可以困住七级变异人的东西。

　　沐阳不死心的又砍了两次，虽然倚天剑无损，但是那些合金手铐也是依旧故我，没有任何变化，这下沐阳死心了。

　　看来，只能从那个皮条客身上打主意了，不过现在才过去20分钟，那个家伙说了，一个小时后他才会回来开门。

　　“现在我不能帮你打开，不过我会有办法的，你不要着急。”沐阳对妮可说道。

　　妮可的一对眼睛就那样看着沐阳，此刻沐阳在看到那对眼睛，已经看不到里面肃杀的寒气，只剩下无助和亲近，“要不我们说说话吧，你是怎么被他们抓到的。”沐阳问道。

　　“在我的地下洞穴，我的那些手下都被人类消灭了，他们抓住了我，然后人类抽我的血，最后又把我丢在这里。”妮可说道。

　　“你能听懂人类的语言吗？”沐阳问道。

　　“不能，我能感觉到，我以前是人类，可是现在，竟然变成不能说人类语言了，我也不知道为什么。”

　　“你今年多大。”

　　“不知道，我只记得我刚刚醒来时，只是个孩子，然后有变种人想要吃我，最后被我驯服，成了我的属下，我最多的时候，有上千名手下。”妮可有些骄傲地说道。

　　如果按照沐阳猜测，妮可醒来时是个小丫头，应该不到十岁的样子，现在的世界，大灾变过去12年了，妮可最多也就是20多岁而已，还是个年轻女孩子呢。

　　“真是个厉害的小丫头。”沐阳拍拍妮可的头。

　　发现妮可的头发依旧散乱的覆盖在脸上，沐阳伸出手，轻轻的把妮可脸上的头发分到两侧。沐阳只觉得眼前一亮，这是个美丽的姑娘，很像很像，很像一个欧美的电影明星，不过沐阳忘记名字了，很甜的样子。

　　她的样子很有欺骗性，不过当妮可感觉到沐阳的心意，对着沐阳露出微笑时，那对尖利的犬牙却是暴露了妮可的身份。

　　究竟什么事变种人，变种人还是人类吗，沐阳不禁胡思乱想起来，如果自己能够收服变种人，那是不是说，变种人已经不能在归类于人类行列了。

　　沐阳不知道，这个世界刚刚经过了剧烈的演变，而沐阳的系统又是那么神秘，很多事情真的不是他可以想明白的。

　　不过能够收服变种人，这对沐阳来说绝对是一个好消息。

　　“哗啦”，门外响起了开门声，沐阳知道是那个该死的皮条客要进来了，他赶紧坐在地上，身子歪歪的靠在墙边。

　　中年人从窗口里往里张望了一下，发现变种女人没有什么不对，又看了看倒地的沐阳，脸上就露出几分讥笑，嘴里刻薄地说道：“东方人，是不是别样的享受，很刺激吧，我想你这辈子也不会忘记这次的体验，对了，你准备加时吗，200一次，很优惠吧，哈哈哈哈。”中年人无良的大笑起来，而此时他已经打开了合金大门走了进来。

　　看着歪斜的靠在墙壁上的沐阳，中年人嘴里刚想再说些什么调侃的话，然后在赚一笔抬沐阳出去的费用，可就在这时异变陡生，沐阳从地上直接弹了起来，在中年人身上连点数下，然后那个中年人就瞪着眼睛倒在了地上。

　　沐阳根本不和他废话，在他身上搜索起来，找出一堆钥匙，挨个给妮可的手铐做实验，最后沐阳懊恼的把手里所有的钥匙都丢在地上，嘴里骂了一句：“咪咪的，都不是。”

　　沐阳把那个中年人从地上转起来，解开他的哑穴恶狠狠地问道：“告诉我，打开这个女人身上手铐的钥匙在哪里，如果你不说，我会让你生不如死。”

　　“不，你不能这样，我们是公平交易，我没有骗你，而且我也没有这个女人身上的钥匙，他的钥匙在我们老板那里，为了防止出现意外，老板自己掌管钥匙。”中年人大声喊道。

　　沐阳用点穴截脉手整治了中年人一顿，这个家伙被放开之后痛哭流涕，但是依然说钥匙他老板那里，沐阳现在有些相信了。

　　难道自己要去找他的老板弄到钥匙，妈的万一出现意外怎么办，沐阳想了想，看向床铺的其他地方，发现除了手铐和链条是那种超强合金之外，其他部分的床铺，都是另一种合金。

　　沐阳把中年人丢在一边，再次拿出倚天剑，对着床脚砍过去，这次，沐阳用上了最大的力气，而且还加入了内力，刚刚他怕伤到妮可的手脚，现在不怕了，所以他用出了最大的能力。

　　“刷”的一声，一道黑光闪过，沐阳只觉得手里轻轻一顿，然后再无阻隔，抬眼一看，发现铁床竟然被自己削掉了一只床脚。

　　沐阳心下高兴，成功就好，他有分别将四个粗大的床脚砍断，现在，沐阳可以随时带着妮可走，不过，需要搬着整张床，而且妮可还必须摆着那种羞人的姿势。

　　沐阳做完这些，再次看向中年人，此刻中年人眼睛里只剩下恐惧了，他看了刚刚沐阳的举动，知道对方绝不是一个普通的年轻人，能够砍断床铺那犹如手臂粗的合金钢管，只凭借那把剑，就可以砍开6级变异兽的防御。

　　“告诉我，你的老板是谁，我在哪里可以找到他。”沐阳蹲下身子问道。

　　“请不要杀我好吗，我不想死。”中年人哀嚎道。

　　“回答我的问题，我可以不杀你。”沐阳道。

　　“疯牛狩猎团，我们是华盛顿聚集区排名第十的疯牛狩猎团，我的老板就是疯牛狩猎团的团长，他叫安东尼·道格拉斯，钥匙在他手里，所有的钥匙都在他手里。”

　　所有的钥匙，难道还有别的好东西吗，沐阳心里一动。


第0687章 疯牛狩猎团

　　“告诉我，我想要知道关于疯牛狩猎团，还有安东尼·道格拉斯的所有情况，只要是你知道的。”沐阳对着中年人说道，同时他也用上了催眠术。

　　“好的，我只求活命，我会告诉你我知道的一切，疯牛狩猎团总部在地面上的‘皮尔南斯街区’，总共有350多人，在华盛顿聚集区的实力排名第五，我们狩猎团有6名5级基因战士，54名4级基因战士，剩下的都是三级基因战士，对了，我们团长是一名6级基因战士。”中年人说道。

　　“那你呢，是什么级别。”沐阳问道。

　　中年人讪讪道：“我只是属于狩猎团的外围商业人员，只服用过二级基因液而已，我是个无名小卒，所以先生，请放过我吧。”中年人再次哀求道。

　　“你们老大都喜欢什么，有什么爱好，平常在哪里居住，他身边有几名侍卫，都是什么级别。”沐阳又问出一连串的问题。

　　“团长最喜欢女人，各种各样的女人，他经常让手下给他找去小女孩，不过第二天能够活着出来的不多，我们团长脾气很暴躁，在团里面说一不二，所有属下都怕他，但是他实力最强，而且分东西时也很大方，应该是多少就是多少，所以在这一点上，人们又服气他。”中年人说道。

　　“还有，他身边有两个保镖，两名5级的基因战士，战斗力都非常强悍，不过有时候老板会独自出去，不带着保镖。”中年人说道。

　　沐阳来了兴趣，“知道他去哪里吗，是去做什么？”

　　“不知道，没人知道，我也是再一次喝酒的时候无意中听别人说话时偷偷听到的，我这样级别的人，是不可能知道多么隐秘的消息的。”中年人道。

　　沐阳估计，这个中年人也就知道这么多了，他伸出手，直接捏住中年人的脖子，轻轻一转，咔嚓一声过后，中年人无力的死去。

　　沐阳不会留下什么首尾，既然已经做了，就不要有妇人之仁。

　　收走尸体，沐阳把一个窗帘扯下来，盖在了铁床上面，然后沐阳扛起大铁床就往外走。

　　来到街上，人们纷纷投射过来惊讶的目光，不知道这个人究竟搬着什么东西，那么大个，不过这里是新世界，是混乱世界，不该自己管的事情，绝对不要管。

　　沐阳走到出站口，直接来到地面，他瞅了一个方向，然后快步跑起来。

　　现在的地面世界，已经有很多人在生活和做生意，但是空旷的地方还是很多，更多的人，还是窝在地下贫民窟里面，苟且偷生。

　　沐阳寻觅到一处看上去有些杂乱的楼房，大概十多层，沐阳抬着铁床从楼梯一路跑上去，寻找到一个房间，然后走了进去。

　　这里除了尘土和垃圾，什么可用的东西都没有，看上去像是一个酒店套房，不过却空无一物。

　　沐阳把铁床放下，然后掀开了窗帘，突然的光亮让妮可的头往旁边一歪，沐阳问道：“你害怕阳光吗？”

　　“不，我不害怕，我可以在任何地方自由生存，只是不喜欢而已。”妮可呀呀说道。

　　这很好，这样会简单许多，现在还是研究一下如何给妮可打开手铐把。沐阳围着妮可的铁床转了一圈，当然，他的眼睛并没有不自觉的扫过裙底。

　　沐阳不死心的拿出很多工具，开始仔细研究起这些锁具。固定妮可的锁具有五处，双手，双脚和腰部的一条合金链带。而且都是那种奇特的锁具，沐阳发动开锁技能，想要探查出里面的结构，发现根本没用，最后沐阳只得放弃。

　　“我现在还没有办法打开这些锁，看来你需要在忍耐一段时间了，不过我会找到办法的。”沐阳说道。

　　“能跟你带在一起，我现在感觉很安心。”妮可说道。

　　沐阳呵呵，这就是驯服术的作用，被沐阳驯服的动物，会自觉对沐阳产生亲近感，沐阳下达的命令，他们会从本心里去听从，而不是沐阳强制他们去做某些他们不愿意做的事情，就算是沐阳让他们去战斗，哪怕知道会战死，他们也是愿意的，这就是驯服术的厉害之处。

　　不是单纯的奴役，而是真正的从心里影响和控制。

　　沐阳觉得，还是要找到那个叫安东尼·道格拉斯家伙，从他手里弄到钥匙，不过，那可不是一个好对付的家伙，6级基因战士，都不惧步枪子弹了。

　　沐阳抽出倚天剑，在乌黑内敛的剑身上抚摸而过，看来，关键时刻还是需要这些老伙计来帮忙啊。

　　“你想吃点什么吗？”沐阳问妮可。

　　“那个该死的家伙，一直在虐待我，限制我的吃喝，以此来控制我，我真想刚才就直接咬掉他的肉。”妮可恨恨地说道。

　　“你不会真的吃人肉吧。”沐阳看着妮可那精致的面孔，却听着这样的话，感觉身上泛起一阵阵凉意。

　　“不，我不吃人肉，也不吃生肉，我吃人类的食物，我和那些普通的变种人不一样，我有自己的行为准则。”妮可说道。

　　行为准则，这个词或许是应该这么解释，不过从一个变种人嘴里说出来，沐阳感觉非常有意思。

　　沐阳从空间里拿出一份提前准备的牛排，这可是他在第二世界的法国大厨准备的，还打开了一瓶红酒，随着妮可问道：“这个喝过吗。”

　　“喝过，我喜欢那种红红的液体。”妮可高兴地说道。

　　沐阳心想，吸血鬼好像也喜欢喝红酒来着。

　　妮可不能自己吃，沐阳就把肉切好，然后一块块的喂到妮可嘴里，期间还会给她来上一口葡萄酒，妮可吃的很快，咀嚼几下就咽下去，看来真是饿坏了。

　　饭后，沐阳问道：“能给我讲讲变种人的情况吗，我现在还不是很了解那个群体。”

　　“我只能告诉你我知道的，变种人，这是人类的叫法，我们自己称呼自己为受难者，我们受难者可以划分很多种类，辐射让人类变异了，我们都是受害者，我们能力强的统治能力弱的，比人类社会更加阶级分明。”


第0688章 人性

　　“在我醒来的那个小镇，有一千多个受难者，我们聚集在一起，他们都听我的，因为我可以控制他们的思想，越高级的受难者，战斗力越强，但是数量也越少。”

　　“其实大多数，都是只比普通人类强一些的受难者，他们的智慧并不高，会听命于头领，越高级的受难者越聪明，我是他们当中最聪明的一个。”说到这里妮可对着沐阳笑了笑，沐阳又看到了那一对小狗牙，不过现在看上去，到是不觉得有什么可怕了，还觉得有几分可爱的样子。

　　沐阳和妮可就这样闲聊着，妮可其实知道的也不多，他只介绍了集中最常见的变种人，不过这也让沐阳知道了很多东西。

　　变种人也有感情，只不过低级的变种人，却是更容易受到本能的驱使，他们比人类变得更加嗜血，吃动物肉吃人肉，贪婪无度，但是他们却听从高级变种人的命令，纪律性更强。

　　“如果，我以后去消灭变种人，你会阻止我吗？”沐阳问妮可。

　　“不会，只要你愿意，我会帮助你去消灭他们，或者任何人。”妮可很肯定地说道。

　　这就是驯服术的强大之处，完全的，从心底自发的，听从于沐阳的命令。

　　天色渐暗，沐阳告别妮可，走出了这座废弃的大楼，身子逐渐融入到黑暗中。

　　他准备到皮条客说的，位于皮尔南斯街区的疯牛狩猎团驻地去看看，观察一下情况。

　　对这里街道的情况沐阳并不是很了解，他只能找出一张现实世界的地图，对照着寻找皮尔南斯街区，好在街道的名字没有变，而且聚居区只不过是将华盛顿城区一角给围了起来，面积没有想象中的大。

　　终于，在一处大楼外面，沐阳看到了疯牛狩猎团大门，那个中年人之前已经和沐阳描述过了狩猎团驻地的情况，和这里非常吻合。

　　这是一栋六层楼的建筑，外面看上去并不是十分残破，非常结实，窗户和大门都是完好的，一看就不是一栋被废弃的建筑。

　　大门敞开，从里面还射出了灯光，沐阳远远的，还能看到有人站在门口抽烟，估计是门口守卫，而在二楼某处，还传出轻微的喧哗声，虽然隔得有些远，不过在这寂静的夜里，还是能够听到。

　　沐阳绕过大楼，从后面跳上窗户，悄悄往里观察，发现这里应该是一个类似于食堂的地方，地方很宽大，现在里面聚集着很多人，有男有女，人们笑笑闹闹的，正在喝酒吃饭。

　　而沐阳，一眼就看到了坐在最主位的，一个身高体壮，留着一个大光头的壮汉，那应该就是安东尼·道格拉斯，之前中年人和沐阳描述过安东尼·道格拉斯的样子，而且沐阳也能从对方身体里发出的，强烈的能量波动探查出来，对方比其他人的能量波动都要大。

　　“今晚的助兴节目就要开始了，皮尔斯，把我为老大准备的女孩带出来。”坐在安东尼·道格拉斯不远处的一个大汉高声喊道。

　　“好的，查克大队长。”有人应声后，跳起来跑了出去。

　　不大一会，那个人牵着几根绳子回来，而在绳子后面，却是拴着四个女孩子，绳子套在女孩们的脖子里，那些女孩的岁数看上去都不大，最大的也就是十五六岁，最小的沐阳感觉也就只有十二三岁的样子。

　　她们像牲口一样，被人牵着进来，看到食堂里混乱的场景，几个女孩子都吓得瑟缩了起来，不过当她们看到桌子上的食物的时候，却是露出了渴望的眼神。

　　“老大，感觉怎么样，这些女孩，我可是用了3000多粮卷换来的。”查克笑着说道。

　　安东尼·道格拉斯站起来，沐阳发现站起来的安东尼·道格拉斯更显壮硕，身高足有两米，古铜色的肌肤，手臂粗壮的比那些女孩的大腿都粗，安东尼·道格拉斯迈着大步走到几个女孩跟前。

　　女孩们现在更害怕了，都吓得低头不语，他伸出一只大手，捏住其中一个女孩的下巴，毫不怜惜的转到自己方向，然后咧嘴大笑道：“很鲜嫩的小姑娘，我最喜欢这样的货色，查克，做的很好。”

　　安东尼·道格拉斯刚刚说完，伸手抓住女孩本就不多的衣服，然后猛地往下一扯，刺啦一声，女孩的衣服就全部被撕扯了下来，露出里面稍显瘦弱的小身子。

　　“啊”，女孩惊叫了一声，声音充满惊恐。

　　安东尼·道格拉斯抓起女孩，突然举起来抬到自己跟前，然后狠狠一口咬在女孩稚嫩的小兔兔上，这毫不怜惜的一下，让女孩吃痛的大声惨嚎起来。

　　当安东尼·道格拉斯把女孩放下时，女孩其中一侧的一个兔兔上，已经鲜血淋漓，安东尼·道格拉斯的嘴上，也满是红色的鲜血。

　　见到这一幕，被拴在一起的另外几个女孩吓的惊声尖叫哇哇大哭起来，她们知道自己被带到这里，很可能就会迎接悲惨的下场，但是当看到这个变态的表现时，还是吓得尖叫起来。

　　“哈哈哈哈”，安东尼·道格拉斯大笑着，然后突然一巴掌抽向女孩里面，叫声最尖利的那一个。

　　他那犹如铁锤一般的手掌，拍在女孩的脸上，只见那个女孩的头，咔嚓一下外在了一侧，然后整个人就倒在了地上没了声息，显然，作为6级战士的安东尼·道格拉斯，这一掌就要了女孩的命。

　　见到这一幕，剩下的三个女孩，都吓得伸手捂住自己的嘴巴，生怕在发出一点声音。

　　“哈哈哈哈”。安东尼·道格拉斯再次发出畅快的大笑。

　　整个食堂，在寂静了几秒钟之后，众人再次开始欢呼起来，像是在庆祝一场胜利一样。

　　这些人在末世，朝不保夕，早已经把人性压在了最底层，他们现在只想着释放，用不同的方式，释放自己对未来的恐惧，杀人、喝酒、玩女人，放纵，所有所有，都因为他们害怕，害怕明天就会死去。

　　这就是末世，秩序崩坏，人性泯灭，道德，已经是不知道被丢到何处的字眼了。


第0689章 狩猎行动

　　安东尼·道格拉斯的外号就叫疯牛，在末世前，他就是一个街区的混混头目，乱世到来之后，他靠着心黑手狠敢杀人，抢夺到更多资源，组建了疯牛狩猎团。

　　安东尼·道格拉斯凑够钱之后，先是给自己服用了4级基因液，后来又使用昂贵的5级基因液，最后，当疯牛狩猎团逐渐发展起来后，他又花掉了狩猎团大部分积蓄，才购买了6级基因液。

　　他很幸运，没有产生变异，他现在已经成为了一个6级基因战士，在华盛顿区，他是战力最顶尖的那一批人之一，要不是因为安东尼·道格拉斯的经营头脑不行，或许疯牛狩猎团早就可以跻身前三了，他安东尼·道格拉斯也能成为华盛顿的议员也说不定。

　　不过安东尼·道格拉斯很享受现在的生活，他喜欢小女孩，手下们就给他搜罗小女孩过来，现在他有三百多手下，战斗力在华盛顿聚集区也能排进前十位，在这里，没人会轻易去招惹他，他感觉现在的生活，比末世前要强一百倍，如果自己的儿子能陪在自己身边，那这一切就完美了。

　　有人把那个那个死掉的女孩拖出去了，剩下的三个女孩，也被摘掉了绳套，不过全部被要求脱光了衣服，赤裸着娇嫩的小身子，坐在安东尼·道格拉斯身边。

　　而安东尼·道格拉斯的大手，却不停的在几个女孩身上随意揉捏抚摸着，“桌子上的食物，你们可以随便吃，不过，必须服侍好我之后。”安东尼·道格拉斯说着，把自己的裤链拉开，露出壮硕的下身。

　　几个女孩此刻依旧还没有从刚刚的惊吓中彻底醒过来，不过刚刚被安东尼·道格拉斯咬了兔兔的女孩，岁数稍微大些，她知道，如果不按照这个禽兽的要求做，她们的下场，会和刚刚那个死去的女孩一样，被一掌拍死，然后尸体被外面的那些男人玩弄之后，或许被做成食物卖到贫民窟，或者被丢出去，成为变异老鼠的食物。

　　稍大的女孩忍着兔兔的疼痛，蹲下身子钻到了桌子下面，另外两个女孩，也跟着做了同样的举动。

　　就在这时，安东尼·道格拉斯一拍桌子大声喊道：“明天，我们要去清理奎斯克里小镇，据说那里有只5级变异兽，明天早上8点，我们准时出发，而今晚，就是狂欢夜。”

　　狂欢开始了，这里的男女开始混战起来，在沐阳眼里，这里就是一个魔窟，他真想丢下一颗导弹，全部人道毁灭了他们。

　　突然间，沐阳觉得，人类、变异兽、变种人，到底谁才是更应该活下来的，这样的人类，有什么权利来统治地球。

　　人，之所以称之为人，是因为人性的存在。如果当人类已经没有了人性，那他们还能被称之为人吗。或许，这个食堂里的人，早已经变成了一群禽兽，他们，比变异兽、变种人，更应该被消灭。

　　沐阳跳下窗户，身子没入黑夜之中。

　　回到之前藏身的那栋楼，走进妮可所在的房间，发现妮可的一双大眼正炯炯有神的看着他，虽然这里没有灯光，但是只凭借微弱的星光，沐阳也能看到妮可那双明亮的眼睛。

　　“怎么不睡觉。”沐阳问道。

　　“我很少睡觉，我在等你回来。”妮可道。

　　“是不是现在的姿势，很不舒服。”沐阳瞅了一眼被固定在床上，摆着羞人姿势的妮可。

　　“有一些。”

　　“我会尽快给你弄开的，妮可，你能告诉我，变种人有情感吗？”沐阳突然问道。

　　“情感？”

　　“是的，亲情、友情、爱情、甚至高兴、喜欢、害怕、恐惧这些情绪，是否存在呢。”沐阳问道。

　　“我想，或许有吧，最起码我有。”

　　沐阳点点头，没有再说话，两个人，在漆黑的空房间里，寂静无声。

　　第二天早上，沐阳告别妮可，查询地图，找到距离华盛顿90公里的奎斯克里小镇的位置，然后驾车出了聚集区驻地。

　　沐阳把车停在小镇外，把汽车收进空间，然后在一处隐蔽的地方躲藏起来，默默的等待疯牛佣兵团到来。

　　终于，远处传来了汽车发动机的声音，沐阳远远看去，发现成排的车队驶向小镇方向，在接近小镇之后，人们纷纷跳下车，各个小队的队长开始组织自己的人，准备今天的行动。

　　巴萨罗姆是一个小队的队长，今年三十多岁，车队停下之后，巴萨罗姆端着一挺重狙击枪跳下车，然后对自己小队成员大声喊道，“伙计们，赶紧下车，拿好你们的武器，如果让团长看到你们拖拖拉拉的样子，小心他用大巴掌扇你们。”

　　这个小队总共有13名成员，人们拿着自己的枪下车后，开始整理装备，“伙计们，把弹药带足了，要是到时候如果子弹打光了，你们只能用枪托去砸那些该死的变异兽了。”

　　整个狩猎团一阵混乱之后，终于准备的差不多了，安东尼·道格拉斯跳上一处车顶，对着大家喊道，“据情报显示，这里面有几只四级变异兽，有可能还有五级变异兽，今天如果能猎杀到五级变异兽，每个人都会得到一笔丰厚的分成，今天所有的收获，你们可以拿到5成，伙计们，干起来吧。”

　　利益驱动，从来都是推动人类前进的两大动力之一，另外一个动力，是‘信仰’。

　　“吼吼，干死那些变异兽。”

　　“我要吃掉他们的肉。”

　　“我手中的步枪已经装满了子弹，准备消灭掉那只五级的丑家伙。”团员们举着枪喊道。

　　“所有人以小队为单位，分组进入，找出那只5级变异兽，找到的小队放信号弹，然后大家一起合力干掉他，兄弟们，现在出发。”安东尼·道格拉斯最后说道。

　　疯牛狩猎团的众人高举手中的步枪，随着安东尼·道格拉斯的大手一挥，从不同的位置进入小镇。

　　沐阳看到这里，再次对着小镇扫视了一眼，随即悄悄的钻出藏身地，往小镇潜伏过去。


第0690章 强杀

　　各小队分组进入小镇，展开地毯式搜索，这个小镇并不小，巴萨罗姆小队走进去，很快就和其他小队分开，走进了一条街道。

　　这条街道两侧都是那种独栋的小别墅，这在以前非常常见，不过现在大多数房子都显得破烂不堪，很多房屋都已经坍塌，让这里看上去像是一处废弃的垃圾场。

　　所有人都持枪严阵以待，慢慢的往前搜索，毕竟他们都是久经杀戮的老人，知道变异兽的危险，一个不小心，他们很可能就会被那群家伙给偷袭甚至杀死。

　　突然，一群野猪出现在巴萨罗姆小队众人面前，大概有四五只，其中最大的一只，竟然有一辆轿车那么大，黑黑的皮肤上长满了钢针一样的鬃毛，看到人类之后，这群野猪并没有慌张，而是发出哼哼哼的叫声，一对对猩红色的眼睛，死死的盯着人类，好像看到了仇敌和食物一样。

　　巴萨罗姆对着队员们说道：“伙计们，狩猎行动开始了。”

　　众人分散开，却见那群野猪哼哼哼几声之后，竟然开始向着众人这边冲过来，那庞大的身躯跑动起来，感觉整个地面都在颤抖，身上的黑肉不停的抖动，气势非凡。

　　“开枪。”巴萨罗姆大喊一声道。

　　众人开始射击，巴萨罗姆把枪架在一处木栅栏上，用重狙击枪瞄准其中一只，野猪皮糙肉厚，就算是三级的变异兽，自己的狙击枪都不一定能够打穿他们的皮肤，给他们造成致命伤害，他必须选择野猪的致命点。

　　眼睛，或者耳孔，都是野猪的致命点。

　　这些狩猎团成员，最低也是服用过三级基因液的基因战士，这些人的身体经过基因液的改造，达到一个极限，就算是三级基因战士，其速度力量和反应力控制力，也都要强于现实世界的特种兵。

　　这些战士的枪法都非常好，巴萨罗姆经过瞄准之后，对着一只野猪的眼睛就射了出去，子弹高速出膛，直接命中其中一只野猪的眼睛，子弹钻过眼眶，进入野猪的脑子里，然后翻滚着，把野猪的大脑全部破坏，那只野猪嚎叫一声，咕咚一声栽倒在地上，然后没了声息。

　　巴萨罗姆嘴里咒骂了一句，是一只普通变异野猪，真晦气。

　　旁边的小队队员们，也都纷纷开枪射击奔跑过来的野猪，那只跑在最前面身子足有小轿车一样大的野猪，现在已经伤痕累累，不过却愈加疯狂的往这边冲来。

　　现在人们可以分析出来，这只野猪，别看身子如此大，但最多也就是一只二级变异兽，可是人们却没有注意，跟在肥壮野猪后面的一只体型并不算大的野猪，眼睛里却是透露出一丝狡黠。

　　野猪群的另外一只野猪也被小队成员干掉了，现在只剩下最强壮的那只，还有躲在强壮野猪身后的那个小家伙，狩猎小队成员现在纷纷放下心来，看来这个野猪群没有利害的家伙。

　　此时，大野猪已经冲到众人不远处，众人纷纷开枪，对着这个大家伙下手，子弹纷纷落在野猪身上，这只大野猪嚎叫着，一头冲进躲在一栋房子后面的几名狩猎队员，直接将由木板搭建的房子冲垮，然后冲进人群。

　　“啊。”

　　“法克。”

　　大野猪疯狂起来，破坏力还是非常强大的，有几名队员纷纷中招，被大野猪的撞翻在地，有个家伙非常倒霉，被野猪的蹄子重重的踩在身上，喷出一口鲜血，直接就不行了。

　　“集中力量干掉他。”巴萨罗姆大声喊道，现在他非常懊恼，一只二级野猪，就让他们小队减员了，回去后会被队长骂的。

　　可是就在这时异变陡生，那只一只躲在大野猪身后的小家伙，突然加速窜入人群，其速度根本就不是大野猪可比的，那对看上去并不算尖利的獠牙，却是轻易捅进一名狩猎队员的身体，然后往上一挑一甩，那个家伙的胸口就被撕裂出一个大洞，肯定是活不成了。

　　“不好，是只4级变异兽。”巴萨罗姆大惊，刚刚确实被这个家伙欺骗了，如果一开始就知道他是四级变异兽，他肯定第一时间叫人，可是现在，他已经没有机会了。

　　只见那只野猪在人群里左突右支，只要是被他挨到的队员，纷纷中招倒地，这个家伙把那对小獠牙运用的非常娴熟，此刻，那对不大的獠牙，在巴萨罗姆眼中，却是变成了死亡之矛，每一次，都夺去他们小队一名队员的生命。

　　巴萨罗姆连续开了两枪，却是根本跟不上那只四级野猪的速度，打不到对方的致命处，虽然子弹打到了身体，但是根本不能给对方造成多大伤害，四级防御型基因兽的防御力，已经不是普通枪支可以对付的了。

　　就当巴萨罗姆再次拉动枪栓的时候，那只野猪已经到了他跟前，一个跳跃飞窜，刀子一般的獠牙一下子挑在巴萨罗姆的脑袋上，瞬间带走巴萨罗姆的半个脑壳。

　　巴萨罗姆的身子，就像一个破麻袋一般，重重的丢在地上，巴萨罗姆小队，团灭。

　　沐阳站在一栋二层楼的楼顶，眼睛看着街道下面发生的一切，只能说，那只变异兽有着强大的战斗力，但是却同样拥有不低的智慧，这才是这个狩猎小队在没有丝毫准备的情况下，被集体屠杀了。

　　沐阳拿出一只重狙击枪，刚才他也看到了，这些狩猎小队的人，全都是对准那些野猪的眼睛和耳孔射击，看来这是野猪的致命之处，沐阳聚起精神，手中的重狙击枪瞄准下面那只唯一的野猪，扣动了扳机。

　　那只野猪似乎也意识到了危险，头往上抬了抬，就在这时，彭的一声，一颗子弹射过来，正好从这只四级野猪的眼睛里射进去，那只野猪的身子一顿，然后前腿跪在了地上。

　　它挣扎了几下，试图站起来，可是此时鲜血已经顺着他的嘴巴和鼻孔，甚至耳朵里流出来，他的整个大脑，已经被子弹绞成了一堆烂肉，变异野猪又喘了几下粗气，然后一头栽倒在地上，死了。


第0691章 在行动

　　在沐阳的探查术里，发现已经有人在快速往这边跑过来，沐阳直接从二楼楼顶跳下来，却没有去理会那只四级变异兽，而是直接往倒在地上的这只狩猎小队的队长那里奔去。

　　来到近前，沐阳直接把那个家伙的尸体和装备全部收入空间，然后返回到第四世界时空，沐阳把这个家伙身上的衣服扒下来，虽然上面的鲜血不多，但是依旧让沐阳感到难受，不过只能将就一下了。

　　沐阳穿好衣服，带上所有装备，拿上那个家伙的重狙击枪，把尸体又丢到了第三世界的沙漠里，沐阳又打开了系统面板。

　　刚刚沐阳杀掉那只变异兽之后，就想到了探查一下系统，主要是观察一下积分情况，沐阳发现，现在第二任务后面的积分，已经变成了10000/66.7。沐阳想了一下，发现竟然增加了40分，看来四级变异兽的分数，已经增加了好多倍，虽然沐阳现在还不知道各级变异兽的分值具体是怎样计算，但是越高级的分数越高这是肯定的。

　　弄完这一切，沐阳这才返回第五世界。

　　虽然说沐阳做完这一切，用了十几分钟时间，但是在第五世界，时间根本没有过去哪怕一秒钟，沐阳现在，已经变成了巴萨罗姆，虽然现在沐阳还不知道这个家伙叫什么。

　　沐阳拿着狙击枪，慢慢靠近那只跪在地上，已经死去的变异兽，虽然那个家伙已经死亡，但是其体内能量波动，却没有散去，沐阳能够清晰感受到，那个家伙体内能量的强大。

　　沐阳现在还不能分清每一只变异兽体内能量波动强度，究竟代表对方是几级变异兽，或许，等以后自己见多了，就能够分辨出对方的等级了，不知道这个世界上的人，其他人是不是也能通过这种方法来探知变异兽的等级。

　　沐阳又走到另外几只变异兽的身边，又感受了一下他们体内的能量波动，然后默默的记住这些数据。

　　这时，在另一条街道上，已经跑来十几人，沐阳知道，这应该是另外一个小队，听到这边的动静之后赶过来支援的，或许是支援吧。

　　那些人远远的看到这边的情况，他们的小队长大声喊道：“巴萨罗姆，你们这里发生了什么事情，你的队员都怎么了。”然后这个家伙又再四周扫视起来，扫视着地上的几只野猪，眼睛里却是透露出几分贪婪。

　　巴萨罗姆的小队全被干掉了，只能说明一个问题，他们遇到了大家伙，而现在，或许这里的猎物，就会变成他们的了。

　　“哈利，去测试一下这几个家伙的能量。”小队长对一人吩咐道。

　　有个家伙从背包里拿出一个手持式的仪器，前面是一个类似探针一样的东西，他瞅了一眼沐阳，发现沐阳没有阻止他的意思，那个家伙先是走到最大的那只野猪身旁，用探针在野猪身上一点。

　　只见屏幕显示器上的数字在不断跳动，最后定格在588这个数字上，这个叫哈利的家伙有些不屑地说道：“头，是只二级变异兽。”

　　小队长疑惑的看看沐阳，又瞅瞅地上巴萨罗姆小队成员的尸体，吩咐道：“全部测试一下。”

　　哈利心里觉得，队长这是多此一举，不过当他探测到那只四级野猪时，却见到探测器的数字飙升到一个极高的数字，哈利脸上露出狂喜，然后大声说道：“头，这是只四级变异兽，数值到了6700点。”

　　小队长也是眼前一亮，眼睛一眯，手里握着的狙击枪却是紧了紧，脸上却露出几分微笑，转过头对着沐阳说道：“巴萨罗姆，你看，我们小队听到枪声，第一时间就赶过来救你，这些猎物，总应该有我们一份吧。”

　　沐阳从对方的眼神中，能够看到一闪而逝的杀机，这些家伙看这里只有自己一个人，已经动了贪念，想要抢夺猎物。

　　沐阳却是点点头道：“我同意你的提议。”

　　小队长也是一愣，没想到这个家伙竟然同意了，不过也好，毕竟是一个狩猎团的，如果不小心被别人知道自己为了抢夺猎物而杀了巴萨罗姆，他也肯可能受到处罚。

　　“三七分怎么样，我七你三。”这个小队长依旧发挥贪婪本性。

　　“没问题。”沐阳到。

　　沐阳才不在乎一只变异兽呢，哪怕他是一只四级变异兽，可以卖出10到50吨粮食的价格。

　　这个数字，在别人看来或许是一笔大财，但是在沐阳这里，他根本看不上眼，或许，那些提炼出来的基因液，才是沐阳想要得到的东西。

　　见到沐阳竟然答应了，小队长咧着嘴笑了，他以为，巴萨罗姆屈服了，现在他的小队全灭，只剩下他一个光杆司令，自己还不是说什么是什么。

　　“巴萨罗姆，你现在的小队成员全都死了，我看，要不然你加入我们小队吧，凭借你四级基因战士的能力，还有以往的战绩，我可以给你个副队长当当。”小队长脸上带着几分讥笑说道。

　　“未必不可以，不过这些事情还是回到驻地在说吧。”沐阳敷衍道。

　　哈哈哈哈，小队长畅快的大笑起来，然后对手下说道：“把这个四级变异兽抬回去，交到管理员哪里登记，告诉他们，这是我巴洛猎杀到的，哈哈哈。”

　　手下抬着野猪走了，沐阳根本没有任何阻止，不过却对这个自称巴洛的家伙的无耻有了新的认识。

　　巴洛转过身，刚想对沐阳说些什么，突然间，一枚红色的信号弹冲天而起，狩猎队员们一惊，然后巴洛就喊道，“快，是团长老大发的信号，一定是发现五级变异兽了，赶紧过去，如果晚了，没准老大会直接杀了我们。”

　　这些人说着，就纷纷往信号的方向跑去。

　　沐阳抬眼看了一眼开始下落的信号弹，拿起枪跟着跑在后面。

　　在路上，他们遇到了几只大蜥蜴，个子足有鳄鱼那么大，不过巴洛却说这是普通蜥蜴的变异体，最后众人开枪射杀了这几个家伙。


第0692章 熟悉的身影

　　这几只蜥蜴里面没有难缠的家伙，只有一只三级变异兽，众人射杀完之后，没有去理会身体，而是继续往发射信号的方向跑过去。

　　众人跑到一个街区，这里是一处类似广场中心区位置，原来旁边应该是一处公园，现在围墙和铁栅栏也早已经坍塌倒地，里面的树木杂草早已经疯长起来，此刻，在这一区域，绝大多数狩猎团成员都过来了，他们在对着一只变异兽疯狂攻击着。

　　此刻大多数狩猎团队员都在这里，沐阳发现人群中，竟然有两个人带着宠物，其中一个是一只黑熊，长的不算高大粗壮，沐阳探测了一下，发现那只黑熊体内的能量，大概和刚刚杀死的那只二级野猪差不多，沐阳猜测那可能是一只二级变异宠物。

　　而另外一个竟然是一匹马，有一个家伙坐在上面，像是一个骑士，手里拿着一把重机枪，正在对着被围攻的那只变异兽开枪射击，沐阳主要关注那匹马，发现其体内能量比之那只黑熊的能量还要低，沐阳估计就算是二级变异兽，估计也是比较低级的那种。

　　沐阳这还是第一次看到变异宠物，所以多关注了一下，以沐阳的猜测，二级变异兽的能力，比人类的三级战士高，应该可以堪堪达到四级战士的水平。

　　沐阳往众人围攻的变异兽仔细观察过去，只见一道快如闪电的黑影，在人群中不停躲闪飞窜，只要他经过的地方，就会有人发出一声惨嚎，预示着有人被那只变异兽攻击了。

　　沐阳只觉得那只变异兽的速度好快，快到沐阳的眼睛都要跟不上的程度，不过，沐阳还是捕捉到了那只变异兽的样子。

　　等沐阳看清之后，不由的一愣。

　　那是一只黑色的豹子，一只有东北虎一般大的黑色豹子，不过他脖颈出的一圈白色绒毛，却让沐阳想到了一个熟悉的家伙。

　　沐阳想到了那只猫，那只在自己刚刚来到混乱世界，见到的第一只变异兽，自己曾经以为他是一只豹子，但是最后却发现那是一只猫，那个家伙的脖颈处，好像也有一圈类似的白色绒毛。

　　不过眼前这只变异兽，明显比自己当初遇到的那只的体型要大，而且速度也比那只快上许多，自己当初对付那只猫的时候，就已经觉得有些吃力了，自己凭借着系统技能，最后才伤到那只猫。

　　而眼前这只，沐阳估计，自己现在想要打到对方，绝不会像当初那样，估计自己会付出一定代价，拼着被对方攻击到的情况下，才能伤到对方。

　　现在整个狩猎团已经乱成一团，随时都有人受到攻击受伤，有些人的伤太过严重，沐阳估计已经没有抢救的必要了，不过，狩猎团终究是人多，拼着受伤死人，还是伤到了那只黑豹。

　　普通的步枪子弹，打在黑豹身上，根本起不到什么作用，安东尼·道格拉斯眼看时机成熟，掀开一辆卡车后面的苫布，露出一挺双管机关炮。

　　“都闪开。”安东尼·道格拉斯大吼一声，然后对着黑豹开始扫射起来，一颗颗足有30毫米的粗大子弹喷涌而出，黑豹似乎感觉到了巨大的威胁，在人群中连续跳跃飞腾，然后跳到了一栋大楼上，似乎准备逃跑。

　　就在这时，一排子弹扫中了黑豹的身子，只听黑猫发出喵的一声尖叫，然后身子往旁边窜出去，几个跳跃就失去了踪迹。

　　“喵，又是一只猫。”沐阳心下疑惑，竟然又是一只猫，他的眼睛追着那只黑猫，看着他很快消失在远方，心里不禁怀疑到，这不会是自己当初遇到的那只黑猫吧。

　　那只猫可是自己在加拿大遇到的，现在自己到了美国，两边距离七八百公里呢，应该不会是同一只吧。

　　安东尼·道格拉斯看到那只黑猫逃跑了，懊恼的大喊到：“所有人带上装备给我追，我们今天一定要抓住那个家伙。”

　　人们纷纷向着黑豹逃跑的方向追过去，其中有速度型的基因战士，发动自己的技能，在房顶上跳跃而过，快速追去，而那些力量型的战士，扛着重武器，在地上大步狂奔。

　　沐阳也跟着追过去，他只是吊在队伍最后面，几分钟之后，沐阳远远的又听到几声人类的惨叫声，似乎是受到了攻击，当沐阳跑过去发现，又有几个人被黑豹杀死了。

　　沐阳发现这几个都是刚刚追的最快的那几个，沐阳腹诽，“没有本事就老实点，这么快追过来，难道只是为了送死吗。”

　　队伍在追击了十几分钟以后，狩猎团团长安东尼·道格拉斯懊恼的宣布，今天的狩猎行动失败了，人们开始集合，清点人数，发现竟然死了40多人，今次的行动，以失败告终。

　　众人发泄似的清理了这个小镇的其他地方，总计猎杀了3只四级变异兽，还有二十多只三级变异兽，至于二级的，只能算是一些添头，不过由于战斗失败，人员损失过多，最后也被台上了车一起拉走。

　　狩猎团的人把同伴的尸体和武器收拢好抬上车，这些人面对同伴的死亡，并没有表现出悲伤的情绪，可能是已经见惯了这种场面，每个人都显得很平常，那些同伴的尸体，就那样和变异兽的尸体一样，被丢在汽车斗里，然后疯牛狩猎团离开了小镇。

　　而沐阳，却没有跟着众人一起上车离开，他躲到一处建筑物里面，看着车队慢慢离开，才再次现身在小镇的街道上。

　　沐阳刚刚观察了一下自己的猎杀点数，在刚刚的战斗中，沐阳跟着队伍一起，杀死了不少变异兽，发现已经涨到了79.2点。

　　沐阳留下来的目的，就是那只黑豹，在刚刚的战斗中，沐阳也杀死了一只直三级变异兽，发现点数增长了9点。

　　二级的一点，三级的9点，四级的40点，沐阳不知道这个规律是不是还有其他变化，他现在，准备对着那只五级变异兽下手。


第0693章 收获一只宠物

　　别人或许追不到那只黑豹，不过那个家伙却是逃不过沐阳的追踪，顺着血迹和气味，沐阳能够判断出黑豹逃走的大致方向，那里是一处荒野山林，沐阳一路追踪，并打开系统技能探查术对附近进行搜索。

　　探查术的搜索范围可以达到5000米，这绝对是一个逆天的技能了，在山林里追踪出去大概20公里，沐阳发现前方早已经没有了血迹，而周围五公里范围之内，探查术也没有找到那只豹子的影子。

　　沐阳感觉不对，或许自己被那只豹子欺骗了，他又原路返回，在一处山谷口处，沐阳发现了端倪，原来那个家伙又跑回来，从另外一个方向跑了，而且还是从那些高大的桉树树杈上跳着跑远的，真是个狡猾的家伙。

　　沐阳展开轻功，也沿着黑豹的路线前进，在跑出去十几公里之后，突然，在沐阳的探查术里面，出现了一个身影，一个浑身漆黑如锦缎的家伙，正蜷缩在一处树下。

　　沐阳快速往黑豹所在的地方跑去，在远处的一处树杈上，沐阳蹲着身子再次仔细观察那只黑豹，此刻他越看黑豹感觉越熟悉，尤其是它脖子上的那圈白色绒毛，还有那只粗大的尾巴。

　　难道这真的是当初自己见过的那只黑猫，或者是另外一只也说不定。

　　沐阳心下一动，改变了自己的身形样貌，然后往黑豹方向过去，在接近黑豹大概500米左右的时候，那个家伙突然抬起头，眼睛冷冷的看向沐阳这边。

　　一双铜铃般的大眼睛，中间树立着一道瞳孔，眼睛里冒出丝丝寒光，沐阳也没有放松戒备，手里瞬间多了一把倚天剑，然后往黑猫所在的地方走去。

　　黑豹始终没有动，不过眼睛却死死盯住沐阳的身影，不过在沐阳接近后，那只黑豹的眼睛里却露出一丝疑惑的目光。

　　沐阳在黑豹跟前50米处停下，他知道，这个黑豹的速度非常快，就算是50米的距离，这个家伙也只需要一个跳跃就能到达自己跟前，所以沐阳需要保持一段距离，好给自己留出反应的时间。

　　在黑豹的身下，有屡屡鲜血渗出，沐阳估计，这个家伙伤的不轻。

　　“喵……”

　　黑豹突然发出一声叫声。

　　沐阳一愣，靠了，还真是一只猫。

　　沐阳现在也疑惑了。

　　“能交流吗，我们是不是认识？”沐阳说道，同时用驯服术发出一道类似的信息。

　　“喵……”黑豹又叫了一声。

　　现在还是称呼黑猫好了，这是沐阳第二次认错了，变异兽的世界，沐阳真心不懂。

　　黑猫的叫声好像想要表达什么，但是沐阳不明白。

　　沐阳心下一动道：“我可以过去吗。”沐阳说着又往前走了几步。

　　黑猫的眼睛里再次冒出寒意，身上的毛发也纷纷乍起。

　　沐阳停下脚步，想了想，用驯服术发出一道信息：“如果你同意，跟随我，如果你反抗，我或许会杀掉你，你没有其他选择。”

　　黑猫的毛乍起的更加厉害，身子都有些微微弓起，似乎随时都有可能进行攻击。

　　沐阳依仗自己有绝对防护在，就算被黑猫击中，也能躲过第一波攻击，所以大着胆子走上前，意念里不停的用驯服术发送着令对方驯服的信息。

　　黑猫一直非常紧张，但是沐阳到了跟前，竟然没有真的发动攻击。

　　黑猫虽然现在蹲着身子，可是依然不矮，沐阳缓缓伸出左手，抚摸到黑猫的头顶，黑猫的身子不自觉的一颤，而后并没有做出什么其他举动。

　　沐阳发动驯服术，对着黑猫的精神侵入过去，这只黑猫或许对沐阳的敌意本就不高，或者他曾经就是人类的宠物也说不定，对沐阳的驯服术，它并没有过多反抗，沐阳自然而然的，就收服了这只大猫。

　　“喵……”当沐阳收回手时，黑猫再次发出叫声，而此刻，沐阳已经能够大致了解黑猫叫声的意思了。

　　现在这只大猫，已经彻底驯服于沐阳，对沐阳表达出非常亲近的意思，沐阳用手抚摸着大猫头顶柔软的黑毛，这只大猫还非常享受的动了动大脑袋，在沐阳身上蹭了蹭。

　　大猫的个子很大，头也非常大，沐阳觉得现在这只猫，比一只东北虎已经不遑多让了。

　　“让我看看你的伤口，需不需要我的帮助。”沐阳有些心疼的对着大猫说道。

　　“喵……”黑猫告诉沐阳，只要休息几天，他就可以完全恢复了。

　　“那我能帮到你什么。”

　　“喵……”黑猫表示，如果有食物，他能够恢复的更快一些，如果是一些体内含有能量的基因兽，那就更好了。

　　这个世界上，人类与基因兽、变种人三方都是敌对关系，而如果想要进化，大家都有一个共同的方法，那就是获取更多的基因能量，人类从基因兽甚至变种人体内，提炼出基因液，而基因兽和变种人，也可以通过进食更高级的基因兽，来提升自己的等级和能力，而且他们比人类更有优势，那就是提升的限制更少，虽然也有一定的危险性，但是总比人类要强得多。

　　人类在提升三次之后，再次服用的话，变成怪物的可能性非常大，但是基因兽却可以一直通过这种方法提升，只不过他们需要的能量更多，提升速度要慢一些而已。

　　“想吃肉，好说，这样，我去给你打一些过来。”沐阳说着，就往山林的另一个方向而去。

　　狩猎团清理小镇，这个小镇既然被基因兽占领，那就不可能出现变种人，毕竟双方是敌对关系，刚刚的清理行动，不可能把小镇的所有基因兽都清理掉，有些聪明的基因兽，甚至会躲到外面去，沐阳在追踪黑猫的路上，探查术里面就在这座山林里，发现了不少的变异兽，其中一只四级的变异鹿，就出现在过沐阳的视野里。

　　沐阳顺着谈查到的那处地方，在一出谷地的水塘边，沐阳发现了鹿群，这个鹿群大概有30多头鹿，其中那只打头的公鹿，就是一只四级变异兽。


第0694章 认识新朋友

　　四级变异兽，尤其还是不擅长防御的，沐阳有信心用重狙击枪就能干掉他，找到一个合适的地方，沐阳搬出巴雷特，瞄准之后一声枪响，一颗子弹就击中了公鹿的头部。

　　鹿群受到攻击，快速的跑开，只留下那只公鹿的尸体，沐阳快速跑过去，把这个比一只马小不了多少的公鹿收进空间，然后快速跑过黑猫那里。

　　“看看这个可以吗。”沐阳把公鹿从空间里拿出来，丢在黑猫跟前。

　　黑猫对着沐阳喵喵喵的叫了几声，有些艰难的爬起身，然后开始进食，沐阳发现黑猫的腹部下面，满是鲜血，这家伙的抵抗能力真是挺强的，如果是人类，流了这么多血，估计早就挂掉了。

　　大猫吃的很快，还不时抬头对着沐阳看看，发出一两声喵喵叫声，沐阳知道，这是黑猫在表达高兴的情绪。而黑猫的伤口，通过基因能量的涉入，也在以肉眼可见的速度恢复着。

　　这就是变异兽比人类强的地方，因为人类是不能直接吃二级以上变异兽肉的，如果吃了，很可能会直接暴体而亡，因为这种能量，是对人体基因的一种改造，人类的胃部，暂时还不能承受这种剧烈的吸收变化，所以只能提炼成基因液，在适合人类服用之后，人才可以服用。

　　而变异兽好变种人就没有这种限制，他们可以直接吃高级变异兽的肉，而且不会因此而暴体，唯一的缺点就是，进化速度慢。

　　黑猫的很聪明，沐阳估计，大概有四五岁孩子的智商，而且沐阳也知道了，这个家伙，还真的是当初沐阳第一次见过的那只黑猫，至于怎么到的这里，黑猫只能表达出，他刚刚在前不久进化成5级变异兽，他需要吃更多的食物，一路寻找有更多食物的地方，后来就到了这里。

　　沐阳心下讪讪，刚开始他确定这是当初那只黑猫的时候，还以为是因为自己当初曾经放过他一马，又给了他吃的东西，这个家伙追着自己过来准备报恩呢。

　　看来，是自己想多了，这个世界，没有白蛇。

　　不过总的说来，他们两个还是挺有缘分的，千里之外，再次相遇，而且黑猫还成了沐阳的第一个宠物，而且还是一只速度型的五级宠物，现在沐阳的战斗力，就算不论他本身的能力，单只这只黑猫，沐阳就可以排在华盛顿聚居区的前三之列。

　　吃完鹿肉，又休息了两个小时，黑猫的外伤现在已经基本上愈合，虽然还有些虚弱，但是已经可以自由行动了。

　　“以后，就跟在我身边，走，我们出发。”沐阳笑着，和黑猫一起出了山林。

　　到公路上，沐阳弄出一辆美式超级大皮卡车，让黑猫跳到后斗里，把箱盖锁上。坐到车上，沐阳想了想，变成了安东尼·道格拉斯的样子，然后一路往聚居区开去。

　　在路过入城检查站时，沐阳放下车窗，对着守卫一瞪眼，然后嘴里骂了一句：“瞎眼了，没看到是我了。”

　　好巧不巧的，今天值班的负责人，就是哪天要了沐阳高价入城费的那个家伙，当他看到是安东尼·道格拉斯，对着坐在车里的安东尼·道格拉斯满脸堆笑，低头哈腰的套近乎道：“对不起，道格拉斯团长，没有发现是您，对了，之前您的疯牛狩猎团不是刚刚过去吗，您没有一起吗。”

　　“你是在问我话吗，滚开。”沐阳没好气地说道。

　　这个负责人知道安东尼·道格拉斯可不好惹，是有名的脾气暴躁，再次鞠躬道歉。沐阳一踩油门，汽车巨大的轮胎抓地，扬起漫天灰尘，然后扬长而去。

　　灰尘罩了负责人满头满脸，他却只敢对着汽车尾气不停的微笑鞠躬，等到汽车没有踪影，这才收敛了脸上的贱笑，松了一口气。

　　安东尼·道格拉斯这样的狂人，他们这些小人物，真惹不起啊，就算是被打死，也没有人会给他出头，去招惹安东尼·道格拉斯这个六级基因战士。

　　沐阳把车停到妮可所在的废弃大楼附近，打开车厢盖让大猫下来，经过这一路的休息，黑猫好像又恢复了几分，现在动作已经迅捷许多了。

　　沐阳收起汽车，带着大猫走上楼，沐阳走进妮可所在的房间，而大猫却在门口处时，驻足观察了一下，因为他在这里，感受到了变种人的味道。

　　要知道，变种人和变异兽同样是死敌，也好在是这样，如果他们双方联合的话，那人类估计早就没有活路了。

　　而在屋里的妮可，也紧张了起来，看到沐阳进来，突然呀呀的叫了两声，沐阳看看紧张的妮可，又看看门外好像要发起攻击的大猫，突然之间想到了他们的关系，然后赶紧用驯服术对他们发出信息。

　　“好了，都不要紧张，你们都是我的伙伴，大猫进来，我给你们介绍认识一下吧。”沐阳说道。

　　黑猫迈着轻柔的步伐，缓缓走进房间，不过看向妮可的眼神，却依旧充满敌意和审视，走到沐阳身后时，身子围绕着转了两圈，沐阳拍拍他的大脑袋，大猫才安静的蹲下。

　　妮可的脸上却是透露出几分紧张，毕竟她的力量根本就敌不过大猫，而且现在还被困在床上，虽然中间有沐阳，但天敌之间的感应，还是让她紧张。

　　“妮可，这是大猫，我的新伙伴。”沐阳对妮可说完，又拍拍大猫的脑袋道：“大猫，这是妮可，我的伙伴。”

　　“以后，我们将在一起生活，你们需要相互认识一下，大猫，和妮可打个招呼。”沐阳推了推大猫的脑袋。

　　大猫不情不愿的站起来，慢慢走到妮可面前，而妮可的神情更加紧张，大猫凝视了妮可两秒钟，然后很人性化的身处一只大爪子，在妮可的头上拍了拍，然后走回沐阳身旁蹲下。

　　沐阳看到这一幕，感觉有些好笑，明显大猫对变种人身份的妮可不大喜欢，而且妮可的等级没有大猫高，被大猫鄙视了。


第0695章 伙伴

　　妮可似乎感到了羞愤，对着沐阳呀呀呀的告状，说她不喜欢大猫，好吧，两个宠物在争宠，沐阳可以理解这一点，沐阳有些臭屁的想着。

　　回到第二世界，让城堡里的大厨，给自己准备了一桌丰盛的晚餐，然后把它们端到混乱世界来。

　　“为我们的相聚，大家干一杯。”沐阳举起红酒杯子，对这妮可和大猫说道。

　　沐阳给妮可喂了一杯酒，大猫面前有一个盆子，里面有整整一瓶红酒，妮可优雅的喝着红酒，而对大猫的淫荡动作鄙夷不已。

　　好吧，成为伙伴，似乎还需要一个过程。

　　吃过晚饭，天色已经黑下来，沐阳重新整理装备准备出发，大猫站起来跟在沐阳身后，沐阳对他说到：“要不然你在这里等我回来，你的伤还没有完全好。”

　　“喵喵喵”大猫表示，不愿意单独和变种人待在一起。

　　“那好吧，不过你要再远处躲藏起来，等我召唤你的时候你再出现，或许今晚，还真的需要你帮忙呢。”沐阳拍拍大猫的脑袋说道。

　　沐阳背着枪，告别妮可，一人一猫融入黑暗。

　　在快到皮尔南斯街区之前，沐阳让大猫躲藏起来，两人有驯服术联系，沐阳可以在很远的距离就能召唤到大猫，虽然沐阳没有测试过最远距离，但是在以前的世界，沐阳曾经在几十海里的距离，召唤到驯服的海豚，估计大猫也能收到。

　　沐阳变成巴萨罗姆的样子，直接往疯牛狩猎团驻地大楼走去，他准备今天找机会潜入安东尼·道格拉斯的房间，试着把钥匙偷出来。

　　“巴萨罗姆，从狩猎行动回来就没有看到你，怎么，因为队员都死光了，自己找个没人的地方去哭泣了吗。”沐阳刚刚走到驻地大楼门口时，一个不和谐的声音从后面响起。

　　沐阳转头，发现是白天抢夺了自己猎物的那个小队长巴洛，此时巴洛带着一群人，站在沐阳不远处，脸上嘲讽的表情是人都能看出来。

　　沐阳没有理这个话题，转头问门卫道：“团长在哪里，我有事情找他汇报。”

　　门卫赶紧说道：“团长就在他的房间，不过好像要准备出门，他刚刚让人给他准备车辆呢。”

　　沐阳一愣，“哦，是吗，那我等会儿在来找团长。”

　　沐阳说完，没有进入疯牛狩猎团驻地，转身往外走去，这时巴洛的声音再次响起：“巴萨罗姆，我说过，如果你愿意，我可以在我们小队，给你安排一个副队长的职务。”

　　沐阳身子没有任何停顿，只是轻声的回了一句：“非常感谢，不用了。”

　　“他吗的，你一个光杆司令还他吗跟我拽，信不信下次任务，直接让你也报废。”巴洛低声咒骂了一句，而沐阳已经走进了黑暗之中。

　　沐阳并没有走远，而是在一处街角隐藏起来，一直用探查术观察着疯牛狩猎团的情况，不多时，安东尼·道格拉斯的身影出现在大门口。

　　安东尼·道格拉斯来到门口，一个手下跑过来说道：“团长，这个月的电磁风暴，好像就是这两天了，所以我给您准备了一辆老式的，没有任何电子设备的越野车，您看可以吗。”

　　“这个月的风暴日又要来了吗，好吧，老式汽车就好。”安东尼·道格拉斯说道。

　　道格拉斯自己坐到驾驶室，跟在他身后的两名保镖似乎早就知道团长的习惯，没有跟着上车，而是恭敬的站在车边，送道格拉斯自己开车离开。

　　“竟然没有带保镖。”在远处观察的沐阳暗自说了一句。

　　安东尼·道格拉斯自己开着大越野车，往远方驶去，沐阳也快速放出一辆车，远远的跟在后面，同时给大猫发了一个跟上的信号，有探查术存在，沐阳不用近距离跟在汽车后面，这让安东尼·道格拉斯根本没有发现身后有人跟踪。

　　汽车开出去很远一段距离，道格拉斯拐进了一片黑暗的街区，这里看上去根本就没有人类活动的迹象，沐阳疑惑道格拉斯这个家伙为什么这么晚到如此荒凉的地方来。

　　越野车停下，道格拉斯走进一栋只有三层楼的建筑，这里看上去以前好像是一个展馆，建造的非常结实，道格拉斯没有上楼，而是往地下走去。

　　“团长，你来了。”在黑暗中，一个幽幽的声音响起。

　　“勒斯，我的儿子还好吗。”道格拉斯用稍显粗犷的声音说道。

　　“还是老样子。”

　　“好吧，我去看看他。”

　　如果沐阳看到这一幕，一定会感到非常惊讶，因为在这片空旷的废弃区，竟然又出现了一名六级基因战士。

　　要知道，6级基因战士可不是大白菜，在华盛顿聚集区，绝对属于顶尖战力群体，可是不知道为什么，会在这里隐藏着一个。

　　道格拉斯走到一间房子前，透过窗口粗大的铁栅栏往里看去，在这间结实的水泥房子里，有床铺沙发等物，可是床上的床单甚至钢丝床垫，早已经被撕碎，布屑碎片到处都是，沙发也遭受了同样的待遇，已经破坏的不成样子。

　　而在房间的角落里，有一个人影蹲坐在那里，头深深的埋在膝盖里，身上的衣服已经成了布条状，头上的头发稀疏斑秃，非常难看。

　　如果仔细看他的皮肤，你会发现，那个蹲坐在哪里的人影，身上的皮肤有的地方灰白一片，有的甚至已经溃烂腐败。

　　那个人影突然抬起头，露出一张扭曲狰狞的面孔，脸上很多地方都裸露着肌肉，当他看到出现在窗口的道格拉斯的时候，突然间跳了起来，快速冲到窗口位置，一只手伸出来，想要用他手上那尖锐的利爪，去抓挠眼前的生物。

　　是的，这是一个变种人，一个看上去应该还不算成年人的变种人，“啊、啊、啊、啊。”这个变种人伸手想要抓挠道格拉斯，嘴里还不停的发出阵阵刺耳的嘶吼声。

　　可是由于铁窗的阻拦，他的手指，也只停留在道格拉斯眼前，在也不能前进一步。

　　道格拉斯没有丝毫后退，此刻，如果有外人在这里，一定会感到非常惊讶，因为，此刻那个被别人称之为疯牛的家伙，眼睛里却是透露出一丝温情。


第0696章 道格拉斯的故事

　　温情。

　　就是这个满手沾满鲜血，恶事做尽的家伙，此刻却也露出了温情的一面。

　　道格拉斯抓住那只近在眼前，指甲尖利的手，把他放在自己脸上，嘴里喃喃说道：“我的儿子，我不知道如何才能救你，可是我一定不会让你死去。”

　　道格拉斯把这只手掌放到脸上时，那个变种人却是疯狂的抓挠起来，似乎想要从道格拉斯脸上抓下一块皮肉，但是作为六级战士的道格拉斯，绝不是眼前这个一级变种人可以抓伤的。

　　道格拉斯在末世前，是一个混混头目，在美国一个小城的一片下等街区混的还算不错，当末世来临，他第一时间组织活下来的人，占领了一家枪支商店，然后凭借手中的枪支和残忍的手段，开始大肆抢夺物资。

　　谁也不知道，他还有一个儿子，是的，没有老婆，那个给他生孩子的女人，只是很多被他上过的女人之一，但是当他发现自己竟然有一个儿子之后，他却对自己的这个唯一的孩子，产生了强烈的感情。

　　这就是父子亲情。

　　那个女人带着儿子在华盛顿生活，末世发生时，道格拉斯在小城站稳了脚跟之后，带着自己的手下来到华盛顿，但是却在自己给她们安排的房间里，看到了已经变成了变种人的儿子。

　　他的儿子叫比利，他亲切的称呼小比利，而那个女人，也就是比利的母亲，早已经被比利杀死，尸体早已经被吃光，是的，就是被她的亲生儿子吃掉的。

　　道格拉斯不会杀他的儿子，哪怕他现在已经变成了变种人，他把他秘密藏在了这里，从12年前一直到现在，而他的儿子比利，始终是十三岁的样子。

　　在这里帮他照顾比利的，是道格拉斯从小城带出来的手下之一，两个人之前就是兄弟，道格拉斯也没有亏待他，在倾尽所有后，道格拉斯成了六级基因战士，而他也让自己这个兄弟勒斯，成为了罕见的六级战士。

　　曾经他也试图给小比利服用基因液，想让他升级成高级变种人，那样最起码他可以变得更像人类一些，或许有一天能够恢复一些神智，但是他失败了，小比利不能升级。

　　是的，变种人当中，有一部分是不能升级的，这是为什么，现在人类还没有研究出来，其实变异兽当中也是如此，人类到还没有遇到过服用基因液不能升级的情况。

　　就这样，小比利在这间囚室内，已经孤独的度过了十几个春秋，道格拉斯平时也就是半个月一个月的来看他一次，剩下的时间，这里只有勒斯一个人。

　　在窗口站了半个多小时，道格拉斯放开了小比利的手，来到勒斯身边说道。

　　“最近有一个实验室，正在研究关于变种人升级的问题，我想时间不会太久，他们会解开这个难题，到那个时候，我就可以帮比利升级，然后让他逐渐恢复神智的。”道格拉斯说道。

　　“到那个时候，你就回疯牛狩猎团，你是我的兄弟，当之无愧的副团长。”道格拉斯拍拍勒斯的肩膀。

　　“已经十几年了，我早已经习惯了现在安静的生活，已经不在喜欢外面的嘈杂。”勒斯幽幽说道。

　　“好吧，随你，我回去了。”道格拉斯说完，直接站起来就往外走，绝没有一点拖泥带水。

　　他沿着楼梯走到大厅，当他的脚迈出这栋大楼大门口的时候，突然之间觉得一股巨大的杀机向自己笼罩过来，他本能的抬起双手护在自己脸部。

　　一颗子弹，从对面楼上飞来，直接打中了道格拉斯的手臂，巨大的子弹，竟然被道格拉斯坚实的手臂给挡了下来，只在一只手臂上，留下一道刮伤。

　　不过巨大的动能，却是让道格拉斯的脚步往后滑行了二三十公分。

　　道格拉斯反应迅速，直接顺势翻身回到了大楼里面，以躲避接下来可能的攻击。

　　沐阳见到狙杀没有奏效，感觉自己还是低估了六级基因战士的强悍，他收起狙击枪，甩手拿出倚天剑，从四楼窗口直接跳下来，往道格拉斯所在的大楼奔去。

　　偷袭不成，沐阳准备强杀。

　　就在沐阳潜伏在外面的时候，他突然想到一点，今天是道格拉斯自己单独出来的，如果自己在这里杀掉他，那自己完全可以变成他的样子，然后统领整个疯牛狩猎团。

　　原本他想要自己组建一个猎杀小队，不过现在看来，如果自己组建的话，效率太慢，时间太长，还需要把队员一个个培养起来，这其中的艰难不是一时半会能够解决的。

　　自己何不杀掉道格拉斯，强行把疯牛狩猎团夺过来，为自己所用，这样会让自己的任务速度加快无数倍。

　　不过沐阳也有些失算了，自己手里的巴雷特重狙击枪，竟然不能对道格拉斯构成威胁，不过道格拉斯作为力量和防御型战士，也确实不凡。

　　沐阳奔袭到这座大楼跟前，却是没有从正门而入，他的探查术早已经发现了躲藏在玻璃墙后面的道格拉斯，沐阳直接过来，没有任何犹豫，对着镜面墙后面的道格拉斯刺去。

　　“哗啦。”镜面墙应声而碎。

　　道格拉斯没有想到，自己的行动竟然被敌人识破了，他赶紧一个闪身，但是依旧被倚天剑划过，倚天剑锋利无比，就算是防御力强悍如道格拉斯，竟然也被划出了一道伤口，鲜血瞬间飙射而出。

　　道格拉斯急速后退，嘴里大声喊道：“你究竟是谁，是谁派你来杀我的。”

　　他想通过大声喝问，阻止对手的下一步行动，而且还想以此惊动地下室的勒斯，道格拉斯现在已经发现，对面这个人，是一个非常强劲的对手。

　　沐阳没有与他废话，快速突进再次刺出宝剑，道格拉斯急退，中途右手一挥，将倒在地上的一个巨大的前台桌子扫飞过来，试图挡住沐阳的攻击。

　　手中倚天剑一个下劈，直接让桌子一刀两断，不过也因此稍稍阻挡了一下沐阳前进的动作。

　　沐阳准备再次发起进攻，就在这时，突然旁边杀出一道人影，一道尖利的巨刺往沐阳扎来。


第0697章 杀伐果断

　　沐阳倚天剑一个格挡，发出当啷啷的声音，两把武器谁也没有伤到谁，沐阳不得不后退了一步，道格拉斯好像找到了机会，又从旁边抓起一张桌子，对着沐阳丢过来。

　　沐阳一个闪避，躲过飞来的桌子，但是旁边那柄利刃又以一个非常诡异的角度刺出来，沐阳展开轻功一个点地拧身，才堪堪躲过这次攻击。

　　可是那柄利刃却如跗骨之蛆，紧追不舍，道格拉斯又从旁边抓起一根长柱形钢梁，惯着巨大的威势，对着沐阳横扫过来，沐阳不得不在此一个矮身蹬地，贴着地面往前滑出去十几米远，才躲过第二轮攻击。

　　沐阳没有迟疑，起身就是一个轻功横移，往旁边的大门口窜过去，刚刚的情况可谓险象环生，在狭小的空间里，被两名六级战士夹击，绝对不是一件好玩的事情。

　　“大猫，赶紧来帮忙。”在往外跑的时候，沐阳脑海里同时发出一道信息。

　　沐阳的身子刚刚飞出大门，勒斯身穿一身黑色披风的身影也跟着追了出来，显然，勒斯是一名敏捷型战士。道格拉斯也紧跟着追到外面，他手里的那根钢柱，却是向着沐阳再次轮过来。

　　两人再次对沐阳形成夹攻之势，沐阳不得不再次施展轻功，直接往上方跳去，身子停在了这栋大楼的楼顶，让道格拉斯这个力量型战士无计可施。

　　不过勒斯却是依旧没有放弃追击，他不会轻功，但是只见他快速跑动中，双脚飞快的踩在墙面上，身子竟然直接飞了上来，这让沐阳也惊讶于这些家伙的招式创造能力，这样也可以。

　　看着眼前越来越近的身影，沐阳却没有阻拦的意思，脸上竟然还浮现出一丝微笑。勒斯的身影刚刚出现在房顶时，却突然间见到一道黑影如闪电般往自己扑来，勒斯赶紧刺出手中利刃，试图阻挡，但是那到黑影竟然诡异的一个扭曲，躲过了利刃，而是重重的撞击在勒斯的身上。

　　勒斯只觉的一股大力袭来，胸口一闷，身子不自觉的直接往地下摔过去。

　　道格拉斯在下面见事不好，赶紧丢下手中钢柱，然后大步往前跑，在勒斯落地前，堪堪接住了勒斯的身子。

　　勒斯和道格拉斯站在地上，抬头看着站在楼顶的一人一猫两道身影，此刻，那一人一猫，显得那样和谐而安静，甚至不像刚刚发生过一场激烈的厮杀，就像是他们两个始终在那里一样。

　　“你们究竟是谁，在华盛顿聚居区，我道格拉斯虽然朋友不多，但是也没有死敌，如果有什么误会，我们可以坐下来商谈。”道格拉斯大声说道。

　　虽然现在外面的星光微弱，但是他已经可以看清，楼顶的那只变异兽，和自己白天围猎的那只五级变异兽非常像，道格拉斯不禁想到，难道那只动物是有主人的，被自己围猎受伤，现在过来报复了。

　　“朋友，如果是因为白天的事情，我并不知道这只豹子是你的宠物，我们疯牛狩猎团可以做出赔偿，只要你说个数。”道格拉斯绝对不想招惹一个带着五级变异兽的强者，而且刚刚两人也交过手了，自己在单打独斗时，很可能不是对方的对手，如果对方决心报复，那自己以后的日子会非常难过。

　　沐阳却根本没有搭理道格拉斯明显服输低头的语气，抚摸了身边大猫的脑袋一下，轻声说道：“你挑选一个。”

　　大猫发出“喵”的一声，沐阳知道了，大猫选择了道格拉斯，因为白天就是这个家伙用机关炮伤了它，这个家伙还挺记仇。

　　“那好，开始行动，看谁速度快。”沐阳说着，居高临下往勒斯扑了过去，而黑猫的动作更快，往道格拉斯飞去。

　　战斗再次打响，这一次面对一人，沐阳完全没有了刚刚的压力，他手中的倚天剑虽然在威力上不能占到便宜，但是沐阳的速度和体能，绝不输给六级基因战士，而且在沐阳面前耍剑，确实有些班门弄斧的感觉了。

　　勒斯的手法，带有非常明显的西方击剑重剑的手法，这也是因为勒斯之前曾经是一名重剑运动员，才让他选择使用了剑这种武器，而不是人们常用的枪支。

　　两个人一个西洋剑，一个东方剑术，打的到是很热闹。

　　而在另外一侧，却完全是另一番景象，大猫发挥出闪电般的速度，对着道格拉斯不停攻击，每一次，都能在道格拉斯身上留下几条伤痕，道格拉斯只能挥舞着手中的钢柱，试图阻止黑猫的进攻。

　　不过道格拉斯的防御也是强悍，黑猫的进攻，还不能对他造成重大的伤害，道格拉斯脾气火暴，受到伤害之后，手里的钢柱挥舞的如同风车，试图一棍子把这只该死的黑猫拍死在这里。

　　可就在这时，黑猫一个跳跃，竟然踩着华丽的脚步，躲过钢柱突进了防御圈，右爪猛力一抓，竟然在道格拉斯的脖颈处，抓出一道深深的伤口。

　　道格拉斯眼神一凝，竟然感觉到了死亡的阴影，他丢下钢柱，不顾还在战斗的勒斯，往自己的越野车跑去，他想要逃离这里，他知道，自己不是对方的对手，再这样下去，结局只有死亡。

　　可是黑猫怎么肯放过他，又是一个飞扑，爪子狠狠的抓在道格拉斯的脖颈另一侧，这次比刚刚还重，鲜血瞬间飙射出来，道格拉斯想要捂住，可是已经徒劳。

　　人，总是有极限的，就算是基因战士，也不过是对体能力量速度上的提升，这个世界没有不能被战胜的人，道格拉斯依然。

　　风已经刮起，大地将迎来这个月的电磁风暴袭击，道格拉斯倒在了地上，鲜血流了一地，他感觉到虚弱，感觉到了寒冷，他知道，自己就要死去，可是他还有一些不甘，甚至留恋。

　　他的头艰难的往这座三层的大楼瞅过去，那里的地下室，还关着他的儿子，他就要死了，但是却不能最后看他一眼。

　　就在这时，不远处传来啊的一声惨叫，道格拉斯知道，那是他兄弟勒斯的声音，看来，今天他们两兄弟，要一起上路了。


第0698章 鸠占鹊巢

　　道格拉斯和勒斯都死了，死在了沐阳和大猫手里，就这样，沐阳还不忘抽空看了一眼系统，发现任务数值点数竟然增长到了10000/812.5，好家伙，竟然一下子涨了七百多，这两个六级基因战士还挺值钱的呢。

　　要是自己能够杀几十个六级基因战士，那任务很快就可以完成了，不过这也只是想想罢了，毕竟六级战士，都已经是一座聚居区的最顶尖战力了。

　　沐阳在道格拉斯身上搜起来，发现了一些东西，也有大串的钥匙，但是和那把锁相类似的钥匙好像没有。

　　或许这家伙没有带在身上，没关系，到驻地去看看，应该会有收获，沐阳把这两个家伙的尸体都收进空间，那把西洋重剑，堪比倚天剑，沐阳自然不会放过。

　　沐阳好奇，这两个家伙到底来这里是来干嘛，碰头，还是有什么秘密交易，不过这些不是关心的重点，沐阳让大猫自己先回去，他自己开上道格拉斯来时的越野车，顶着越来越大的风，往疯牛狩猎团而去。

　　沐阳却不知道，在这里的地下一间密室里，关押着道格拉斯的儿子，一个已经变成了变种人的孩子，一个月后，比利被饿死了，虽然变种人比人类抵抗饥饿的时间要长好多倍，但是一个月不进食，变种人也顶不住。

　　越野车“噶”的一声停在驻地大门口，守卫见到是团长回来了，赶紧去开车门，沐阳迈步下来，用道格拉斯平常说话的语气，对守卫说道，“把这个箱子放到我房间去。”说着，递给侍卫一个箱子，侍卫赶紧接过。

　　“走啊，傻愣着干嘛。”见侍卫还在等他先走，沐阳骂了一句，那名侍卫可不敢还嘴，赶紧在前面引路。

　　来到一个房间门口，沐阳把钥匙丢给侍卫，侍卫接过后赶紧打开房间，沐阳走进去，随口丢出去一句：“滚蛋。”

　　侍卫如蒙大赦，赶紧滚走了。

　　沐阳扫视了一下这个房间，办公桌、沙发、书架到是一应俱全，看上去有些像一间总裁的办公室，不过在其中一面墙上，却挂着两只巨大的双手战斧，破坏了屋子的整体氛围。

　　仔细看看那对战斧，竟然有种游戏里牛头人用的那种战斧的感觉，没准这家伙还真是根据那种样子制作的。

　　推开一道门，里面是一间卧室，墙边有成排的柜子，比较另类的，是在中间有一张巨大的铁床，粗大的钢架足有手臂粗细。

　　沐阳开始翻找起来，他的目的就是找出打开妮可手铐的钥匙，在房间里翻腾了一遍，终于在一个柜子里找到了很多的奇形钥匙，沐阳也不知道是那一把，不过没关系，全部带走。

　　沐阳继续翻找，他觉得，像道格拉斯这样的家伙，一定有些积蓄或者藏品，自己不能放过，沐阳用探查术扫视了一遍，发现在铁床的下面，好像有一处空洞。

　　沐阳搬动铁床，却发现这张铁床好重，他估计不少于两三吨重，不费力气了，直接收进空间，露出床下一处门板，上面还有一个铁拉环。

　　沐阳把门拉开，发现了一个小阶梯，沐阳拿出一个手电往里照了照，又用探查术扫视了一下，确认没有危险后开始往下走，下去后就是一个不大的房间，沐阳发现，这里竟然摆放着2个保险柜。

　　拿出刚刚找到的钥匙试了一下，都不对，想到自己从道格拉斯身上得到的钥匙，拿出来试了试，发现竟然可以，沐阳带着几分激动打开保险柜。

　　当保险柜的门打开之后，原本漆黑的房间内，顿时闪现出七彩的光芒，原来，这里面是一瓶瓶的基因液，在黑暗中，闪耀着瑰丽的颜色，那如星辰般的色彩不停旋转，让这些基因液更显迷人。

　　“好家伙，真有不少存货呢，这可是一笔大钱啊。”沐阳喃喃道。

　　这些基因液瓶上面，都用英文标注着信息，等级、提升数值等等。沐阳大致数了一下，这个保险箱里，总计有2只5级基因液，还有14只4级基因液，三级的只有三四瓶，而且还都是黑色的，黑色的代表着增长精神力，也算是难得的基因液，而普通的三级基因液，这里一瓶也没有。

　　沐阳又打开另一个保险柜，发现是一些书册，他翻看了一下，发现是疯牛狩猎团的人员名册，登记的非常详细，还有照片，让人一目了然。另外还有佣兵团的收支账册，剩下的，就是很多粮卷了，沐阳没有细数，不过看着面值都是1000公斤一张的，也就是一吨。如果看这沓粮卷的厚度，估计不下几百吨粮食。

　　把所有东西全部收入空间，尤其是那些基因液，沐阳直接连保险柜一起收走了。

　　这些基因液，沐阳不会当他们是金钱和粮食，而是当做战略物资存在。

　　回到上面，把门关好，又从空间里放出大铁床摆在原来位置，沐阳拿着花名册，坐在老板椅上，开始挨个翻起来。

　　沐阳看书的动作非常快，不过只要看一遍他就可以全记住，半个小时以后，沐阳记住了疯牛狩猎团所有人的样子和情况，把花名册收进空间，沐阳拿出一根雪茄点上，用一只手轻轻敲着大办公桌，嘴里说道：“以后，这里就是我的了，现在，沐阳战舰正式在混乱世界起航。”

　　沐阳出了房间，阔步往再走，嘴里还大声喊道：“让人把我的房间仔细打扫一遍，床单被褥要全部换新的，一个小时后我回来，我要看到崭新的房间，如果完不成，我会处罚今天的值班队长。”

　　疯牛狩猎团总共有四个大队，每个大队都会轮流值班，沐阳在喊完之后就出去了，今天的值班队长听到之后，一下子从女人屁股上蹦了起来，然后裤子也不穿，大步跑出房间，趴在栏杆上对着下面喊道：“二队后勤组的人全部给我过来集合，如果有人三分钟不到，我会杀了他。”

　　今晚，狂风肆虐，太阳风暴就要来了，沐阳开着大越野车，还被吹得不住晃动，终于，汽车停在了妮可藏身的那栋房间。


第0699章 飞翔的椅子

　　沐阳下车上楼，风从楼道和房间里穿过，发出呜呜呜的声音，里面还夹杂着尘土和草屑。

　　沐阳变回自己的样子，等他走进房间时，却发现大猫正在和妮可大眼瞪小眼的对峙着，这两个家伙的思维都好像孩子般，不喜欢对方，但是又因为沐阳的命令而不会攻击对方，但是想要他们相亲相爱，那就有些玩笑了。

　　“哎呀啊。”妮可告状，说大猫回来就欺负她，吓唬她。

　　“喵。”大猫说，他不喜欢妮可的气味。

　　其实妮可没有什么难闻的味道，只不过变种人的气息，却是令大猫不喜，沐阳安抚两个家伙，然后说道：“我先给妮可把锁打开，然后带你们去别的地方住。”

　　沐阳掏出钥匙，终于打开了妮可的手铐，妮可高兴的跳起来，不住在房间里蹦跳着，她确实被憋坏了，不过却惹得大猫发出呜呜的威胁叫声。

　　沐阳从空间里找出一套类似修士服的衣服，让妮可换上，妮可当即就脱了身上的衣服，露出赤裸的身子，还别说，用白皙、饱满、尖耸、挺翘、修长这几个词来形容妮可的身材，完全没有问题，至于对应哪个部位，自己猜。

　　换好衣服，又穿上一双鞋子，妮可准备完毕，而大猫根本就不用任何准备，沐阳对着两个家伙说：“我要进入疯牛狩猎团，就是那些家伙抓你们的，不过你们要听话，没有我的命令，不要随意杀人。”

　　“还有，我会变成另外一幅样子。”沐阳说着，面孔身形慢慢变成道格拉斯的样子。

　　妮可惊讶的看着沐阳的变化，而大猫却不自觉的炸起一身黑毛，在沐阳的再三确认下，这两个家伙才接受了这种变化，虽然沐阳的体型样貌变了，但是沐阳和他们有驯服术联系，是绝对不会认错的。

　　开车带着妮可和大猫来到“疯牛”驻地，妮可还好，衣服遮住了大半，可是当大猫出现以后，整个狩猎团的人都被惊动了，人们纷纷躲避，不过当看到这只黑豹在团长的身边，老实的就像是一只宠物时，这些人渐渐的放下心来。

　　“团长，这只豹子是被您收服了吗，你傍晚时分出去，就是去做这件事情了吗。”有一位大队长好奇的问道。

　　“团长，你什么时候成为变异兽驯养师的，你又服用新的基因液了吗。”另一个大队长问道。

　　沐阳扫视了周围的人一眼：然后说道：“以后，他们就是我们狩猎团新的成员，是我的贴身侍卫和宠物伙伴，你们以后都小心着点，如果惹到大猫不高兴，被他吃掉我可不管。”沐阳说完，哈哈大笑着往自己办公室走去。

　　房间里已经焕然一新，桌椅地面全部擦拭干净，床单被褥换成了新的，也没有了刚才那种难闻的气味。

　　沐阳走后，整个大厅才开始热闹起来，人们纷纷议论。

　　“这应该就是今天白天，咱们去围猎的那只黑豹吧，团长可真是厉害，竟然能把一只五级变异兽收做宠物。”

　　“没错，就是那只黑豹，你看它的提醒，还有脖子上的那圈白毛，绝对错不了。”

　　“团长是力量型的战士，现在加上一个速度型的宠物，那团长的战斗力可谓提升了一倍都不止，以后不管对上力量型还是速度型，团长都有办法对付。”

　　“五级速度型变异兽，其能力直追七级战士了，六级里面，应该很少有人是这只黑豹的对手。”

　　众人纷纷议论，沐阳却在为如何安排睡觉而发愁。

　　“咿呀呀，呀呀。我不去其他房间，我要和你睡在一起。”妮可说道。

　　“那好吧，我让人在给你准备一个床。”

　　“不，这个床就可以，这么大，一起睡。”说着就跳上了床，躺下准备睡觉。

　　“喵喵喵。”

　　“你又怎么了，也要睡床上。”

　　“喵。”

　　“这不是添乱吗。”

　　“喵喵。”

　　“要求平等。”

　　好吧，沐阳感觉头大，不管了随便吧，反正这张床铺足够大，就算是在多睡两个人也没关系，他们要挤在一起，就挤挤吧。

　　第二天，沐阳召集手下开会，宣布新的规矩。

　　众人疑惑，以前团长对狩猎团的管理，可谓是粗放式的，规矩基本上就是五五或者六四分成，其他的，还真没有。

　　而这次，却拿出了一整套的办法。

　　其实沐阳拿出的办法也并不新鲜，有些类似佣兵工会的积分制度，就是各队杀多少，可以上交后换取积分，积分换取物品和粮卷，狩猎团只收取两成的利润。

　　众人一听心里高兴，这样可比以前多挣不少呢，大家也可以多分一些，而狩猎团的作用，基本上就变成了一个后勤组织。

　　众人同意这个改组方法，沐阳宣布新的改组方案，后勤组负责积分运作，商务组负责对外生意，剩下的都是战斗组，战斗组人员和数量不限，他们大可以外出去拉人，壮大自己的队伍，只要宣布加入狩猎团就好。

　　最后沐阳表示，狩猎团将改名字，疯牛这个名字已经不适合新的形式，他将名字改为，“沐阳狩猎者公会。”

　　“团长，狩猎者公会的意思我知道，沐阳是什么意思，没听说过啊，感觉怪怪的，好难听。”有人提出质疑。

　　沐阳脸上一冷，直接从旁边抄起一把椅子，对着那个说话的家伙丢过去，那个家伙也是五级战士，躲过飞来的凳子轻而易举，不过他真的不敢躲，凳子正好砸到他脸上，实木的椅子瞬间碎裂，木屑散的到处都是，那个被砸中的家伙，鼻子也流血了，眼眶也肿了。

　　旁边几个家伙的脸上，都带着几分戏谑的表情，但是都憋着不敢表现出来，团长起的名字，你敢说好难听，这不是找揍吗。

　　“团长，我觉得沐阳这个名字，绝对是我有生以来听过的，最优雅的名字，沐阳狩猎者公会，简直太棒了。”那个被砸的家伙旁边一个队长赶紧跳起来说道。

　　“是呀是呀，我也觉得，简直无与伦比，拥有一种让人一听就浑身充满力量的魅力。”

　　“对，我现在已经感觉冲进十足，以后绝对会杀更多的变异兽。”


第0700章 沐阳狩猎者公会

　　重新寻找了一栋大楼，地点就在地铁站口附近，经过简单的整理装修之后，“沐阳狩猎者公会”正式开张营业。

　　大楼一楼有一个类似交易大厅的地方，有收购变异兽尸体的地方，这里的收购价格，和其他收购点价格持平。

　　也有交易信息的地方，在这里可以购买消息，也可以出售消息，消息贴在墙上，自由交易，只收取成交费。现在墙上的消息不多，只有简单的几份，封面上可以看到简单的介绍，例如其中一个，封面上写到“五级变种人聚集地信息，距离320公里。”这么一行字，最后是价格，500粮卷或者二级基因液一瓶。

　　如果有人愿意购买这个消息，就可以把钱交给大厅服务人员，交易大厅会收取10%作为佣金。

　　还有供人休息的地方，这里提供酒、咖啡和茶，这些东西在混乱世界，都是比较珍贵的东西，在这里都有贩卖，人们可以喝酒聊天，交换信息和心得之类的。

　　这些都不是重点，重点在二楼，二楼是物品销售兑换区，这里的商品可以用琳琅满目来形容，虽然在现实世界，这些东西都是非常普通平常的商品，可是在物资极度匮乏的乱世，这些东西都是奇缺的东西，例如调味品、洗漱用品。

　　同时还有各种枪支，子弹，甚至RPG火箭弹，手雷，甚至迫击炮出售，只要有钱，都能在这里买到。虽然这些枪支，都是从第四世界弄来的，不算先进，但是在电磁风暴中，纯机械的东西却更受欢迎。

　　而狩猎者小队，也开始外出清理工作，有沐阳在后面提供的物资，狩猎小队又招收了很多人员，以前不会看在眼里的二级基因战士，这次也要，只要会打枪就行，沐阳的队伍快速扩充，从原来的300多人，现在一下子变成了2000多人，可谓爆发式膨胀。

　　而沐阳，现在也体会到了有手下的好处，现在，他每天坐在办公室里，就可以不停的接到手下们送上的猎杀分值。

　　沐阳发现，虽然系统说，自己的手下完成猎杀任务，自己也可以得到分值，但是沐阳表示，系统太坑了，二级变异兽，如果沐阳自己杀的话，还给一分，但是手下杀，却只给可怜的0.1分，直接缩减10倍啊。

　　不过由于手下多了，就算分值少，但是每天沐阳都能有四五十分的进账，有时候运气好，一天能够收入近百。按照这个速度，沐阳只要在这里住上几个月，就可以完成任务了。

　　不过沐阳依旧觉得太慢了太慢了，必须加快速度。

　　现在，议会的人已经开始关注沐阳，不为别的，在末世，能够得到那么多别人没有的物资，这本身就是一件非常奇怪的事情。

　　而且，这里面还蕴含着巨大的商机，如果他们能够得到这些物品的来源线，就可以从中大赚一笔，不过，道格拉斯也不是好惹的，整个华盛顿聚居区，也只有一名七级战士，六级战士已经是最顶尖战力了，而且他们还有那么多手下，一般人是轻易不敢招惹沐阳的。

　　现在道格拉斯又收服了一只五级变异兽做宠物，这可是一件大事，因为五级变异兽，战斗力要比普通的六级战士都高，可以直接和七级战士战斗。

　　所以，现在更没人敢去招惹沐阳了。

　　沐阳再次召开会议，准备开始对外宣传，吸收他人进入公会，普通人都可以，只要入会的，就发一只老式单发步枪，送100发子弹，至于子弹钱，可以在以后有了收获在还。

　　沐阳开出的这个条件，绝对属于那种白送东西的活动，一下子来了足有上万人，步枪都是沐阳在其他世界购买的战争淘汰枪支，例如二战后淘汰下来的李恩菲尔德步枪，这些东西不值钱，送出去，只要有人拿着他们去杀变异兽，沐阳就有积分赚。

　　通过这样的大派送行动，沐阳狩猎者公会人员已经扩充到15000多人，当然，其中真正的基因战士，只有不到4000人，而且还包括二级的。不过没关系，就算是有些虚胖，但是效果确实出来了，沐阳一下子从原来的每天收入四五十，到了现在每天200多点，如果这样算的话，沐阳只要一个月就能完成任务了。

　　沐阳现在信心满满，现在的数值，已经达到了10000/8019.54，按照现在速度，只要再有十来天时间，沐阳就可以完成第二个系统任务了。就在这时，突然此时手下来报，收到一份请帖。

　　沐阳打开一看，竟然是华盛顿聚集区议会副会长，吉恩·怀尔德，邀请他明晚赴宴。沐阳心想，宴无好宴，好像，自己最近所做的事情已经被人关注了。

　　不过这有关系吗，既然有人想要见见我，那就看看那些所谓的议员们都是什么样子吧。

　　第二天傍晚时分，沐阳应邀来到一处别墅，不得不说，就算是在末世，有钱人依旧享受着奢华的生活，这里的装潢摆设，一点不比现实世界的那些别墅差。

　　沐阳来的时候，带上了妮可和大猫，还有自己的两名5级的保镖，在门口，吉恩·怀尔德亲自迎接了他们，当吉恩·怀尔德看到大猫时，眼睛里透露出渴望的目光。

　　双方吃饭饮酒，说着无聊的话题，沐阳不动声色的应付着，吉恩·怀尔德心里不禁想到，别人都说道格拉斯是一个性格粗暴毫无心机头脑的家伙，可是现在看来，绝对不是那样。

　　“道格拉斯，恭喜你，你最近弄得那个‘沐阳狩猎者公会’非常不错，只要按照现在发展下去，一定会有大收获。”吉恩·怀尔德举杯笑着说道。

　　“不，现在还处于赔钱阶段，毕竟我收购的那些猎物，价格和议会的价格相同。”沐阳道。

　　“呵呵，道格拉斯，你掌握着物资渠道，还有大量的公会会员，这是一笔无形的资产，而且比区区一点现金更重要，等以后稳定了，赚钱是一件非常简单的事情。”吉恩·怀尔德说道。


第0701章 任务完成

　　确实，有人有资源，赚钱很简单，其实就是现在，沐阳也不赔钱，只不过赚的少而已，等以后事情捋顺了，沐阳会赚的越来越多，而且，他最在意的是积分，这才是沐阳弄出这么个公会的目的。

　　“今天怀尔德副会长请我过来，有什么事情吗，还请明说。”沐阳道。

　　“合作。”

　　“合作？怎么合作。”沐阳用疑惑的语气反问道。

　　“呵呵，很简单，我有基因液提炼实验室，而你有大量的基因兽来源，当然是做生意了，你把基因兽全部卖给我们，大家一起发财。”吉恩·怀尔德道。

　　“好啊，我现在收到的基因兽太多，确实在发愁如何消化呢。”沐阳笑着说道。

　　“你看，我们是天然的合作伙伴，为我们的合作干一杯。”吉恩·怀尔德举起酒杯敬了一下，沐阳也举杯一口干掉。

　　“其实，以你现在的实力，未必不能在议会中占有一席之地，现在华盛顿聚集区，总共有13名议员，梅尔·布鲁克斯是议长。我和伊德里斯·艾尔巴是副议长，另外还有10名议员，我想这些你都应该了解吧。”

　　沐阳点点头，却没有回话。

　　“其实，就算我们这些议员，也有各自的圈子，这我不隐瞒你，当然，我们在一起，是为了更好的赚钱，共同抵御外敌。”

　　“道格拉斯，你现在已经有了成为华盛顿聚居区第14位议员的实力，所以，我想我们能否成为盟友，一起发财呢。如果你同意，我会在近期，运作召开一次全体议员参加的大会，然后推举你进入议会，你觉得我的提议如何。”吉恩·怀尔德说完，看着沐阳，等待他的答案。

　　沐阳稍微一思索，觉得未必不可，至于这些大佬们是否在算计他，呵呵，那还要看谁玩到最后呢。

　　“我真是感到荣幸，我想，我们现在已经是盟友了。”沐阳点头同意。

　　吉恩·怀尔德非常高兴，站起来走到沐阳身边，对着沐阳伸出一只手掌，沐阳也站起来，他现在的身材，比吉恩·怀尔德要高不少，两个人的手，重重的握在一起。

　　“我想时间不会太长，大概需要一个月左右，剩下的事情都交给我。”吉恩·怀尔德道。

　　“那我需要做些什么？”沐阳问道。

　　“在这一个月时间里，尽量多的发展实力，你越强大，我的阻力越小，还有，或许你要为自己的驻地做准备了，毕竟，作为一方强者，不可能挤在华盛顿，华盛顿聚集区，现在只有四个议员的驻地在这里，剩下的人，都在外面发展。”吉恩·怀尔德说道。

　　沐阳还真没有想过这个问题，不过寻找自己的基地也不错，以后想要做些什么，没人发现也没人怀疑，更利于自己快速崛起。

　　“怀尔德，你有什么好的提议。”沐阳把一块牛肉塞到嘴里问道。

　　“帕斯科市、普尔曼市、布里恩市，爱德蒙兹市，米尔克里克，这些地方都有人占了，还有刘易斯堡陆军基地，费尔柴尔德空军基地，也有人占领了，剩下的地方，你可以随便挑选。”

　　沐阳想了一下华盛顿州的地图，发现这些地方都是距离华盛顿城比较进的地方，距离一般不超过100公里，分部在四周，好像卫星城一样，主要也是为了交通方便，毕竟华盛顿才是最大的聚居区，人口和市场都在这里。

　　“或许你可以选择林伍德市，伊瑟阔也不错，或者波林空军基地，安德鲁斯空军基地，如果你不怕麻烦，埃弗雷特海军基地也可以。”吉恩·怀尔德说道。

　　“选择埃弗雷特海军基地会很麻烦吗？”沐阳疑惑道。

　　“你知道，那里的战舰，都已经成了一堆废铁，基地的常规武器又不多，我们曾经组织人到那里看过，发现那里已经被基因人占领，而且其中有一个好像已经达到了七级，最后我们无功而返，还损失了几百名战士，最后，谁也不去那里了。”

　　“当然，如果你想占领其他地方，都需要自己把地方清理出来，毕竟，现在那些地方，不是被基因兽占领，就是被变种人占领。”

　　晚宴结束，沐阳告别吉恩·怀尔德，带着妮可和大猫离开了别墅，至于交易的事情，自然有手下们去完成，这些事情只要沐阳吩咐下去就好，沐阳现在在意的，是选择哪里成为自己的基地。

　　回来之后，沐阳又组织了一次发枪活动，这次简直就是白送，只要登记名字加入公会，就可以领取到一把枪和一百发子弹，这也让公会登记的人数愈加多了，现在已经达到了3万多人。

　　而积分数值增长的更快了。

　　就在今天，沐阳还在研究手下们收集到的情报，试图找出合适的地方，为以后立足打下坚实的基础，可是突然之间，一条系统信息出现在沐阳的脑海里。

　　沐阳心中一喜，混乱世界的第二个任务终于完成了，他赶紧点开系统面板查看起来。

　　任务栏中显示着，第二任务“诛戮”完成，现在的点数是10000/10002.58，而且还在增长。后面还有一个领取奖励的按钮。

　　系统对“诛戮”任务有过说明，分值越高，奖励越丰厚，虽然现在已经达到领取奖励的最低目标，但是沐阳绝对不会现在领取。而令沐阳更加高兴的是，系统竟然直接给出了第三个系统任务。

　　“第五世界第三个任务，‘实力·势力’。”

　　沐阳感觉自己可以理解第三个任务的意思，而且他现在正在做的事情，也是在增强自己的实力和势力，不过他还是点开了系统说明栏。

　　只见说明栏上写到：“混乱世界，没有实力和势力，是很难生存下去的，如果宿主想要在这个世界混得风生水起，那就去努力提高自己的实力，营造自己的势力吧。”

　　“你在这个世界的实力越强，势力越大，得到的奖励越高，最后能领取到怎样的奖励，取决于宿主的努力。”

　　好家伙，又是一个开放性任务。

　　沐阳试着点选了一下。


第0702章 回归现实

　　又是一个开放性任务，沐阳试着点了一下领取任务按钮，啪嗒，竟然真的让他领取了任务，沐阳只觉的心中一阵激动，也就是说，自己在做第三个任务的同时，第二个任务也还在继续。

　　分值越高奖励越大，沐阳决定，一定要赚取他几十万几百万的分值，然后领取一个大大的红包。

　　沐阳又查看其它选项，技能栏依旧是自己那些技能，场景世界卷没有任何变化，杀戮榜的数值却是增加了一些，不过并不多。

　　沐阳现在才知道，手下杀的变异兽和变种人，虽然记录在分值里面，但是却不会记录在杀戮榜上，只有沐阳自己杀的变异兽变种人，才会记录在杀戮榜，沐阳再次失算了。

　　他当初还以为可以通过作弊的方法，对杀戮榜进行刷榜呢，现在看来是不行了，以后，还是需要自己亲自动手。

　　不过想想也正常，如果那么简单就让自己完成了杀戮榜任务，那这个杀戮榜就真的成了刷奖励榜了。

　　不知不觉，自己来第五世界已经一个多月时间了，第二任务完成了，虽然没有领取奖励，第三任务也领取了，沐阳突然有种疲惫感，他准备休息一下。

　　放下手中资料，沐阳没有任何拖拉，直接传送到了抗战世界，脱下一身衣服丢进空间，在浴室里洗了一个热水澡，才神清气爽的走出别墅。

　　夏可君现在应该在花田视察，她非常喜欢现在有事情做的感觉，沐阳也支持她，正是四月份，马尔默这里的气温还有些凉，不过玫瑰花枝已经萌芽展叶，还没有到孕蕾阶段，不过这个阶段却是需要施肥的，这才能保证玫瑰花开的鲜艳。

　　沐阳换上一身运动服，他准备到外面走走，至于走到哪里，没有目标，走到哪里算哪里，就当一次远足了。

　　沐阳每次从第五世界出来，都会在其他世界待上几天时间，虽然有显示说这种太阳辐射的聚变粒子，不会像裂变粒子那样有高辐射性，但是沐阳依旧非常小心。

　　显示世界里，女儿的岁数还小，他可不敢就这样直接过去，就算是到了其他任务时空，沐阳也会待上一两天时间，才去碰自己的女人。

　　管家看到沐阳下楼，赶紧上前问候。

　　沐阳吩咐道：“告诉太太，我要去远足，明天下午才会回来。对了，明天的晚餐准备的丰盛点。”

　　“好的先生，我记下了。”

　　沐阳走在乡间的小路上，这条路他已经走过好多次，不过沐浴在微风与阳光下，看着树影间斑驳的光点，感觉这个世界真的好温馨，在混乱世界，至今，沐阳没有找到一丝归属感和亲近感。

　　或许，这也是他不太喜欢混乱世界的原因吧。

　　沐阳的速度并不快，到了夜晚的时候，大概只走出去了五六十公里的距离。找到一块大石坐上去，就在这天地之间修炼起来。

　　第二天，朝露微霞，沐阳站起身来，抖了抖有些紧皱的筋骨，换了一身干爽的衣服，然后继续大步走起来，他没有直接从原路返回，而是绕了一个圈。

　　傍晚时分，沐阳才回到自己的别墅，远远的，沐阳就在门口看到了站在那里的夏可君，当夏可君见到沐阳身影的时候，也迎了过来。

　　挽住沐阳的手臂，两个人慢慢的走回别墅，不用太多话，似乎，远足已经成了沐阳的爱好，他已经好几次出去了，就这样走着，也不远，总会回到原地。

　　两个人吃了一顿丰盛的晚餐，美味可口的饭菜，浪漫的烛光，老式唱片机里放出的音乐声，让气氛非常美妙。

　　“已经两年了，可是为什么我的肚子还是没有动静呢，沐大哥，是不是我的身体有问题，要不然……”

　　“不然怎样。”

　　“要不然，沐大哥你在找一个。”夏可君艰难地说道。

　　沐阳刮了刮夏可君的鼻子，笑着说道：“不要胡思乱想，或许是我的问题呢，我们还这么年轻，你今年才20岁，我们还有大把的时间呢。”

　　“不过，努力是必须的，所以今晚，我是不会放过你的，哪怕你再求饶也不行了。”

　　沐阳说完，大笑着扑了上去。

　　20岁的夏可君，已经退去了青涩，完全成熟起来，可君的身子是属于那种骨架小，身材也很标准，但是你摸上去，却绝对肉肉的那种体型。

　　在沐阳眼里，这就是个成熟的水蜜桃，正是最鲜嫩可口的时候。在抗战世界住了四五天之后，沐阳回到了现代时空。

　　现代时空，沐阳走的时候是晚上，徐幼珊和女儿都已经睡下了，他悄悄从书房出来，换好衣服，然后悄悄地进卧室，看了看依旧在叼着大拇指的女儿，沐阳轻轻的把手给女儿拿出来，放在旁边，然后低头在小脸上亲了一口。

　　女儿似有所觉，动了动身子，沐阳吓得赶紧用手轻轻拍着女儿，一会之后，女儿又安静的睡着了。

　　“呼。”沐阳这才轻呼了一口气。

　　悄悄走到床边，掀开薄毯钻了进去，身子往前靠了靠，然后一只手拦住徐幼珊的腰，睡了过去。

　　两天之后，沐阳终于接到了新的工作任命通知。

　　沐阳来到干部司，好巧不巧的，这次给沐阳发任命通知的，依旧是高永顺处长。沐阳第一次见高处长，是在他刚刚从休斯顿总领事馆回国，被调到档案馆工作的那一次，那次沐阳是被任命为正科级干部，三秘。

　　高永顺处长看到沐阳后，笑着站起来和沐阳握手，然后亲自给沐阳沏了一杯茶，两个人走在沙发上闲聊了几句家常，以前也算是认识了，所以并不算突兀。

　　沐阳被任命为正科的时候，可没有这待遇。

　　“沐阳老弟啊，要说老哥今年三十五岁，到了正处级别，我已经非常知足了，绝对算是年轻干部了，可是和你一比，我这就不行了。”

　　“上次你过来，还是提的正科吧，这才两年多时间，咱哥俩又见面了，你就已经升正处了。”高永顺不无感慨地说道。


第0703章 新闻发言人，助理

　　“我升正处了？”沐阳疑惑问道，他是真的有些诧异。

　　之前好像给自己的安排，是副处级别不动，然后调到一个部门工作，怎么多等了几天，就不声不响的又提职了。

　　“你还不知道吗？”高永顺惊讶问道。

　　“真不知道，这两天放假休息了。”

　　“要不说有大将之风呢，你不光是提为正处，而且还是领参赞衔，可不像你之前那样，是副处领参赞衔，现在你算是实至名归了。恭喜老弟，又晋升一大步啊。”高永顺笑着说道，不过心里，却不无一丝小小的嫉妒啊。

　　这放在谁身上都嫉妒。

　　“那我被分到哪个部门了。”沐阳问道。其实这才是沐阳最关心的。

　　“新闻司，给新闻司几位副司长做发言人助理工作。”高永顺现在真佩服这位了，以前的干部任命，到这里的，最多也就是走个形式，谁不是提前就知道自己被安排到哪里工作，甚至好多都是为了调到某部门，而不停运作，最后才能过去。

　　眼前这位可好，看着样子根本就是事前一无所知啊，要不说人比人就得死呢，人家这不着急不起火的，升正处了，领参赞衔了，近新闻司了，竟然一点不知道。

　　要说沐阳无脑，谁信啊，无脑你26岁当个正处试试，要说沐阳心大，这位可是正经外交官出身，经历的事情多了去了，怎么可能真的心大呢，只能说，人家有根啊，根子还特别硬。

　　不过这些念头，高永顺也就是一闪而过，这和他没有关系，也不能随便乱嚼舌根，尤其是在这种部门。

　　新闻司，沐阳真没想到自己会被分配到新闻司，这好像和自己之前干的事情差距有些大啊，自己过去，必须重新学习相关知识，不过能被分配到新闻司也不错，最起码可以全面自己的知识。

　　“沐阳，这是你的介绍信，你拿着到新闻司报道就好了，老弟，有时间，咱们好好聚聚啊，老哥也得多向你学习。”高永顺处长说着，递给沐阳一份介绍信。

　　“您开玩笑了，我必须向您请教啊，不过有时间真应该好好聚聚，高处，那我先去报道了。”沐阳笑着说道。

　　“好，我送你。”高永顺将沐阳送到门口。

　　新闻司在8楼，以沐阳的级别，在办公室报道之后，必须和新闻司的司长去报道，毕竟他在新闻司也算是一位中层了。

　　沐阳敲响了新闻司司长程刚的办公室门，“进来。”一个稍显熟悉的声音响起。

　　沐阳推门进去，看到一张熟悉的面孔，正坐在办公桌后面，看着什么资料。

　　“程司长，我来报道，我是沐阳。”沐阳说道。

　　这时程刚也站了起来，走出办公桌，笑着对沐阳伸出手，“沐阳同志，我知道你，欢迎你到新闻司，我们新闻司又多了一位干将啊，来坐下。”

　　程刚司长看上去非常年轻，戴着一副眼镜，看上去带着几分斯文，但又有几分坚毅。沐阳知道，程司长可是一位老发言人，在2005年，就成为新闻司副司长，担任外交新闻发言人，一干就是5年，2010年被任命为中国驻英国公使，一年后，就又被调回来，做了新闻司的司长，继续担任发言人。

　　程司长很客气，想要去给沐阳倒水，沐阳赶紧接过来自己去倒了一杯水，两人就坐在沙发上聊天。

　　“我几年前就认识你了，曾经还因为你的事情，被那些外媒记者追着提问，问什么中国外交官是不是都是军人出身，为什么身手会那么厉害，能一个人打六个持枪的美国警察，呵呵，铁拳外交官，记忆犹新啊。”程刚很爽朗的笑着说道。

　　“当时年轻，冲动了点。”沐阳也笑笑到。

　　“你刚刚来新闻司，具体安排新闻发布处工作，我们外交部的新闻发布处稍微有些特殊性，可以定性为发言人的助理团队，不知道你对这方面的情况了解多少。”程刚问道。

　　“实话实说程司长，我之前没有接触过新闻发言人这一块，对这方面的内容还真的不是很了解。”沐阳很诚恳地说道。

　　“这样啊，助理团队这一块，是由沈建华参赞在负责，到时候，你要尽快融入到团队中，可以多向他请教，沈参赞协助过沈国放、崔天凯、唐国强、朱邦造、孙玉玺、章启月、孔泉等多位发言人的新闻发布工作，他可谓经验丰富。”程刚司长说道。

　　“好的，我一定加紧学习，尽快融入角色。”沐阳道。

　　出了程刚的房间，沐阳到新闻发布处找到沈建华参赞报道，沈参赞很热情的给沐阳介绍发布处的情况和沐阳的具体工作安排，简单来说，新闻发布处由沈建华参赞带队，沐阳还有另外两位处长算是副手，下面还有二十几个工作人员。

　　这里的人，每个人都有一摊工作，没有闲人，而且工作繁忙程度超过一般人的想象，沈建华告诉沐阳，这个团队的人，大多数都非常年轻，最大的就是他，今年也只不过34岁，而正个助理团队的平均年龄，只不过26岁而已。

　　他们每天要关注国内的时事新闻，社会动态，各种舆论，还要关注国外发生的国际大事，研究各大使馆送上来的各种情报资料，观看电视，网络等媒体最新动态，尤其是最近发生的，比较有影响的内容。

　　沈建华告诉沐阳，有时候他们吃着饭，眼睛都盯着电视机和报纸，加班是最平常的状态，这还只是一个收集资料的过程。

　　他们需要全天候地跟踪形势，分析舆情动态，帮发言人设想问题，准备问答口径。发言人每天都要和团队成员共同讨论和研究当天的国际动向，对记者可能的提问角度心中有数。

　　几位发言人会过来与他们沟通，对某些简单问题统一口径，商量想让媒体知道些什么。一般会准备一些媒体可能会提及的问题和答案，会后的追问，发言人回答也很简短，以免言多必失。


第0704章 外交部三宝

　　对于某些重要问题，还需要沟通各大部委，需要他们给出意见和结论，而在一些重大敏感甚至关乎国家的重大问题上，都是需要请示高层领导签字批准的。

　　这些情况都是经过领导层层审批下来的，每一句话都是字斟句酌，经过反复推敲的，毕竟发言人说出去的话，如果有一点疏漏，就会引起极大的国际纠纷，容不得不谨慎。

　　“现在咱们外交部每周一至周五的下午，都有新闻外交例会，下午一点半几位司长会过来开会，一起研究今天发言稿的事情和准备记者可能提到的问题，到时候你一起参会，先感受一下。”沈建华说道。

　　“好的，我明白了。”沐阳道。

　　现在沐阳在这里，就是一个新人，基本上什么也不懂，当然，这种情况也很正常，新近派来的工作人员，都有一个熟悉和融入的过程，在这点上没人会苛责他。

　　“咱们的资料室里有很多关于新闻发言人的资料和书籍，你可以先看一看，先对发言人制度有一个大致的了解。”沈建华指着资料室说道。

　　学习，从来都是不可或缺的，没有人什么都懂，沐阳现在做到资料室，面前摆放着几分书，开始认真的读起来。

　　比较有意思的是，沐阳在资料室的书里面，还看到了沈国华参赞写的几本书，像《走近外交部发言人：新闻发言人面对媒体的策略与技巧》，《突发事件舆论引导策略》，《如何面对媒体：政府和企业新闻发言人实用手册》，都是沈参赞的著作。

　　沐阳看书的速度非常快，中午的时候，他吃完午饭没有休息，又回到资料室继续看书。其实他的同事们也都没有休息，而是饭后都回到办公室继续工作。

　　沐阳看看资料室没有人，他把那些准备看的书和资料都搬出来放到空间里，然后穿越到抗战时空的马尔默庄园，打开书房的窗户，让微风吹进来，在书房里开始安静的看书。

　　他要尽快融入工作，所以学习必不可少，而他要用这样的方式，压缩自己的学习时间，最起码这些书本上的知识，他要尽快掌握。

　　外交部设立的新闻发言人，是以外交部的身份发言，并向记者宣传情况、回答提问的人员。外交部设有三个发言人，发言人由外交部新闻司司长和两位副司长兼任，新闻司共三位副司长，两位兼任发言人，另一位分管司内其他业务。

　　发言人实行轮流发言制，一般一至两个月轮换一次，遇到比较特殊的情况，也会临时换人。有人经常说，为什么发言人经常换，其实是因为轮流发言制造成的。

　　现在外交部的三位发言人分别是新闻司司长程刚，副司长严磊，副司长周莹三位，或许，国内的民众，对外交部的印象，新闻发言人是最出名的。

　　在网上，还有很多关于外交部发言人的段子。

　　很多人戏称，“外交部三宝，萌莹，呆磊，战刚。”

　　“大是大非上程刚，委屈哭弱上周莹，打太极就上严磊。”

　　“喷人上程刚，卖乖上周莹，酱油上严磊。”

　　“程刚叔叔：关你屁事。严磊叔叔：关我屁事。周莹姐姐：还有这事？”

　　沐阳看了这些段子，只能会心一笑了，其实很多人，在看外交部发言人的语言，都感觉特别程式化、死板，总是“密切关注”，“抗议”，“谴责”，“严正申诉”这些话，以为每个人都可以做，其实事实绝不是这样。

　　外交发言人有一套自己的外交辞令，其中包含的意思，可能普通民众会听的一头雾水，但是懂得外交政策的人都会明白，抗议谴责，也是有其含义的。

　　实际上，外交部是一个“涉密单位”，通俗来说：“外交工作人员就是不穿军装的军人！不该问的不问，不该说的不说！这就是铁的纪律。”所以，外交新闻发言人们得使用一套特殊的言辞：积极、有行动力，但是模棱两可，足以维持最大的灵活性。

　　沐阳看到这些内容之后，也是觉得有种茅塞顿开的感觉，原来是这样啊。

　　如果给各种外交辞令下一个比较通俗的解释，其实很多事情就会变得一幕了然了。

　　比方说亲切友好的交谈，哦，这个就是字面意思。坦率交谈，表示分歧很大，无法沟通；交换了意见，表示会谈各说各的，没有达成协议；充分交换了意见，表示双方无法达成协议，吵得厉害；增进了双方的了解，表示双方分歧还是很大啊；会谈是有益的，表示双方目标暂时相距甚远，能坐下来谈就很好；

　　我们持保留态度，表示我们拒绝同意；尊重，那就是不完全同意；赞赏，不尽同意；遗憾，我已经不满；不愉快，双方有比较激烈的冲突；表示极大的愤慨，现在我拿你没办法，不过你等着；

　　严重关切，这个就表示可能要干预了；不能置之不理，准备即将干涉；保留做出进一步反应的权利，威胁，我们将报复；我们将重新考虑这一问题的立场，表示咱们已经不再是好朋友了；

　　更激烈的还有，拭目以待，表示最后警告；请于X月X日前予以答复，X月X日后我们两国可能处于非和平状态；由此引起的后果将由X负责，可能的话我国将诉诸武力，当然，这也可能是虚张声势的俗语。

　　更进一步，这是我们万万不能容忍的，表示战争在即；这是不友好的行动，这是敌视我们的行动；可能引起战争的行动；是可忍孰不可忍——不打算忍了，要动手了。悬崖勒马——想特么想被XX么？

　　勿谓言之不预也，准备棺材吧。“勿谓言之不预也”这句话虽然是古文，但是这是中国外交辞令上最激烈的一句话，意思是说：事后别后悔，不要说没有跟你事先说过。曾经出现过几次，后果大家已经知道了。一次是对印，一次是对越。

　　或许，民众们熟悉了这些外交辞令之后，在看新闻发布会时，就不会觉得那么模糊了。


第0705章 蓝厅

　　下午2点钟，会议正式开始，沐阳程刚和严磊、周莹三位发言人也过来了，沐阳终于看到了外交部三宝，莹姐大方知性，严磊温文有礼程，在他们身上都能看到一种自信的力量。

　　“会前我们先欢迎新来的沐阳同志到新闻司工作，沐阳今年26岁，之前在德国慕尼黑任经济商务参赞，今天入职新闻司发布处，任发言人助理团队副主管，以后我们就是一个战壕的战友了，我们也欢迎沐阳这样的骨干力量加入我们的团队。”

　　程刚说我，众人鼓掌欢迎，程刚在介绍沐阳时，他就已经站了起来，众人鼓掌欢迎，沐阳微微鞠躬后坐下。

　　接下来整个团队开始就下午的发言进行讨论。

　　外交例会是外交部发布中国重要外交活动信息、阐述中国对外政策工作，承担国家重要外事活动的新闻工作。周一至周五每天下午3时在外交部南楼蓝厅举行。

　　2011年前，例会是每周2次，周二和周四，从2011年之后增加到五次，工作量一下子增加了好几倍，这个难度可想而知了。

　　具体过程是先由今天的发言人发布几条信息，这是外交部想要对外公布的信息，然后就是记者提问环节，每次例会时长一般不超过20分钟。

　　不要小看这短短的20分钟，每天如此，需要应对国内外的重大事件，还有记者可能提出的各种刁钻问题，这个难度是相当大的，需要准备的资料可以用海量来形容，可想而知这个工作量有多大。

　　“今天下午有三条信息需要对外公布，第一条，应外交部长杨XX邀请，俄罗斯联邦外交部长谢尔盖·维克托罗维奇·拉夫罗夫将于7月28日至29日来华出席亚洲相互协作与信任措施会议第五次外长会议，并对中国进行正式访问。”

　　“第二条，第二十二次中国-东盟高官磋商将于7月27日至28日在新加坡举行，中国外交部副部长刘振民将同中国-东盟关系协调国新加坡外交部常秘池伟强共同主持会议……”

　　“第三条，即日起，宫小生大使将接替吴思科大使担任中国中东问题特使……”

　　“这三条确定下来了是吧，把里面的句子在仔细斟酌一下，然后定稿。”程刚念完之后对助手团说道。

　　今天的例会由程刚司长发言，他念这几篇通报的同时，也是为了熟悉一下里面的内容。

　　“接下来讨论一下今天记者比较关注的问题。”

　　“这是今天总结出来的内容，总共有31条最热点的，还有102条次要的，已经给出了初步意见。”沈建华说道。

　　“关于我国公民在菲律宾南部被绑架的事件，我们准备了详细的资料，有被绑架人员的个人基本信息，绑架人员的组织情况，以及我们大使馆在准备的工作。”

　　“中国向南苏丹增派兵问题，这也是一个热点话题，我们准备了记者可能提到这个问题的几个方面。”

　　“日本正在和美国讨论购买进攻性武器的问题。”

　　“莫桑比克政府与反对党全国抵抗运动签署停火并结束敌对状态协议的问题。”

　　沐阳是一个新人，还在学习阶段，并没有发言，他始终在观察着所有人的工作状态和工作方法，沐阳相信，凭借自己的能力，绝对会以最快时间胜任这份工作。

　　关于这些资料，一条条的捋下去，时间已经到了2点45分，会议结束，众人开始往外走，今天程刚司长是发言人，所以他要到南楼蓝厅准备三点的例会，时间上还真是紧张啊。

　　沐阳突然想到了什么，紧走两步追到程刚身边说道：“程司长，我能去参观一下例会吗。”

　　程刚没有停下，含笑看了沐阳一眼，边走边说道：“可以啊，感受一下新闻记者会现场的气氛，还有那些记者的刁钻问题，更容易了解如何应对媒体。”

　　众人来到南楼蓝厅，记者坐了不少，沐阳在后面找了一处地方坐下，看看时间，还有5分钟时间。

　　蓝厅是2010年10月外交部新启动的新闻发布厅，因以蓝色为主色调，故名蓝厅。位于外交部南楼三层，总面积550平方米，是老发布厅的两倍，各项设施配备更加国际化、专业化和人性化。

　　当初的设计者说，蓝色代表开放、勇气、真诚与和谐。蓝色也是大海的颜色，有“海纳百川”的胸怀，也是外交部的精神和精髓。希望“蓝厅”成为一座沟通的桥梁、一个交流的平台、一面不断折射中国改革开放进程的镜子。

　　发布厅内最显著的标志是高5米、宽6米的蓝色巨幅背景板。背景板上镶嵌着白色世界地图轮廓和“中华人民共和国外交部”中英文字样，寓意“胸怀中国，放眼世界”。

　　中间摆放着一个发布台，在发布台两侧各摆有一面国旗。下面就是记者区，沐阳就坐在最后边。

　　下午三时，记者例会开始，程刚阔步走到发布台前站定，“各位记者朋友下午好。”然后程刚直入主题，“应外交部长杨XX邀请，俄罗斯联邦外交部长谢尔盖……”

　　三条需要通报的新闻很快说完，对这些内容，记者们都不是很关心，接下来的提问环节才是最精彩的。

　　有记者问道：“就在前不久，日本靖国神社遭恐怖爆炸而完全损毁，日本政府近期表示，将重修靖国神社，中方对此有什么意见。”

　　“这个新闻我关注了，中国方面对一切恐怖主义，都是持严厉打击的态度。”

　　“对于日本遭受恐怖爆炸袭击，靖国神社损毁这个事实，我们中方认为，靖国神社公然供奉二战甲级战犯，中国政府对日本这种粗暴践踏中国和其他亚洲战争受害国人民感情、公然挑战历史正义和人类良知的行径表示强烈愤慨，向日方提出强烈抗议和严厉谴责。”

　　“日本军国主义发动的侵略战争给中国等亚洲受害国人民带来了深重灾难，也使日本人民深受其害。靖国神社是二战期间日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具和象征，之前供奉着对亚洲受害国人民犯下滔天罪行的14名甲级战犯。此前还有多位日本领导人参拜靖国神社，其实质是，美化日本军国主义对外侵略和殖民统治历史，企图颠覆国际社会对日本军国主义的正义审判，挑战二战结果和战后国际秩序。日本领导人的倒行逆施不能不引起亚洲近邻和国际社会对日本未来发展走向的高度警惕和强烈担忧。”


第0706章 外交部例行记者会

　　“去年以来，日方在钓岛问题上制造‘购岛’闹剧，中日关系持续面临严重困难。最近一段，日方在军事安全领域蓄意煽动所谓‘中国威胁’，损害中国安全利益。在此情况下，日本竟然依旧准备重建靖国神社，再次在历史问题上制造严重事端，给两国关系改善发展造成了新的重大政治障碍。日方必须承担由此造成的一切后果。”

　　“我愿重申，只有切实正视和深刻反省侵略历史，真正做到‘以史为鉴’，日本才有可能同亚洲邻国发展‘面向未来’的关系。我们严正敦促日方信守反省侵略历史的承诺，采取措施纠正错误，消除恶劣影响，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”

　　“最后关于重修靖国神社的问题，中方认为，这些劳民伤财又影响中国人民和亚洲人民感情的事情，还是少作为好。”

　　有记者问：“据报道，中国向南苏丹增派了700名维和官兵，以保护中方在南苏丹的油田及相关人员。能否证实？”

　　程刚答道：“作为安理会常任理事国，中国一贯积极参与联合国维和行动。中国参加任何一项维和行动，目的都是严格履行安理会的授权，和平解决冲突，促进发展和重建，维护地区和平与安全。近期联合国安理会一致通过了关于南苏丹问题的第2155号决议，决定扩大联合国驻南苏丹特派团的维和行动规模。中方愿继续加强对包括联合国驻南苏丹特派团在内的各项维和行动的支持，目前正同联合国秘书处保持密切沟通。如有进一步情况，中方会及时发布。”

　　记者问：“这700人是否是中方迄今为止派出的最大规模的维和力量吗？他们属于什么兵种？”

　　“刚才我已讲了，作为安理会常任理事国，中国一贯积极致力于参加联合国维和行动。目前我们是安理会五个常任理事国中派出维和人员最多的国家，迄已参与16项联合国在非洲的维和行动，目前在非洲共有1800余名维和人员。我们愿继续加强对联合国驻南苏丹特派团维和行动的支持，我们正同联合国秘书处保持密切沟通，如有进一步消息的话，会及时发布。”

　　听完这两个问题，沐阳只觉得这完全是驴唇不对马嘴啊，也充分印证了外交部发言人的那句话，“记者问什么没关系，主要是我想说什么。”

　　有些人觉得外交部发言人在回答记者问题时回答有时不是很切题，有点答非所问，让人不知所云。并且发言人总说些“我们注意到……的表态”、“我们注意到……的报道”、“我们将继续关注……”等没有什么意义的话，好像总在说废话。

　　确实，外交部发言人的表态中有时有答非所问、说套话的现象，需要进一步加大透明度，增加信息量。但另一方面，大家也要了解外交语言在某种程度上与常态语言是有所不同的。外交语言往往更委婉、含蓄、模糊。所谓委婉，就是有些问题不便或不能直说，就用婉转、含蓄的语言表达出来，在不失本意的情况下让对方领悟。

　　因此，外交语言有时就不是直白式的一问一答，会绕点弯子或声东击西，需要注意其字里行间或留意其弦外之音。

　　为什么外交语言会与常态语言不同？这是由于外交的特殊性，外交斗争的复杂性决定的。

　　外交的对象主要是国家。国家之间主权平等，应该相互尊重。在语言上也要更讲究，往往注重温文尔雅，讲究点到为止，不会让对方过于难堪。

　　外交斗争中，风云变幻，各种情况和可能性都可能会存在。一般都会避免把话说绝，说满，留有一定余地，以免被动。弱小国家，或不发达国家，由于其实力和地位决定，要在国际上立足和发挥影响，往往会更讲究策略，语言会更含蓄婉转。

　　双边外交活动或多边谈判的协议或协定往往是双方或多方商定或谈判妥协的结果，往往用彼此都能接受的语言文字表述，有时难免会含糊其辞。

　　参加完一场新闻例行记者会之后，沐阳表示收获颇丰啊，只看书也不行，还是要理论联系实际。

　　沐阳回到发布处，同事们还在准备着资料，每天他们每个人需要整理各部委，外交部各使馆，以及新闻媒体上的信息，每人多达几千条，从中判断出可能出现的问题，是否可能被记者问到，然后准备根据最近的国内舆论导向和国家最新政策，以及对这些国家的态度，写出对此事的，符合外交语言的回答稿件。

　　这样的工作，每个人手里都一大堆，沐阳现在还不能独立去完成这项工作，不过好在资料室里面，有很多关于这方面的资料，很多都是以前同事们完成好，然后被采用的成品稿件，这也是沐阳学习的重点。

　　对一个问题的回答，需要研究判断的方面很多，例如中国与那个国家的关系，最近的国际形势，两国外交进程，是否出现新的问题，是否符合中国利益等等各方面都要考虑进去。

　　沐阳继续在资料室看书看资料，这几天，学习是他的重点，不过同事们都在加班，他也不好自己回去。

　　下午6点钟，电话响起，沐阳拿起来一看，是徐幼珊打来的，他赶紧接听：“珊珊，你忙完了。”

　　“是啊，我下班了，你呢，今天第一天上班，感觉怎么样。”徐幼珊问道。

　　“还可以吧，主要是在看资料，具体工作现在还不能上手，隔行如隔山啊。”沐阳感叹了一句。

　　“呵呵，你这也叫隔行啊，都是外交部的工作。”徐幼珊道。

　　“如果深入细致下去，每个部门的工作性质差距都挺大的，侧重点不同，想要干好了，自然需要重新学习充电了。”沐阳道。

　　“那你什么时候下班啊。”徐幼珊问道。

　　“同事们都在加班，我现在可不好回去，还是在这里和大家一起同甘共苦吧。”沐阳道。

　　“呵呵，那好，我先回家看看闺女，等你什么时候回来再吃饭。”

　　挂断电话，沐阳继续埋头学习。


第0707章 无耻、无聊、无理

　　沐阳始终在低头看书，这时有位同事轻轻敲响资料室房门，惊醒了沐阳，“沐处，下班了，同事们都走得差不多了。”

　　“哦好的，谢谢。”沐阳抬腕看表，才发现时间已经到了晚上7点20分，“已经这么晚了，珊珊在家一定等急了吧，还有小蓉蓉呢。”

　　沐阳赶紧收拾东西，在停车场开上车回家，好在他住的地方距离外交部不算远，总算在8点钟前回到了家里。

　　客厅里没人，沐阳悄悄来到卧室房间，发现徐幼珊正在床上拍着蓉蓉的小屁股，在哄女儿睡觉。看到沐阳回来，徐幼珊把一根手指放到嘴边，示意沐阳小声些，然后对沐阳用嘴唇说道：“厨房里有饭菜，自己去吃吧。”

　　沐阳点点头退出了卧室，媳妇给留了饭，沐阳揭开扣住的碗，开始吃起来。

　　等沐阳快吃完时，徐幼珊也来到了餐厅，接过碗筷洗漱起来，问道：“新闻司那边是不是非常忙，我以前就听同事们说过，在加班这方面，我们翻译司算是忙的，但是却比不了新闻司。”

　　“是啊，每个人手里都一大堆事情，等忙完了，就发现已经很晚了，我这才刚上班，还没有正式进入状况呢，现在还在学习阶段。”沐阳从后面抱住徐幼珊的腰，把脸贴在媳妇背上。

　　“累了？”徐幼珊关心的问道。

　　“没有，你还不知道我的精神头，只是单纯的想抱抱你。”沐阳笑道。

　　“哦，原来是保暖思那啥了。”徐幼珊调笑道。

　　“这不很正常吗，饮食男女啊。”沐阳道。

　　“给我说说你的感受吧，你也算上班一天了。”两个人在客厅沙发上做好，看着电视聊天。

　　“怎么说呢，感觉和以前对新闻发言人的印象出入很大。不只说我自己的认知，我综合一下吧，普通民众认为新闻发言人都是那种神机百辩型的，就像诸葛亮舌战群儒。还有就是智慧满满的，想周总理笑对各国记者的刁钻问题与挑衅，或者是高人风范的，站在那里面对记者侃侃而谈，再或者有大将风范的，面对挑战愤而还击。”

　　“现在却发现都不是，所以有些人对发言人感觉很失望，觉得他们是传声筒，只会不停的用各种外交辞令，说着不痛不痒的话，却起不到一点实际意义。”

　　徐幼珊点点头，没有说话。

　　“不过我觉得，这是人们对外交发言人的期望太高了，或者对外交部的发言人，有一些错误的解读。按照正常的方式来说，外交部发言人只不过是一个部委的发言人而已，他，代表不了国家所有的意志。”

　　“我国目前有60多个部委设立70多位新闻发言人，外交部发言人只是其中之一，只不过我们外交部在这方面做得比较好，影响比较大，才造成了人们总以为，外交部发言人就是国家发言人一样。”

　　“新闻发言人的工作主要是向全世界郑重宣布中国的立场，真实地介绍中国的国情，正确地表达中国政府的政策，及时澄清外界对中国的误解，有效反击别有用心的人对中国的歪曲和污蔑，我们也在做这方面工作，而且做得还不错。”

　　“现在的发言人制度，基本上有着自己的一套规则，新闻发布处二十来个人在背后协助他们工作。这二十来个人全天候地在跟踪形势，分析舆情动态，帮他们设想问题，并在他们领导下准备答问口径。更大的后盾，就是全外交部各个部门和部领导，甚至其他部委有关部门和领导。他们每天都在应要求为发布会提供背景情况，准备有关口径。”

　　“外交部发言人每天都要与发布处的助手们开新闻发布会准备会，研究国际国内发生的新情况、舆论新动向等，然后据此准备问题和答问口径。”

　　“我去看了今天下午的例行记者会，在新闻发布会那种场合，发言人代表的是整个国家，这要求他说的话不能有任何一丁点错误，所谓外交无小事，任何一点语句上的瑕疵都会引起很严重的后果。”

　　“而提问的内容是发言人事先不知道的，纵然我们可以推测出最近的热点问题，但也并非能充分准备好每一个答案。所以当发言人要回答问题时，他需要思考相关政策态度表述，并且组织成有逻辑无语病的话。这并不是一个容易的过程，需要深思熟虑。”

　　“做外交发言人，真的很不容易。”最后沐阳感慨了一句。

　　其后的几天，沐阳还是在学习中度过，不过他看书的速度快，又经常把资料带到任务世界去看，在这几天时间里，沐阳学会了别人平时需要几个月时间才能学到的内容。

　　在周五的例会会议上，沐阳已经在正常工作，并对某些问题提出自己的见解和观点。

　　“无耻、无聊、无理。这几个词用的够干脆，不过这样说合适吗。”周莹副司长对沐阳写的稿件上的用词，感觉稍微有些过了。

　　这是最近发生的一件事情，而且是最近的一个热点问题，今天的例行记者会是由有‘萌莹’之称的莹姐主持，所以他负责主审稿件。

　　事情发生在2014年8月2日，中国空军航空兵部队在东海防空识别区进行例行巡逻，10时17分至28分，中国的图-154飞机在我国近海有关空域正常飞行时，遭到日本2架F-15飞机抵近跟踪，最近距离约30米，严重影响中方飞行安全。同日上午，日自卫队YS-11EB和OP-3侦察机各1架在东海防空识别区内进行侦察活动。中国空军出动2架歼-11飞机对日机进行了识别查证，与日机距离保持在150米以上。

　　说的简单点，就是报复性回击。

　　随后中国还在网站上，公布了日本战机与中国战机在这件事情上的经过录像，并发表了一些评论。日本人却说，中国发布的录像与交涉内容不同，日方要求中方撤下视频。

　　而沐阳对这份回答却是：“面对铁的事实，日方还有人说这样的话，我只能用三个词来形容，那就是无耻、无聊、无理。我们要求日方立即停止一切行动和语言上的挑衅。”


第0708章 强硬的外交

　　周莹副司长觉得，语气没问题，用词稍显激烈了。

　　“周司长，我觉得日本挑衅在先，我们报复在后，用这种语气回击他们，我觉得很恰当。”程刚作为强硬派代表，却比较欣赏这样的回答。

　　“或许这个回答，可以让国内的民众，改变对你一贯印象呢。”沈建华也笑着说道。

　　“你们说萌莹啊，我在网上看过，呵呵，还有网友说我是，享誉海内外的深受广大人民群众喜爱的著名女外交家，是中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士、我国外事宣传工作的优秀青年干部、外事宣传时尚化和外交措辞萌化领域的主要开拓者和奠基人之一。萌化。”

　　周莹说完自己都笑了，众人也都笑了起来，其实在大家研究讨论的时候，气氛还是很轻松的，并没有外人想象中的那样一板一眼，像是开国际会议一样。

　　最后周莹还是同意了这份发言稿，众人现在也觉察出来，这位新来的沐阳处长，用辞也很激烈啊，看来也是个强硬派。

　　其实沐阳这样的言辞，也算不得多激烈，没看以前的发言人孔泉司长吗，直接把日本记者骂哭，那才叫言辞激烈呢，不过那时正是两国关系最紧张的时候，想来已经无所顾忌了。

　　当时一名日本女记者提问，“请问您对宝钓人士烧毁日本国旗如何评价？”

　　孔泉答道：“我们注意到此事，北京市环保部门已经对上述人士在北京市区焚烧垃圾，造成市区空气污染进行调查。按北京市有关焚烧垃圾的处理规定，可能会处以较高金额的罚款。我们建议并呼吁，以后不得随意焚烧此类垃圾，应在专门的垃圾处理场所处理这样的垃圾物品。”

　　日本记者：“你们网上还有人说我们的神社是神厕，真是太过分了。”

　　孔泉：“我没有看到相关的报道，但我感到困惑的是：不是厕所，你们首相天天去干吗？”

　　日本女记者：“我抗议你污蔑我们的神社！”

　　孔泉说：“那位日本记者，请你站起来说话。”

　　日本女记者：“我是站着的！”

　　孔泉说：“对了我忘了，日本人站着跟没站差不多。”

　　然后女记者当场痛哭。

　　之后很多网友纷纷表示很解气，沐阳也曾经想过，如果是他的话，没准会接着说：“神厕就不要留着了，以后还是让你们的首相，到中国南京大屠杀纪念馆来跪拜吧。”

　　很多人认为中国的外交政策软，但是如果能够看到外国对中国的报道，很多人或许就不会这么想了，西方，尤其是美国，都觉得中国的外交政策过于强硬，而且最近以来越来越强硬。

　　为什么会造成这样的一种状态呢，因为民众总是看到新闻中，外国联合其他国家欺负中国的报道，而很少能够看到中国人是怎么做的，其实，这和中国人的观念有很大关系，中国总喜欢把自己摆在一个较弱的位置，而不是整天去张牙舞爪的乱叫。

　　实力和最终利益才是需要的。

　　如果没有那份实力，整日叫嚷着灭掉其他国家，那只会令人感到好笑，看看非洲小国冈比亚。

　　冈比亚这个国家位于非洲大陆西北部，西邻大西洋，人口150万，总面积10300平方公里，相当于我们的一个县。一般来说，作为一个又小又穷的国家，本国政府应该在国际事务上低调又低调的，然而，人家贾瓦拉可不这样想，人家觉得自己是世界上一流的强大国家。别看人家只有陆军800人，但人家敢跟世界上所有的强国叫板。

　　第一个被冈比亚政府展示力量的强国是苏联。1980年，在联合国大会上，奉行不结盟政策的贾瓦拉总统对苏联的霸权主义行径非常愤怒，他居然向苏联领导人勃列日涅夫竖起中指，说：“三天让你们全国不剩下一个活人！”当时勃列日涅夫抬了一下眉毛，显然被吓怕了，掉头就走。

　　在1985年，他再一次向苏联展示了自己的强大。这一次的起因，是冈比亚的经济穷到有点顶不住了，贾瓦拉总统在冈比亚发起的经济恢复和发展计划，成为第一个制订最全面的经济结构调整方案的撒哈拉以南非洲国家。不过，人人都知道，实施计划是需要钱的，所以贾瓦拉向苏联拉援助。

　　呵呵，不知他是怎么想的，可能贾瓦拉觉得5年前骂的那个苏联领导人不是现在的苏联领导人——戈尔巴乔夫。可惜，戈尔巴乔夫并不这么认为，所以没搭理贾瓦拉。贾瓦拉总统异常愤怒：“你信不信我们7天就可以攻占你们全境！”跟勃列日涅夫一样，戈尔巴乔夫也被吓得从此不敢理会冈比亚。

　　1994年，冈比亚发生政变，冈比亚军队的一名少尉贾梅当上了总统。这个贾梅更不敢小觑。

　　在当时，年仅26岁的贾梅可是世界上最年轻的国家元首。贾梅的军人政权，受到了西方制裁。贾梅放话：“以远征军横扫欧洲大陆！”英、法、德、意、西吓死了，赶紧以人权为由制裁冈比亚。然后，冈比亚政府乘胜进击，跟中国政府谈判援助问题，当中国政府表示无法满足的时候，冈比亚政府又愤怒了，后果当然很严重，贾梅总统宣布跟台湾政府建交！面对冈比亚政府这一强悍的行径，中国政府只能无奈地与冈比亚断交。冈比亚也是与台湾建交的24个国家之一。

　　为了履行横扫欧洲大陆的誓言，贾梅总统在1996年建立起一支强大的海军，总共拥有精锐官兵80人，坚固的炮艇2艘，在2009年6月接受台湾所赠4艘导弹艇后，简直无敌了。

　　但是，上天总是不让强人能够休息一会儿，在2000年，冈比亚民众居然爆发了对贾梅总统的抗议。那还了得，我还没开始远征哩，子民们就骚扰我啦！贾梅总统命令政府军使用机枪扫射。抗议民众纷纷逃跑，有些慌不择路的抗议者逃进了美国大使馆，冈比亚军队紧跟着追入美国使馆，在里面把抗议者统统击毙。

　　美国使馆人员弱弱地跟军人说：“美国大使馆是美国主权的一部分，你们强入使馆已经是侵犯美国主权的行为，还要在使馆内杀人更加是无法接受的。”冈比亚军人的回答很直接，就是用枪托给了美国质问者狠狠地几下，吓得美国外交官再也不敢说话。

　　消息迅速传回美国，美国政府吓得赶紧关闭使馆，虚张声势地宣布制裁冈比亚。到了2002年，冈比亚政府发现美国政府居然还在制裁自己，贾梅总统放出话来：“美国不放弃制裁，我们就出兵攻占整个北美大陆。”美国政府再次被吓得把两国外交由大使级别下降为领事级别。

　　2007年，几经冈比亚惊吓的美国政府邀请贾梅总统访问美国。见美国如此识趣，贾梅总统原谅了美国政府。在贾梅总统访美期间，由于当时台湾的领导人在积极进行去中国化的行动，台海局势有些紧张。作为台湾的邦交国，冈比亚贾梅总统想台湾之所想，急台湾之所急，他对美国总统布什表态：“一旦台海局势发生变化，冈比亚将出兵中国攻击中国沿海经济区，以防止台海局势扩大化。”

　　布什总统听了只能呵呵，但贾梅接着指出：“冈比亚只需派遣1000人左右的海军陆战队，就可以完全遏制中国的军事行动。”一旁听讲的美国政府军事官员感到有点迷糊：“他们不是总共才800兵么？加上海军也只有80人啊，哪来的一千呢？”

　　2007年过后，台海局势没有更加紧张下去，贾梅总统认为是自己对中国政府的警告起到了作用。在2012年，贾梅总统向台湾政府进一步作出了自己庄严的承诺：“协助台湾24小时内完成对中国大陆的全面军事占领。”

　　后来，因台湾满足不了冈比亚新的经济援助的要求，贾梅宣布跟台湾断交，并严厉警告台湾政府：“3小时就可以攻占台湾。”

　　在联合国大会上，冈比亚政府的与会代表就公开指出联合国秘书长是“笨蛋”，同时还揭露联合国五个常任理事国代表都是“流氓、疯子”。

　　这也是一国外交，够强硬了吧，但是所有人都只会觉得他无知和可笑，而不会真的怕他。

　　外交，是需要军事实力做后盾的，你看如果是俄罗斯说这些话，世界会怎么样。


第0709章 战略合作伙伴

　　经过一段时间的学习，沐阳现在已经融入到了这个团队，并发挥出自己的作用，不过沐阳的性格使然，在他做的回答稿件里，很多问题的回答方法，都是比较强硬的。

　　但是这种强硬是考虑了各方立场和实际情况的，不是一味的放空炮。

　　最近，外媒总是抓住中国人全问题说三道四的，尤其是美国和日本，沐阳就在稿件里写道，如果是美国媒体，就说让他们管好自己的事情，不要对别人指手画脚的，先把关塔那摩监狱暴露的问题解决了。

　　如果是日本媒体，就告诉他，敦促日本遵守国际条约，停止捕鲸和捕猎海豚。

　　玩弄字眼，现在已经会了，但是沐阳有时也会感觉到莫名心酸，但是也认清了一件事实。外交就是妥协。或者换一种说法，“外交就是一门妥协的艺术”，这也是外交的本质。

　　外交部经常收到外来的一些信件，其中就有人给外交官寄钙片，信上还写道，“外交官该补钙了。”

　　国家实力是外交的基础，这一点被很多人忽视掉了，他们总以为，这是外交官，是发言人不敢说、不会说造成的。放狠话谁不会，但是如果你做不到，那就是笑话。

　　归根结底还是一句话，“实力决定话语权。”

　　就在前几天，沐阳还跟随一位副部长到国防大学，聆听了这位曾经的老发言人的一番话语。

　　“我缺钙，天天补钙还补不回来，今天到国防大学，你们在座的都是军人，我要讲一个意思，你们军人在战场上拿不到的东西不要指望我们这些外交官能用嘴巴给你拿回来。”

　　弱国无外交永远是真理。大国关系从来不是讲理，而是拼拳头。嘴皮子讲理再厉害却外强中干，只会引来更多的麻烦。与其明面上打嘴炮，不如暗地里耍流氓，并不断增强实力。

　　外交发言人看上去很风光，其实不然，他们所有的话语，都必须在一个大的框架内，中国作为大国，外交语言所占分量很重，说话是要掂清分量权衡利弊才说的。这不同于人微言轻的小国，更不同于随便嘴炮没有任何后果的网友。

　　沐阳已经完全融入角色，在工作之余，他还有时间把自己暂停读博的事情接了回来。

　　“沐处，这是刚刚整理出来的今天的热点问题，总计是41条，已经做了初步问答口径。”办公室的同事周洋把一摞稿件交给沐阳。

　　虽然现在都使用无纸化办公，但是很多东西是需要看到修改过程的，所以很多东西还是需要整理出来，然后手动修改的，而且这些稿件最后是需要存档的。

　　每天只这些稿件就会产生几百上千页存档稿子。

　　“谢谢，放着吧，我把手里的看完就弄这些。”沐阳对着周洋点点头。

　　沐阳看完手中的稿件并做出自己的回答结果之后，拿起周洋整理的资料看起来。

　　“中国和委内瑞拉元首在坦诚友好的气氛中就中委关系及其他共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识，一致决定将中委关系提升为全面战略伙伴关系，在更宽领域加强两国合作。”沐阳看完之后，在后面写出自己的答记者问。

　　“提升为全面战略伙伴关系”，又见伙伴关系，刚刚有一篇，是俄罗斯总统普京在8日的发言中提及俄中关系，这个问题记者很可能会问道。

　　沐阳的解答是：“中俄全面战略协作伙伴关系建立在平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的基础上，不结盟、不对抗、不针对第三方，是大国和平共处、睦邻友好、互利合作的典范。”

　　“中方同样高度重视发展中俄关系，愿与俄方共同努力，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断取得新的发展。”。

　　中国实行不结盟政策，但是中国对待其他国家，外交政策上也是分档次的，体现在外交语言上，就很深了，例如伙伴关系：例如阿尔及利亚、蒙古。我相信你不会伤害我，你也相信我不会伤害你，别的没了。

　　合作伙伴关系：例如乌兹别克斯坦、匈牙利、波兰。我们不会互相损害，我们还要互相赚对方一些钱。

　　战略伙伴关系：例如波兰、哈萨克斯坦、东盟、墨西哥、欧盟、尼日利亚、加拿大。我们不会互相损害，我们一起来分配利益吧。

　　战略合作伙伴关系：例如韩国、埃及、印度、土耳其、斯里兰卡。我们不会互相损害，我们一起来分配利益吧，分配的时候都为对方着想一下。

　　全天候战略合作伙伴关系，只有巴基斯坦一个国家：大哥，风里来，雨里去，就跟定你了。

　　全面战略协作伙伴关系，也只有俄罗斯一个国家：协同进退，步调一致，你弃权，我反对，你投票反对，我投票弃权，必要时刻，你投票反对，我也投票反对。一票否决权不用白不用！

　　建设性战略合作伙伴关系，这个只有美国一个国家：本来我们是敌对阵营的，要互相搞死，但我们建设性一下，还是可以商量商量的。

　　战略互惠关系，当然只有日本一个国家：你的利益分配对我有好处，是吗，真的吗，你确定，我不信，你肯定要害我！

　　日本是中国唯一没有伙伴关系的国家，命中注定要“削他一顿”的国家，在这一点上，中国的领导人们认识是非常清晰的。

　　沐阳又看到一篇，说奥马尔28日在西点军校2014年毕业典礼上发表演讲，阐述他的新外交政策。奥马尔声称，美国打算成为未来100年内的世界领袖。

　　沐阳看完之后，想了想，然后写到：“中国在历史上也曾经做过世界老大，并且还不只一百年。中国在历史上有过兴衰的经验和教训。我们今天牢记两千多年前中国的一部史书《左传》中所说的：‘禹、汤罪己，其兴也勃焉；桀、纣罪人，其亡也忽焉。’这么多年来，中国的中学课本里也一直收录了中国汉代贾谊所写的一篇政论文章，这部历史鸿篇巨著叫《过秦论》。这篇文章告诉后人的是，两千多年前，当时盛极一时的秦国为什么这么快就灭亡了。我记得其中让人刻骨铭心的一句话就是‘仁义不施而攻守之势异也’。”

　　“今天，我们在不断告诫自己，要顺应和平、发展、合作的历史潮流，不断与时俱进，只有这样才能够保证国家的和平发展，长治久安。”

　　沐阳写完这段，又觉得话里面用的古文太多了，这样会让负责会场同声翻译很为难，要是自己老婆徐幼珊在那边，在把自己老婆愁到。沐阳又在下面，写了一份英文版的同声翻译稿件。


第0710章 外交学院授课（一）

　　沐阳写完这些东西，看看时间已经是中午11点半了，他处理事情比较快，提前半个小时弄完，可以稍微休息一下，吃午饭，然后下午和今天的发言人讨论发言稿的事情，今天的发言人应该是严磊副司长。

　　沐阳收拾好东西，准备到卫生间去一趟，就在这时，办公桌上的电话铃声响起，沐阳拿起来接听，是司长程刚打来的：“沐阳，外交学院邀请我们新闻司去给同学们开一堂大课，到时候你和我一起过去，你准备一下，总共是一上午的课，你要讲一半时间。”

　　“好的司长，课程讲哪方面有要求吗？”沐阳问道。

　　“没有要求，主要是为了让同学们开拓一下视野，又不是专业课，我准备讲新闻发言人方面的内容，至于你，可以按照你的兴趣准备。”程刚司长说道。

　　“我明白了，我会准备好的。”沐阳应道。

　　对于给同学们讲课，沐阳不怵头，虽然他现在的对外的年龄只有26岁，但是他的阅历却是远非常人可比的，见过风浪，面对一群学生根本没有什么感觉。

　　在说脑子里有货，还怕讲不出来吗。

　　不过提前准备一下稿子还是应该的，沐阳从卫生间回来之后，打开电脑，想了想，打上一个标题，“翻译官与外交官的区别”。

　　第二天上午，沐阳陪同程刚来到外交学院，程刚本身就是外交学院出身，对这里非常熟悉，这次也是应母校的邀请，才来做这一次演讲式授课的。

　　北外、外交学院、国际关系学院，这些学校都是培养外交官的摇篮，可以说，绝大多数中国的外交官都是出自这几所学校。

　　汽车在大楼前停下，之前学校就已经做过宣传，很多同学正在往大教室赶来，程刚和沐阳下车后，很多同学就认出了程刚这位经常在电视上路面的外交部发言人，虽然没有发生同学们围拢过来要签名的事情，不过还是有很多人驻足观看，并议论着程刚。

　　“程刚师兄算是发言人里面的强硬派吧，不过有时听着真解气。”

　　“我觉得比严磊强。”

　　“不能那么说，我觉得应该是分工不同，网上流传的段子不少，其实很能反映真实情况。”

　　“他旁边那位是谁？”

　　“是保镖吧。”

　　“发言人还配保镖吗，不过那一身黑色西服，看上去还真像。”

　　同学们的交谈声没有刻意压低，程刚和沐阳都听到了，程刚靠近沐阳小声说道：“看来今天你要做一回我的保镖了，呵呵呵。”

　　沐阳只能微笑以对。

　　谁叫他今天为了显的正式，特意穿了一身黑色西服呢，在加上他的年龄，还有一米八多的身高，还真像一个保镖，现在他就差一副耳机子了。

　　外交学院的一名刘副校长迎接了他们，双方握手寒暄之后，走到大课堂的休息室，等待时间授课。

　　等时间到了之后，刘副校长陪同程刚一起走到台上，然后对台下的同学们说道：“今天有幸，请到我们的校友，外交部新闻司司长，外交部发言人程刚来给大家进行这次授课，我想，大家对程司长都应该不陌生吧。”

　　“认识，程师兄。”

　　“战刚。”

　　台下的同学们纷纷叫嚷起来，说实话，这些同学们，对程刚的认识，要远大于对外交部长的认知，毕竟天天可以看到啊。

　　“师弟师妹们你们好，我是程刚，今天我要和大家聊的，是我现在的本职工作，关于对外交发言人的一些认识，有不对之处，随时欢迎师弟师妹们批评指正。”

　　程刚开始直入主题。

　　“外交部发言人是一个非常有挑战性的职业，最重要的是要有灵活应变的能力，对于国外媒体的提问能够随机应变，这相当考验一个人的综合能力。

　　最基础的是良好的口才，既然是外交部发言人，说话当然要一口流利的标准普通话。掌握说话的艺术，学会间接回答或回避某些问题，嘴上当然也要有个把门的，工作时要抛开一切个人情绪，把国家利益放在最首要的地位。

　　有人常说发言人说话一顿一顿的，不如新闻联播主持人讲话流利，这个我必须承认，其实，在记者提问之前，我们是不知道对方要问什么的，就算是之前做过一些准备，也只是通过大量的信息，对某些事情做出预判，而到了记者会现场，需要重新组织语言，把记者的提问，还有我们想表达的意思说出来，这就需要有一个组织语言的时间，所以……”

　　程刚在台上侃侃而谈，完全没有一丝停顿的意思，可不像在新闻发布会上那样，一句话需要停顿三四次。

　　沐阳在后台门口处看着程刚的演讲，突然想到网上的一个段子，很多网友调侃说，发言人的语速和说话方式，听着心累，还不如让郎咸平、高晓松、袁腾飞、于丹、周孝正上呢。

　　听到这些话，沐阳只能呵呵以对了。

　　外交部发言人需要的不是口才好，不是要你跟外国人侃大山，从诗词歌赋聊到人生哲学。要知道什么是必须说的话，不说不该说的话，知道同一个意思有几种不同的表达方法，知道哪些看起来都很相似的话到底有什么不同，一句话多一个词少一个词有什么不同的效果。这些可比那些名嘴们满嘴跑火车，跟你闲扯几句历史要难得多了。真要他们当了外交部发言人，不管怎样的名嘴，估计也是犀利不起来了，就算是变得不会说话沐阳都相信。

　　一个半小时，会场暂时休息，等到同学们从新回到座位上时，却发现刘副校长领上来的，却是一位年轻帅气的小伙子，一身黑西服，身材挺拔，双目炯炯有神。

　　好吧，作者夸得有些狠了，不过形象绝对不差。

　　“咦，这不是那位保镖吗，他怎么上台了。”

　　“别开玩笑了，保镖能让刘校长陪着上台吗。”

　　这时就听刘副校长对着话筒介绍道：“我来给大家介绍这位外交部的领导，或许大家对他不是很了解，我简要给大家介绍一下。”


第0711章 外交学院授课（二）

　　“沐阳同志现任外交部新闻司参赞”。刘副校长刚说了一句，下面的同学就发出一阵喧哗声。

　　“不会吧，这么年轻就参赞了，他有三十吗。”

　　“我的天，怎么可能啊。”

　　底下喧哗声一片，外交学院这些同学，对外交部的职位级别可都是很了解的，也知道升到参赞的难度，一名参赞如果放在大使馆，等于是一名中层领导了，就算是放在外交部，那也不能算是一般工作人员了。怎么看台上这位，也只不过二十五六岁的样子，这和台下的许多读硕士的同学年纪也差不多啊，这就参赞了，他们还真有些不能接受。

　　“同学们请安静。”刘副校长说了一句，瞅了一眼沐阳，发现沐阳的脸上丝毫没有变化，依旧带着原先的微笑表情目视台下同学。

　　在刘校长的提醒下，说话的声音小了许多，刘校长继续说道：“沐阳参赞毕业于北外学院，现在是北外的在读博士。曾经在美国休斯敦领事馆任随员，德国慕尼黑领事馆任经济商务参赞，现在在新闻司发布处任参赞。”

　　“对了，沐阳参赞曾经还有过一个外号，我说出来，你们当中或许有人就会想起沐阳参赞了，‘铁拳外交官’，有没有人听说过。”刘副校长说完，微笑看着台下。

　　“哦，原来是他啊。”

　　“我想起来了，铁拳外交官，以前我还看到过他的报道呢。”

　　“怎么回事，我不知道啊。”

　　“就是前几年在美国休斯敦领事馆，一个人打六个美国警察的那位，想起来了吗。”

　　“哦，是他啊，想起来了，这位原来是北外出身啊，我还以为是特种兵出身呢。”

　　台下又是一阵哗然。

　　刘副校长把舞台留给了沐阳，沐阳做到主位，对着台下的同学们说道：“感谢外交学院给我这个机会，让我和大家有这样一个交流的机会，我先自报家门一下，我今年26岁，或许台下有些同学的年龄比我还大，所以我这次不能算是授课，也不是演讲，就是和同龄人的一次交流。”

　　众人听到沐阳自报年龄，心里不禁唏嘘，自己和人家差不多大，可是看看人家，现在都外交部参赞了，自己还没有踏出校门面对社会呢。

　　“大家应该经常上网吧，我也不例外，有时候，我在网上会浏览一些关于讨论外交官的帖子，有人就说，现在我国的外交官，大多数都是由翻译来担任，这我不否认，事实也确实如此，很多人质疑，翻译出身的外交官，是不是还适应现在的复杂国际环境，是不是在对待外交问题上，会失之以软，所以才造成了今天表面上看上去的，中国外交的疲软。”

　　“所以我今天要说的话题，就是关于翻译官和外交官的关系问题。”

　　“我出身北外，刚才刘副校长已经介绍了，现在外交战线上，有四分之一的外交官出身北外，其实外交学院、国际关系学院的情况也大致如此。”

　　“我本科读的英语，硕士读的法语，现在的博士学的是德语，同时我还懂得另外8国语言，所以说，我可以说，是网上那些朋友们说的，彻彻底底的翻译外交官。”

　　当沐阳说道自己会11门外语的时候，台下的同学们又不淡定了，有人觉得，台上这厮就是来炫耀的。

　　你说你26岁，就成了参赞，然后还是硕士在读博士，然后还懂得11国外语，你这不是炫耀是什么。

　　沐阳到没有考虑这些，至于是不是会刺激到台下的外交学院的同学们，刺激就刺激吧，其实有时候，这些温室里的花朵，还真的需要刺激一下。

　　“对于网上的观点，说实话，我是持赞同意见的，翻译官，确实已经不能胜任新时代下复杂多变云波诡异的国际环境，造成今天这种情况，是因为我们国家在三十年前，在外交人才上奇缺，就连与外国人沟通都是问题，自然会率先选择懂外语的人员，这是一个时代背景造成的。”

　　“但是我也要说一句，现在已经走上领导岗位上的那些曾经翻译出身的外交官，真的还是翻译官吗，对这个观点我不认同。”

　　“一个人大学学什么专业，对人一生的职业生涯有一定的影响，但这种影响非常有限，绝大多数人的工作技能是在工作上岗后来逐步学习和培养出来的。认为学外语就只能做翻译本身就是一种误区，认为做翻译的就只能一辈子做翻译也是一种歪曲。照这逻辑，做销售的只能学市场营销的做，做总经理的只能MBA毕业的人能做，做会计的只能会计专业毕业的能做，我相信如果是这样，很多人立马会失业！”

　　“翻译也不仅仅是一种语言技能，如果一个人对所翻译的领域不了解，他也不能成为一名称职合格的翻译。真正优秀的翻译，是要不断对所翻译领域的知识进行学习的，甚至因为精力有限他也只能专注在固定的一两个领域以便对该领域知识达到相当的认知。”

　　“但是转过来说，我们现在，却是需要外交官变成复合型人才，看待问题要有战略性眼光，美国的很多外交官不是外语专业毕业的，那是因为人家的母语就是英语，英语就是国际通行度和使用率最高的语言。如果有一天中文成为国际通用语言，自然也就不需要我们学什么外语了，谈判直接上中文，老美都得学中文，我相信届时美国外交官里学中文出身的比例也铁定不少。”

　　“外交官是不是只有学外语的人才能做，当然不是，同样做翻译出身是不是一定可以成为合格的外交官，当然也不一定，语言只不过是交流的工具而已。一句话，英雄不问出处，我们看的是能力，而不是什么专业，起始于什么岗位！”

　　沐阳侃侃而谈，语言不急不缓，在配合语言动作，给人以很深的印象，绝对算得上潇洒，在加上本人外形条件，让台下的女大学生们看的眼睛异彩涟涟。


第0712章 领导安排

　　在回外交部的车上，程刚和沐阳聊天，程刚说：“你这口才绝对算是专业级的了，我看以后啊，应该发展你成为新的外交部发言人，绝对可以成为中国最出彩的新闻发言人。”

　　“领导您谬赞了，说实话，和同学们交流，却是没有什么压力，可是等面对外媒，谈及一些涉及中国利益的问题，我这脾气，还真怕搂不住，到时候一上火，在说出什么重话，那就给咱们外交部惹祸了。”沐阳很有自知之明。

　　“你一个打六个美国警察，还怕几个记者吗，呵呵呵呵。”程刚提起这个段子又笑了起来，接着说道：“不过毕竟你还年轻，才26岁，有朝气热血是应该的，等你到我这个年龄，今年45岁，事情经历的多了，性格也沉淀了，我想到时候你比我做的要好。”程刚说道。

　　“那只能说我需要学习的地方还很多，还需要跟着领导多学习磨砺。”沐阳很谦虚的道。

　　沐阳在新闻司的工作进入正轨，干的很顺手，不过在这个的工作也稍显沉闷了一些，整日和文字打交道，都快成了专职文秘了。

　　不过沐阳培养特种兵的任务，还没有结束，就算是在德国期间，沐阳也会抽空回来指导一下新学生的进度，这项工作已经进行了一年多时间，只能说收效一般。

　　为什么这么说呢，最大的原因就是人数太少了。

　　必须承认，沐阳培养的第一批五人，已经全部出师，而且实力大增，他们组成的小队，在上一年度的国际特种兵大赛上，力压群雄，一举夺得了多项冠军，为国家挣得了荣誉。

　　国家也看到了培养出来这些精英的好处，只不过，人数太少了，不能普遍培养，这种东西对国家来说就是可有可无的东西，进入不了大佬们的视野。

　　不过这项工作并没有停止，迄今为止已经培养了3批人，后来每批都是10人，现在已经培养出了25人，这些人，或许会在以后，在更重要的岗位上发挥作用吧。

　　电话里铃起，沐阳放下手中的文件，拿起手机看了看，竟然是自己的老同学朱万里。

　　“万里兄，这什么风吹得想起给我打电话了。”沐阳笑着问道。

　　“少贫，周末组织同学聚会，咱们日理万机的外交官同志来不来。”朱万里笑骂道。

　　“必须啊。”

　　“记得带家属啊。”

　　“大聚会啊，都有谁啊？”

　　“咱们班凡事留在京城的都会来。”朱万里说道。

　　“明白了，到时候准时参加。”

　　周六晚上，徐幼珊把蓉蓉交给自己爸妈，然后带着徐幼珊两人开车来到天都酒店，进了屋一看，大概有十五六个人，还真是满当当的一大桌子人，徐幼珊很自然的做到了女同学那边。

　　同学们嬉闹着调侃沐阳一家子，说沐阳把北外的学霸都骗到手了，现在学霸竟然又变成了校花级美女，真是天理难容啊。

　　一群同学，毕业四五年了，所有人都有了自己的生活，自然有高有低，但是同学们在一起，聊聊同学情谊，聊聊往日的校园生活，聊聊人生理想，吹吹牛打打屁，也没有什么装逼打脸的事情发生。

　　饭后，一群人又到KTV唱歌，有人就想起了当年毕业时，沐阳和徐幼珊情歌对唱的事情，周枫就起哄，说估计就是那次沐阳被徐幼珊的真诚给打动了，所以才有了现在美满的结果，众人又起哄，让两个人唱一首。

　　沐阳和徐幼珊欣然答应，不过现在两个人可就不比当年了，沐阳挑了一首歌，等音乐一起，所有人都哄堂大笑。

　　“妹妹你坐床头哦哦，哥哥我岸上走哦欧哦，恩恩爱爱，纤绳荡悠悠。”

　　有人起哄道：“沐阳，太俗了，换一首换一首。”

　　沐阳立马反驳，“这是俺心里的真实写照，不换。”

　　众人笑闹到11点才散场。

　　沐阳已经在新闻司工作了几个月时间，在为发言人准备稿件的工作上，基本上形成了自己的风格，到是引的新闻发言人的发言都稍稍有所变化。

　　这一日程刚在向主管新闻司的李副部长汇报某项工作时，李副部长说：“最近国际局势变化比较大，领导人们也对某些外交方面的工作提出了新的意见，转变以往的外交风格，在国际上发挥作为一个大国的更大的作用，是领导人们在新形势新时代的想法，我们外交部，在方向问题上一定要把握好尺度。”

　　“我也看了你们最近新闻发言人的几次例会报告，我觉得你们把握方向把握的很准，说话放开了一些，语气更强硬了一些，其实我觉得，有些时候，在某些问题上，发出的声音其实可以更大一些，对了，这些是你们自己安排的吗。”

　　程刚说道：“发布处新来的沐阳参赞，那些语气强硬的稿件，基本上都是从他准备的发言稿里挑选的，沐阳准备的稿件一般都会比较强硬。”

　　“沐阳啊，难怪呢，那个小家伙做事一向比较硬的。”李副部长还是比较了解沐阳的，知道那些稿件是沐阳准备的，也就明白了。

　　“他在新闻司工作的怎么样。”李副部长问道。

　　“非常不错，进入状态非常快，知识全面，文字功底扎实，对国际国内形式把握准确，而且对于应付记者这方面也很有自己的心得，我要不是了解他的履历，都会觉得沐阳是不是浸淫发布处十几年的老人呢。”程刚说到这里笑了笑，确实，他对沐阳的印象不错。

　　“那就狠狠用他，我估计啊，他在你们新闻司，时间也不会太长，你现在抓住他，能榨出一点是一点。”李副部长笑着说道。

　　“哦，领导们对他有安排了。”程刚也忍不住八卦了一句。

　　“暂时还不会，总要到明年了。”李副部长说道。其实这话就已经很明显了，这就是说已经有了安排，只不过在看时机而已。

　　而此刻的沐阳，却偷偷出了卧室，穿越到了任务时空，他已经几个月没有进入混乱世界了，是时候过来看看了。


第0713章 建立自己的基地

　　沐阳来到第五任务世界，直接穿越到自己房间，变身安东尼·道格拉斯的样子，现在沐阳由一个帅气青年，变成了一个身高两米的壮硕中年人。

　　沐阳先是打开了自己的系统面板，查看上面的任务，第五世界第二个任务，显示的是“完成”状态，后面的分值，现在是11.2万分，这期间沐阳也曾经进入过第五世界几天时间，不过待得时间都不长，所以现在的分值，增长的并不多。

　　而第三个任务，现在还是未完成状态，这段时间沐阳没有多少事情，可以专心的把任务做一做，现在，沐阳准备大干一场了。

　　沐阳换好衣服，走到办公室大门口，对着外面喊道：“召集所有队长级别以上人员，我要开会。”

　　“好的会长。”有手下答应之后，快速去通知了。

　　十几分钟以后，沐阳走进会议室，会议室此刻已经聚集了十几人，这些人里情报队长，商业助理，后勤组长，各战斗队队长，有以前疯牛佣兵团的几名队长，也有新近被沐阳提拔起来的人，这些人都是沐阳的心腹，每个队长手下，都有不少于2千人。

　　沐阳站在会场中心，居高临下的扫视了一眼，然后问道：“都有谁没来？”

　　“会长，乔治·明诺特、约翰·恩德思他们两个队长，今天带队出去清理一片小镇了，不能及时回来。”有手下说道。

　　“知道了，伙计们，今天是一个讨论会，会涉及到咱们公会以后的未来和发展方向，所以召集大家一起来讨论一下。”

　　“我们的‘沐阳狩猎者公会’现在已经算是华盛顿城聚居区数一数二的大组织了，总计人数超过三万人，就在前不久，聚居区议会副会长吉恩·怀尔德找到我，说会支持我加入议会。”沐阳说道。

　　“那太好了，如果会长加入议会，那我们公会将发展的更好，以后在华盛顿城聚集区，更不会有人敢招惹我们狩猎者公会。”

　　“是啊，我们现在兵强马壮，不让会长加入议会这说不过去的。”

　　“以后我们要称霸华盛顿，获取更多的资源，生活的更好。”

　　沐阳刚说完，很多人开始热议起来，会场中的十几个人都露出高兴的表情，这代表着他们的实力会更加强大，而组织强大了，他们才会活的更好，现在这个世界，只有抱团在一起，才能发展的更好。

　　只有将自己变成狮子，别人才能变成绵羊。

　　沐阳等人们说了几句，然后伸出一只手压了压，会场离开再次安静下来，“这是我们大家共同努力的结果，只要公会发展起来，每个人都会有好处的，现在我们的生活，不是已经有了很大改变了。”

　　“不过，大家也都知道，华盛顿聚居区已经有四股势力在驻扎，已经没有多大的发展空间，另外的9名议员，现在都在华盛顿周边地区发展。前期，我不准备在华盛顿聚居区和他们混战，我的想法是，我们现在最迫切的，就是寻找到一处合适的驻地。”

　　“这个驻地，以后将是我们发展的大本营，我们的基地所在地，不管以后对外扩张还是自己生存发展，都离不开这个基地，所以基地一定要选择好，我今天叫你们来，就是想要和大家讨论一下，我们应该在哪里建立基地。”

　　沐阳说完，对着站在一侧的秘书招招手，秘书赶紧将一份大地图平铺在会议桌上，“都过来一些，我们一起来研究一下。”沐阳对着众人招招手。

　　队长们围拢过来，开始七嘴八舌的议论起来。

　　“帕卢斯市，会长，我们起家的地方就在帕卢斯市，那里的情况我们最了解，只要清理了城市里的变异兽，我们可以夺回家园，以我们现在的实力，我想应该没有问题。”说话的是一名叫比尔·默瑞的队长。

　　比尔·默瑞是沐阳的老队员了，从华盛顿郊区小城帕卢斯市就跟随在安东尼·道格拉斯身边，帕卢斯市是他们的家乡，所以比尔·默瑞想要将他夺回来，这也是人之常情。

　　沐阳没有立刻表态，继续听其他人说什么。

　　“柯克兰就不错，那里有一处以前的某个富豪建造的地下基地，我知道在哪里，空间非常大，足够装下上万人，只要我们以那里为基础，再把地面打造一下，完全就是一个好基地，而且根据现在的情报显示，柯克兰是由变种人占领，好像最高级别只有5级，我们完全可以轻松对付。”一名叫阿里斯德的队长说道。

　　“我觉得基察普海军基地就不错，那里有完备的军事基地设施，虽然年久失修，但是只要改造一下，完全可以成为一个庞大的基地，而且基地距离华盛顿也只有20公里，距离也不算远。”一名叫肯尼思·阿罗的队长说道。

　　“我觉得林伍德市就不错。”

　　“为什么我们不考虑一下占领一座大学呢，其实作为一个容纳几万人的基地，一座大学完全没有问题，例如华盛顿州立大学。”

　　突然一个声音响起，虽然说话的声音不大，但是众人听到之后，都自觉的闭上了嘴巴，“为什么你们不考虑一下安德鲁斯空军基地呢。”这是沐阳说的。

　　沐阳说完这句话，众人好一会都没有人回话，这时负责情报的巴鲁·贝拉塞拉夫说道：“哦，会长，安德鲁森确实是一个绝佳的好地方，那里距离华盛顿城区只有8公里，也有完善的军事设施，如果我们作为基地，绝对是一个绝好的地方。”

　　“不过，或许您也听说过，那里的变异兽的实力实在是太强大了，而且，为什么其他聚居区的大势力没有在那里驻扎，还不是因为这个原因。”

　　“约瑟夫·默里曾经是聚居区最大的狩猎团团长，他的手下足有上万人，后来他有了夺取基地的想法，然后他的狩猎团在安德鲁斯空军基地折戟沉沙，一场战斗打下来，他们的高端战力死伤惨重，人员损失也非常大，最后在回到华盛顿之后，却被其他几只窥视已久的几只狩猎团围攻，整个狩猎团都被人吞并，最后变成了历史。”


第0714章 安德鲁斯空军基地

　　那一次之后，人们才知道，在安德鲁斯空军基地里，藏着一只七级变异兽，还有2只六级变异兽，也让人们见识到了七级变异兽战斗力的恐怖，也再没有人去打安德鲁斯空军基地的主意了，聚居区最大的狩猎团因此分崩离析。

　　虽然现在的“沐阳狩猎者公会”实力不俗，可是这只不过是表面上看起来的实力强大，其实公会的三万多人里，有很多就是普通人，整个公会的最高战力就是沐阳这个六级战士了，其他的队长都是五级战士，而三级以上的战士，也不过四五千人而已，比之当年的默里狩猎团还有所不如呢。

　　对默里说的这些，沐阳脸上没有什么变化，那么好的地方，如果没有绝大的阻力，早就被人占去了。

　　“默里，你和我说说安德鲁斯空军基地的情报，我们来分析一下是否有夺过来的可能。”沐阳说道。

　　听了沐阳的话，在座的所有人，只觉得嘴里发苦，如果沐阳最后还是选择了夺取安德鲁斯空军基地，那他们还不知道要死多少人呢，最后狩猎者公会会不会成为第二个默里狩猎团，也未可知啊。

　　有人悄悄的给巴鲁·贝拉塞拉夫使眼色，试图让他劝劝会长，不过巴鲁·贝拉塞拉夫可不傻，他才不会轻易去触霉头，还是老老实实的将安德鲁斯空军基地的情况汇报了出来。

　　‘安德鲁斯空军基地’位于原美国马里兰州普鲁斯·乔治县，在华盛顿特区以东8公里，是一座空军基地，也是原美国总统停放起降空军一号的机场。

　　空军基地占地面积7500英亩，非常庞大，在末世之前，这里就驻扎着两万多人，空中机动司令部、空运联队、几只空军战斗中队、侦查中队驻扎在这里，拥有战斗机不下200架，而且同时拥有地下基地。

　　这座空军基地在末世爆发以后，一直坚持了3年时间，最后却被变异人给攻破了，殊为可惜，不过最后，变异兽却异军突起，将这里的变异人都杀死或者驱赶了，成了这里的主人。

　　说起空军基地的变异兽，巴鲁说道：“现在知道的，那里有一只七级的变异蜥蜴，战斗力十分恐怖，还有一只六级的变异豹子，和一只六级的变异乌鸦。在电磁风暴之后，电子设备完全损毁，基地的飞机都已经不能使用，人们只能用基础武器去战斗，对付那些变异兽非常困难，所以死伤才那么大。”

　　“不是有底下基地吗，难道没有留存下来的导弹吗，难道导弹也对付不了七级变异兽？”沐阳疑惑道。

　　“可以，七级变异兽虽然厉害，但是还不能抵御导弹的攻击，但是之前基地是被变种人攻陷的，那些变种人的攻击非常诡异，具体是怎么攻陷的空军基地，谁也不知道，后来变异兽有霸占了那里，人们想要弄到基地的导弹已经不可能，如果从其他地方运导弹过去，一两颗的话，又不知道能不能打到变异蜥蜴，而且就算是夺过基地，作用也不大了，所以就没有人去费那个力气了。”巴鲁解释道。

　　简单来说还是一个投入产出比的问题，人们夺回空军基地，其实作用也不大，飞机又不能用了，那里的枪支弹药又不多，就算是地下有一部分战斗机和导弹，可是没有地面指挥系统，没有卫星，没有维修，一切都没有，只有几架飞机，作用根本不大。

　　如果让人们去面对一堆的高级变异兽，还不如去占领一座陆军基地仓库来的实惠呢，所以到现在，也没有人去打安德鲁斯空军基地的主意。

　　不过沐阳却觉得，这个基地，自己要定了。

　　“现在，所有人开始做准备，我们就将基地定在安德鲁斯空军基地了，至于怎么打，我们在商议，我就不信了，人类掌握着强大的武器，竟然还对付不了几只变异兽。”沐阳一拍桌子大声宣布道。

　　沐阳的计划很简单，那就是组建军队，或者说类似军队的组织，而对付的目标，就是变异兽或者变种人，至于武器，既然带电子设备的武器不能用，那就用老式的机械性武器，导弹不行，炮弹总没有问题吧。

　　紧接着，沐阳回到了第四世界，在这里，美国有几千做军事基地，至于武器仓库，全球足有几百座，不用多，只要运走一座仓库，就足够沐阳的狩猎者公会用的了。

　　沐阳把目光，又瞄准了号称世界上最大的陆军军火库，霍桑陆军军械库。

　　霍桑陆军军械库之前一直声明不显，不过一次实弹迫击炮训练时，由于操作失误当场炸死7名美国陆军，而这一事故，却让人们知道了这座隐藏在内华达州沙漠里的，庞大无比的军火库。

　　这座仓库占地约226平方英里，拥有5.6万平方米的存储空间，分成3000多个存储库掩体，包括坚固的圆顶屋建筑、供应仓库和弹药棚等，这里有各种枪支弹药，重型武器，各种军用车辆，装甲车，美军主战坦克，自行火炮甚至导弹车，简直无所不包。

　　沐阳现在急需弹药物资，所以就把主意打到了霍桑陆军军械库上面，不过显然，这么多东西，沐阳还真的不好储存，所以他又跑到第二世界，现在他可是一个小国的国王，虽然只有几十万人口，但是做起事情来，还是要方便许多。

　　他的方法简单快捷，只是让人们清理出一片地方，然后不允许其他人进入就好，西域干旱少雨，沐阳来的时间又不多，而且他还准备了很多防雨的篷布，沐阳估计完全没有问题，没见美军作为储备的那些坦克装甲车，也都是放在露天吗。

　　沐阳查看过地图之后，定好行程，坐上了直飞拉斯维加斯的飞机，他准备在这里，在驾车去霍桑陆军军械库。

　　当飞机降落拉斯维加斯国际机场以后，这里正是华灯初上的时候，飞机在这个不算大的城市上空盘旋了半圈然后缓缓降落，从窗口上，就能看到这座城市的五彩和迷离。


第0715章 毒刺

　　拉斯维加斯的夜晚，街道上灯火通明，五光十色的霓虹灯，令这里的夜晚比白天更加耀眼夺目。不过沐阳暂时可没有时间享受这一切，他一出机场，就在一个无人的地方，放出一辆汽车，然后快速往自己的目的地驶去。

　　拉斯维加斯距离霍桑陆军军械库大概有180公里距离，距离不算近，但是这段距离对高速跑车来说，却是不在话下的，一辆银白色的莲花跑车，如一道闪电般在空旷无人的高速路上飞驰着，当你刚刚看到他的身影时，他就已经离你远去了。

　　半个小时之后，汽车在一处无人的旷野中停下，沐阳将跑车收进空间，然后翻身下了高速路。

　　从这里，距离霍桑陆军军械库大概还有20公里的距离，不过需要从高速路上驶入一条普通公路，那里已经算是禁区范围了，如果沐阳在深夜里开车进入，一定会被人发现的，所以他现在只能用跑的。

　　在旷野戈壁滩上，星光如同点点繁灯，沐阳展开轻功，脚尖点地一路往前飞驰着，十分钟之后，沐阳已经能够远远的看到一片巨大的建筑群了。

　　一片片的高大库房，每一间都不小于一间工厂的巨大车间那么大，在这广袤的戈壁滩上，却显得非常渺小了，只有当你真的靠近时，才会发现他们的巨大，这里，就是霍桑陆军军械库。

　　这里的情况一直是作为保密信息存在的，不过沐阳却有最佳助手莎拉在，莎拉之前早就入侵美国陆军信息库，得到了关于霍桑陆军军械库的部分信息，尤其是各个库房的储存名单信息。

　　这里的东西太多了，沐阳不可能自己一个人就全部搬走，不过沐阳已经有了明确的目标，而就算是沐阳选择的目标，如果美国人发现那么多东西丢失了，估计也会被气到吐血的。

　　沐阳拿出一个平板电脑，然后连接卫星网络，将之前已经准备好的地图进行定位，随后测定这里的方位，由于这些库房里面储存的都是危险品，枪支弹药无所不有，所以没见库房的距离都在上千米左右的距离，而且又有3000间，如果沐阳不确定目标，他估计找一晚上都不能找到自己需要的东西。

　　地图定位，旋转到正确位置，开始显示目标，之前沐阳选定的那些库房，在上面显示出红色的标记。

　　“OK，行动开始。”

　　沐阳在脑子里记住了最近的几处库房位置，把平板电脑一收，然后再次前进。

　　在整个库区外围，有一层由铁栅栏组成的高大围墙，这些围墙的高度足有4米，而且顶部还安装了高压电线，以及触发报警探测器，只要有不明物体触碰，在库区的中央控制区就会有显示。

　　沐阳一路跑来，在到达围墙边时，根本没有任何减速，在铁丝围墙前一个轻功跳跃，身子高高飞起，两手展开如大鹏展翅，双脚蜷缩，整个人就在铁丝围墙的高压电线上方滑翔而过。

　　身子刚刚落下，沐阳一个点地，又往前飞窜而去，快速向着自己选定的第一个库房接近。

　　探测术早已经打开，这附近根本没有人，其实来说，这个库区，有600名常备守军外，平时除了驾车巡逻，这些美国人，更相信电子设备。

　　不过这个库区，还肩负着海军陆战队的训练任务，所以海军陆战队的预备役训练营里，一般会有2000到3000名新兵在，不过这些士兵可不会帮他们看守库区。

　　库房门口是一个巨大的铁门，上面有电子门禁，需要特殊授权的磁卡才能打开，而且只要打开，中央控制区那里就会有显示，对于门禁的破解，是非常麻烦的，不过沐阳来之前早已经侦测好，他才不会去浪费那个时间呢。

　　绕过大门，沐阳一个飞跃，半空中又用脚踩了一下墙面，再次飞窜就到了库房顶上，库房顶是圆弧状的钢棚，厚度当然不是普通彩钢板能比的，拥有一定的防护能力。

　　沐阳走到通风口处，此时电风扇叶还在呼呼地转着，整个风扇大概有一米三四直径，沐阳拿出一根粗大的钢管，直接往风扇上一捅，只听发出几声吱嘎嘎的声音，由于沐阳用力很巧妙，所以没有发出多大的声响。

　　风扇被绞停，沐阳从风扇的缝隙纵身跳下去，然后在下落的时候，手抓住了钢管，把他抽离风扇，风扇又开始转动起来。为什么沐阳还要把钢管拿走呢，因为这些风扇也是有监控的，只要损坏停止工作，中央控制区就会报警，当然，几秒钟的暂停，是不会报警的，沐阳就是利用这个时间差，从容的进入到了库房内部。

　　库房内黑漆漆一片，沐阳打开探测术，瞬间了解了整个库房的情况，这里面都是成排成排的箱子，箱子不大，但是非常整齐，整个库房，这样的箱子简直如山石一样多。

　　沐阳打开其中一个箱子，拿出一个在手里掂量了一下，有高兴的放回箱子里，嘴里喃喃道：“毒刺3型便携式单兵防空导弹，这个东西用来打怪兽，比奥特曼还好使。”

　　毒刺可是有着鼎鼎大名的，是美国主要装备的单兵防空武器，在这里全部被变成了战略储备，要知道，这东西对北约国家销售，每只也要3万美元，当年对叙利亚买了一批，总计69只，每只竟然要了16万美元，多黑啊。

　　现在这里有整整一库房，这得多少钱啊，沐阳大致估算了一下，这里应该不下于5千箱，要知道，每只箱子里可是储存一具发射管，6枚导弹的，这就相当于，这里应该不下于3万枚导弹，就算是按照美军自己的采购价，这些东西的价值也不会少于5亿美金啊。

　　沐阳开始行动起来，他的手轻轻划过，一个个箱子瞬间消失，进入到沐阳的空间，现在沐阳的空间足足有5000立方米，这个库房里的所有便携式导弹，可以一次性的全部收走。

　　等库房变得清洁溜溜之后，沐阳穿越到其他世界，将这些武器装备全部放下，准备到第二个库房去。


第0716章 搜刮到手软

　　沐阳又用原来的方法，飞到房顶上，然后停住风扇几秒钟，飞身出了这间仓库，下一间，是和这间仓库相隔两个的那间仓库，那里面可是储存一批好东西。

　　沐阳又用同样的方法，下到了第二间仓库，看到依旧是成排成排的箱子，沐阳高兴不已，这次又是大丰收，他连看也没看，直接开始扫货，时间不长，这批箱子就又进了沐阳的空间。

　　沐阳穿越到了其他世界的武器基地，才有闲心打开一个箱子，然后从里面拿出一具导弹发射器，这一次的导弹发射器明显比刚刚的“毒刺3型”要粗大不少，沐阳却知道，这是“标枪”反坦克单兵便携式导弹，这种导弹的威力，可比毒刺3型威力还要大的多，具有一定的穿甲能力，对付地面目标绝对比毒刺强的多，如果打准了，一发导弹就能干掉一辆坦克。

　　“标枪”反坦克导弹可以肩扛发射，也可以安装在轮式或两栖车辆上发射。兼有反直升机能力，射程2000米。系统全重22.5千克，弹径114毫米，弹长957毫米，弹重11.8千克，串联战斗部以顶攻击方式攻击目标，垂直破钢甲750毫米。

　　沐阳看了看，又发现了一种另外的导弹，“陶”式反坦克导弹，按照之前得到的资料，这间库房里面，应该同时储存着这两种反坦克导弹，与“标枪”反坦克导弹不同的是，“陶”式反坦克导弹是一种车载式重型反坦克导弹，不能单兵发射，只能固定在装甲车上，悍马军车之类的也可以。

　　最大射程为4千米，最小射程为65米。命中率500米以内为90%，500至3000米可达到100%。导弹长1.164米，弹径152毫米，全弹质量18.47千克。武器系统为由导弹、发射装置和地面设备3大部组成。导弹和发射装置现在沐阳都有了，只要在弄上一些装甲车或者吉普车就可以使用。

　　第四世界现在是2020年，但是这些武器并没有完全被淘汰，依然在少量列装美军，只不过现在的陆军，如果不发动大规模战争，真的用不到这么多弹药，又有不少新式武器被研发出来，所以才会作为战备物资，被大量储存在霍桑陆军军械库。

　　沐阳为什么最先对这两种东西下手呢，原因就在于，这两样东西最实用，使用起来方便，威力又大，甚至就算去除了电子元件也能照常实用，绝对是混乱世界最好用的装备。

　　无非就是没有了红外激光瞄准，准确度会下降一些，不过末日世界又不是整天闹电磁风暴，每个月的电磁风暴爆发两天时间，然后会慢慢往下降，大概一周左右，就可以达到一个普通电子元器件可以承受的水平了，大不了再闹风暴的时候沐阳不拿出来不就完了，反正他有的是储存方法，真到用的时候直接往外拿都没问题。

　　这些“标枪”反坦克导弹大概有4000箱，每箱6枚导弹，“陶”式反坦克导弹2000箱，每箱4枚导弹，有这些东西，暂时足够沐阳使用的了。

　　这批东西的价值，只比刚刚的那些毒刺导弹的价格高，呵呵，又是收入一大笔，沐阳觉得这次来的真有价值，这个世界，所有的美军仓库都是自己的后勤补给基地，以后需要用到的时候，自然会过来提现，哈哈哈哈，沐阳畅快的大笑。

　　然后又穿越回到仓库区，继续未完成的事业，他还有好几样看上的东西，今晚必须得到。

　　这次的仓库距离比较远，大概有三四公里左右，沐阳跑了好几分钟才到了那个仓库，偷偷查看了一下平板电脑的坐标图，发现定位没有问题，那就准备下手吧。

　　这座仓库里面，储存着大量的机枪，尤其是其中的勃朗宁M2HB0.50英寸机枪，是沐阳比较看重的，别看这种枪是1933年设计出来的，但是现在依然被广泛使用，很多枪械不在于研究出来的时间早晚，有些二战时候的枪支，在现在使用起来，依然是最好用的，二战时期，火器以及被开发到一个机器高的阶段了。

　　这种重机枪发射12.7×99毫米（.50BMG）大口径弹药，威力强大，对付四级变异兽绝对没有问题，只要装备到吉普车上，那就可以变成一个移动的机枪阵地，绝对威力绝伦。

　　不过这个仓库可不单单只有勃朗宁M2HB0.50英寸机枪，还有很多其他的枪支，例如勃朗宁M1919A6机枪，M240B和M240G机枪，M60和M60E1机枪，这间仓库全都有，既然已经摆在了眼前，沐阳怎会有放过的道理，全部收走。

　　虽然有些杂乱，而且弹药的孔径也不一致，但是都是好东西，如果自己的公会成员装备了这些重武器，以后再狩猎的时候，生存能力会大大增强。

　　至于子弹，沐阳自然也不会放过，在这座枪库的旁边，就有两座库房是专门用来盛放子弹的，而且各种型号的子弹都有，完全可以满足沐阳这些杂乱枪支的使用，而且量也很足，整整两个库房，每个库房都不下四五千箱子，天啊，这些子弹的数量估计要以千万枚来计算了。

　　而后，沐阳又把目标对准了迫击炮，他选择的这些装备，都是那些不是十分依赖电子设备的东西，最起码没有了电子设备，也要能够正常使用的武器。

　　迫击炮作为一种携带运输方便，威力也不算小的武器，自然会被沐阳惦记上，美国的迫击炮有很多种类型，M224式60毫米迫击炮，M29式81毫米迫击炮，M30式107毫米迫击炮，甚至M120式120毫米迫击炮等等。

　　沐阳钻进一间仓库，然后大肆收取，把里面那些有些陈旧的，半新不旧，甚至全新的迫击炮，全部拿走，一个也不留下。

　　然后又跑了两栋仓库，收取了大量的迫击炮弹，这才感觉有些满足了，这些都是沐阳制定的这次需要弄到的目标，至于其他的，看事情进展情况在定。

　　现在看来，一切都挺顺利的，看看时间，也只不过晚上九点多钟，沐阳又掏出平板电脑查询起来，看看这里仓库里的东西，还有什么是自己急需，或者自己喜欢的，后勤基地吗，自己当然是喜欢什么拿什么了。

　　最后，还真让沐阳发现了几样好东西，好了，今晚在把这几样东西弄到手，就可以顺利收官了。


第0717章 强取50亿

　　沐阳觉得，自己有必要弄一批装甲武器，毕竟就算重武器可以对付BOSS级别的高级变异兽，但是有时候铺天盖地的变异兽群过来，队员们难免会被低级变异兽攻击到。

　　如果部队一旦被冲击，很有可能形成溃散，那样到最后战斗只能以失败告终，增强队员们的生存能力也是非常重要的一点。

　　霍桑陆军军械库是一座陆军仓库，这里面储存着很多美国陆军装备，现在美军的第一大军种是海军，其次是空军，而陆军可以说是投入最少的。

　　不过陆军还是有不少好东西的，例如导弹系统之类的，沐阳就在霍桑陆军军械库的储存名单里，发现了M1114、M1116装甲军用悍马，M1126斯特赖克轮式装甲车这些好东西，这些东西对于沐阳来说还是比较实用的。

　　至于说坦克，这里也有，但是一个是实用起来麻烦，沐阳现在没有专业的坦克兵，就算是又，这东西又费油又麻烦，现在还是算了吧，不过沐阳却是准备弄几辆导弹发射车玩玩。

　　他手里还有一批萨德导弹系统呢，不过他不准备使用，在这个基地里，有被美军淘汰并作为战备储存的“复仇者”式导弹发射车，还有“爱国者”式导弹发射车，沐阳准备弄一些备用。

　　在内华达州这片寂静的沙漠里，除了夜晚的微风轻轻扬起的沙尘，还有天上闪烁的点点星辰，四下里一片寂静。

　　可是却有一个黑影，就像是勤劳的小蚂蚁，为了自己的事业，不停地在各个仓库之间穿梭，然后把看上的东西搬到自己的洞穴里面去，而给美军留下的，却是一个个空旷的，可以跑老鼠的仓库。

　　“M1116装甲军用悍马80辆。”

　　“M1126斯特赖克轮式装甲车30辆。”

　　“FMTV战术卡车60辆。”这些卡车可是大家伙，和大货车有些类似，可以装载很多东西，而且防护能力超强，上面还有很多其他预设的挂件位置，可以安装各种重机枪、车载导弹之类的武器。

　　“‘复仇者’防空导弹系统20辆。”其实复仇者就是在吉普车后面携带一套导弹系统，是悍马军车和毒刺导弹的组合体，机动能力和打击能力都很强，一次可以发射8枚导弹，还能携带2组备弹。

　　“爱国者导弹防御系统3套。”这种东西大名鼎鼎，相信很多人都知道，不过沐阳弄到的这3套只是2型的，已经是很久之前的军队淘汰装备，现在作为储备存在了，不过这种东西对于沐阳来说，用起来完全没有区别。

　　沐阳马不停蹄的搬运东西，弄了一个多小时，才将自己看上眼的东西全部弄到手，细数了一下，自己竟然搬空了霍桑陆军军械库的15座仓库。

　　这些东西的价值，全部加起来大概不少于50亿美金，而且还是美军自己的采购价，如果按照当年的销售价格，那估计要翻上几倍都不止，这次沐阳又大赚了一笔。

　　临走时，沐阳还想着是不是给这里放几个烟花，后来想想，这些东西都是作为自己后勤基地仓库一样存在，如果炸毁了他们，那自己以后想弄东西不是也麻烦吗，想想还是算了。

　　不过就算是这样，沐阳相信这个仓库的管理层也不会好受，丢失了大批的武器装备弹药，那些高层估计都得被送到军事法庭上去，呵呵，这就不是沐阳需要关心的了。

　　沐阳跑到公路上，放出自己的莲花跑车，然后快速往拉斯维加斯驶去，等汽车到了城市里时，沐阳看看时间，已经是晚上11点多钟，不过此时，正是拉斯维加斯最热闹的时候。

　　沐阳把汽车停在了“拉斯维加斯韦恩（Wynn）”赌场大酒店门前，有侍者赶紧过来，沐阳把车钥匙往他手里一丢，然后递过去100美元小费，头也不回的往里面走去。

　　韦恩酒店建成于2015年，当时耗资27亿美元，是地产大亨史蒂夫·韦恩旗下的产业，其豪华程度令人咋舌。

　　沐阳开了一间豪华套房，一晚上的房价是3600美金，一位女服务员穿着丝裙扭动着臀部在前面引路，一路将沐阳送到位于42层的房间里。

　　“先生，这就是您的房间，如果有什么需要服务的，您可以随时拨打前台的电话。我们酒店一楼后花园有休闲区，二楼是赌场，面积有2个足球场那么大，您可以凭借今晚的房卡，到那里领取价值200美元的筹码，如果您不喜欢玩上一把，可以直接换取现金。”

　　“三楼是赌场贵宾区，四楼是休息区，您可以在那里找到各国的美女，只要您想到的，我们这里都有准备，可以满足您的各种需求，而且那里还有各种SPA，按摩服务。”

　　“5楼是购物区，您可以在那里购买到全世界各种名牌产品，6楼是美食区，您可以品尝到来自各种不同国家的美食，而且我们酒店的自助餐区，您可以凭借房卡，直接免费就餐，我们酒店的自助餐味道也非常好，在去年的酒店评比中，我们酒店的自备餐厅还获得了最受欢迎餐厅的美誉。”

　　听到这里沐阳笑了笑，说道：“你是在为你们酒店打广告吗，或许有时间我会去尝尝，好了，你可以出去了。”沐阳说完，递给女服务员一百美金小费。

　　美女愉快的接过小费，然后撤出了房间。

　　沐阳锁上房门，把自己身上的衣服都脱了个干净，虽然刚刚的行动中，没有弄得很脏，不过总会沾染上一些灰尘。

　　沐阳在浴室里洗了一个澡，穿着浴袍走出来，看看时间，晚上12点，沐阳倒了一杯红酒，端着走到窗前，这酒的味道还不错，不过应该是美国纳帕谷出产的本地酒。

　　窗外映射出五光十色的霓虹灯，居高临下看过去，街道人依旧人流息壤，拉斯维加斯的生活，上午，整座城市都还处于休眠期，下午才会复苏，而真正开始的时间是夜晚来临，现在是晚上12点钟，正是拉斯维加斯最热闹的时候。


第0718章 拉斯维加斯赌场

　　自己要睡觉吗，好像不太困了，难得来一次拉斯维加斯，今天晚上又收获这么大，或许自己应该到赌场里去好好庆祝一下。

　　沐阳放下酒杯，换了一身清爽的衣服走出了房间。

　　乘坐专用电梯来到三楼，电梯门一打开，就有两名服务生鞠躬迎接，往前走去进入赌场大厅，正如那名女服务员所说，韦恩酒店的赌场真的很大，装修只能用富丽堂皇来形容。

　　站在门口处，前面是如织的人流，一个个老虎机，一座座赌台连成片，沐阳竟然一眼望不到头。

　　一位金发美女走过来，对着沐阳说道：“先生想玩两把吗，您可以到那边兑换筹码。”

　　这个女人真的挺不错，穿着一身耀眼的红色旗袍装，开叉一直到腰际，走动起来，两条大长腿就露在外面，非常养眼。

　　“谢谢美女。”沐阳说完走过去，兑换了10万美金的筹码，里面有大有小，最小的只有100美金的，最大的一枚是1万一枚的，沐阳用一个小盒子装着。

　　对于赌博，说实话沐阳根本没有什么心得，以前也只不过在电视电影里面看到过，根本没有真正参与过赌钱。

　　既然是来玩，就都转转看看，沐阳先从这里最多的吃角子老虎机开始。放进去一个筹码，然后选择开始，铛铛铛，结束，没有中，沐阳只能耸耸肩膀了。

　　沐阳总共在吃角子老虎机这里玩了十分钟，赌进去2000美元，但是却一把也没有中，哪怕是最低的200美元奖励也没有，沐阳只能悻悻的离开，这种电子产品真没意思。

　　在二十一点（BlackJack）区，沐阳座了下来，这种赌法比较简单，沐阳大致了解，在这里玩了一会，发现自己的运气实在不佳，竟然又输掉了5000美金，当中只赢了一把，可以说非常点背。

　　算了，在换一个，梭哈，百家乐、幸运轮、骰子、宾果、基诺、运动比赛。对这些项目，沐阳有的看了看直接略过，有的就参与上几把，整个行程下来，沐阳只觉得自己手里的筹码越来越少，竟然不知不觉的，已经输掉了5万多美金。

　　沐阳最后得出结论，靠赌博发财，那只是痴人说梦，除了有手艺的人，普通人进了赌场，要不你就当做来观光旅游的，要不就等着被宰吧。

　　沐阳茫然四顾，不知道接下来自己应该玩些什么，十万块钱对于他来说根本不算什么，输了也不会心痛，不过进赌场不就是来找刺激的吗，可是现在只输不赢，好像只剩下沮丧了。

　　“先生，有什么需要帮助的，如果您不了解这里玩法，我或许可以介绍一位女侍者，陪伴您一起玩，并给您讲解。”又是刚刚那位穿着红色高腰旗袍的金发美女。

　　“你看我，已经玩了一遍，不过今天运气不佳，我都已经失去兴趣了，对了，请问小姐你是。”沐阳撇撇嘴说道。

　　“安杰拉，我是赌场的服务部经理。”美女嫣然一笑。

　　“呼”沐阳吹了一声口哨，在美女身上上下扫视了一眼，安杰拉不以为意，还左手叉腰，摆出一副模特姿势，尽显完美姿态。

　　“现在的经理，都这么性感吗。”沐阳夸奖了一句。

　　“为了更好的服务顾客，我们酒店会竭尽所能，还有，能在工作时间穿着这么漂亮，我觉得很不错啊，总比办公室OL装要漂亮吧。”安杰拉说道。

　　“我想这里的男人都要感谢你的无私，谢谢你带给每个男人的福利。”沐阳道。

　　安杰拉呵呵呵的笑了起来。

　　沐阳感觉，或许自己可以在赌场在多玩一会，“不知道我能邀请安杰拉女士陪我吗，我可是一个赌场菜鸟。”

　　“我吗，哦，好吧，愿意为您服务先生。”安杰拉说完，叫来一位侍者，交代了几句，然后主动上前挽住沐阳的一只手臂，两个人又重新步入赌区。

　　“接下来你准备玩些什么，布鲁斯先生。”布鲁斯，是沐阳给自己起的英文名字，好吧，绝对是冒用。

　　沐阳又四下瞅了瞅，说道，“就轮盘赌吧。”

　　两人来到轮盘区，安杰拉开始给沐阳讲解轮盘赌的玩法，轮盘赌的玩法很多，直接下某个数字，还有拆注、衔注、角注、四注、线注、列注、红黑、奇数偶数、低高数。

　　反正就是买的数字越多，得到奖励越低，单注最高是35倍赔率，而红黑、奇数偶数、低高数这几样只能1比1的赔率。

　　“中间的小球是象牙的，就是为了避免有人对小球进行操控。”安杰拉最后说道。

　　“那好吧，我先试试手气如何。”沐阳拿出一个1000元的筹码，直接丢到了28号上面。

　　“单注吗，几率很小的。”安杰拉提醒道。

　　“先跟玩一把，熟悉一下玩法。”沐阳道。

　　其实，刚刚听了安杰拉的介绍，沐阳觉得，如果自己利用技能，会不会可以对小球产生影响呢，自己有重力术，可以对东西进行减轻和加重重力，如果到时候小球在转的慢的时候，自己引导他往自己选定的区域过去，那自己不就可以提高赌中几率了吗。

　　继而沐阳又想到，自己其实也可以利用空间能力，将小球直接收进空间，然后在瞬间放出来，摆放在自己需要的位置，那样更加准确，哈哈哈哈，沐阳心里不禁发出一阵大笑，如果真的成功，那自己可就成了赌轮盘赌达人了，到时候还不是想要什么有什么吗。

　　赌局开始，轮盘转动起来，沐阳死死的盯着小球，等到小球慢下来，往空格里掉下去的时候，沐阳发现距离自己选定的28号数字差距有些远，悄悄给小球施加了一个减轻重力术，小球突然之间又往前窜了一段，等到接近28号的时候，沐阳又施加了一个加强重力术，那个小球如同陨石落地一般，直接掉了下来。

　　“哇哦，布鲁斯先生，您的运气真不错，竟然被您赌中了。”安杰拉高兴地说道。

　　“是啊，真是不错，不过，我今晚输了一晚上，可是安杰拉小姐跟在我身边后，我就赢了一把，我想，这是你给我带来的运气，还有，我喜欢你身上的红色。”沐阳说道。

　　“那如果赢了大钱，记得到时候分红哦。”安杰拉调笑了一句。

　　“或许今晚，我们真能赢大钱也说不定呢，世界这么奇妙，谁能说的准呢。”沐阳笑着说道，脸上的笑容，还带有几分神秘。


第0719章 轮盘

　　这一把，沐阳赢了3万5千美元，沐阳收回赢得的筹码，又丢下去一千，压在了另外一个号码上，16号位，沐阳觉得是个不错的位置。

　　这一次，沐阳准备试验一下空间能力的作用，象牙球再次转动起来，等到转了几圈之后，掉到了隔间区域，小球在几个隔间里面跳动，沐阳看落下的位置距离16号差不多，直接动用空间能力。

　　沐阳现在的二级空间能力，可以隔空收取物品，虽然距离只不过一米多远，但是沐阳就站在赌台旁边，这段距离足够用了。

　　沐阳嘴里大叫着：“16、16、16。”

　　旁边的金发美女安杰拉也跟着大叫着16号，或许，这才是赌钱的乐趣所在。

　　当小球再次跳起的时候，沐阳突然发动空间能力，将小球收进空间，但是在极短的时间内，小球又出现在半空中，然后直直的往16号区域跳过去。

　　“当啷”一声。

　　小球稳稳的落进了16号区，在里面弹动了几下，却始终没有再出来。

　　“啊，赢了。”安杰拉大叫起来，她的叫声比沐阳这个胜利者还要兴奋和高亢。

　　“布鲁斯先生，您又赢了，您知道吗，在赌场里能够压中35倍区，可是非常难的，这和买彩票的区别不大。”安杰拉兴奋的说着。

　　“你就是我今晚的幸运女神。”沐阳说道。

　　接下来，沐阳又实验了几把，每次都是压一千，开始也并不是每次都能成功，不过后来慢慢的熟练了，基本上可以做到每次必中。

　　他又实验了重力术和空间能力对小球的控制，愈发的得心应手，而且如果重力术与空间能力配合的话，简直可以达到无所不能的地步，自己想要那个号就可以将小球送到那个区域里去。

　　沐阳决定来一把大的，这一把，他直接丢下去10个1万的筹码，这种举动吓坏了安杰拉，也让对面的女荷官变得紧张起来。

　　“布鲁斯先生，单号10万美金，是不是太冒险了。”安杰拉在旁边劝道。

　　“今晚运气不错，我准备乘胜追击。”沐阳说道，一副有钱不怕输的架势。

　　安杰拉不是没有见过大钱，只不过她觉得把钱放在这种纯靠运气的轮盘赌上面，其实是有些不值的，不过客人自己喜欢，她就没必要参与了，毕竟她是赌场方面的人。

　　这一次，沐阳把号码压在了11号上面，小球滚动起来，在转动了两圈之后，沐阳就开始用重力术控制小球的转动，以期达到自己要的效果，很多赌客也都在等待着结果，眼睛都死死的盯着小球，毕竟，在普通区玩这么大的，其实非常少见。

　　小球在转动到小号区间的时候，突然一头扎进了隔间，等众人随着转动的轮盘看清小球竟然真的掉到了11号里面的时候，很多人不自觉的发出惊呼声。

　　“天啊，真的被这个亚洲人赌中了。”

　　“这可是难得一见的豪赌，这个亚洲人真幸运。”

　　“他这一把可以赢350万美金，这家伙发财了。”

　　赌客们纷纷议论，而其他赌台上的人，听到这边的动静也纷纷看过来，甚至有些散客直接往这边聚集，令沐阳的这张赌台外围围满了人。

　　安杰拉在看到小球真的掉进11号区间的时候，突然高兴的跳起来，然后一把抱住沐阳，吻在了他的嘴上，嘴里还大声的叫嚷着，“布鲁斯，你发财了，你现在是百万富翁了，天啊，真的被你赌中了，你可真是一个大胆的家伙，而且还是个幸运的家伙。”

　　沐阳很臭屁的抬了抬头，扫视了一下赌台周围的赌客，只能说，没有本事，还是不要再赌场厮混了，这里是地狱，如果有沐阳这样的本事，那这里就是提款机，哈哈。

　　沐阳从兜里拿出一盒雪茄和打火机，安杰拉很有眼力的接过去，从里面抽出一根已经修剪好的雪茄，递给沐阳，然后用打火机给他点上，沐阳吸了一口，喷出一口香醇的雪茄烟雾。

　　“先生，您的筹码。”荷官将360万筹码推到沐阳面前。

　　沐阳用夹着雪茄的手摇了摇，说道：“帮我全部压上，嗯，就压在8号上面，我喜欢8这个数字。”

　　在场的众人大惊。

　　却是被沐阳的举动惊讶到了，这可是360万美金，而且玩的还是堪比彩票的轮盘赌，这个亚洲人是真的不在乎钱，还是脑子有毛病啊，竟然敢这么玩，要知道，赌中一次已经是运气逆天了，难道你还想连续赌中吗。

　　而且这压的也太多了，一把360万，如果真的被他赌中，那赌场就需要赔付1.26亿美金，那可是1.26亿啊，人们相信，就算是这个亚洲人真的赌赢了，他也没命拿走这笔钱。

　　对面女荷官脸色发白，额头上渗出了大颗的汗珠，嘴唇都有些发抖，她知道，今天赌场来了高手。

　　别人或许不知道，但是她却知道，对面这个亚洲人，已经赌赢了好多把单注，这绝不是能用运气好就能解释的。

　　就在刚刚沐阳赢了这把350万的时候，她已经按下了报警铃声，而且监视器也能发现这部的状况，因为这里的人缘聚集，也早已经注意到这边的情况，现在的情况，显然不是她这个普通荷官可以处理的。

　　坐在沐阳身边的安杰拉现在也变了脸色，她现在突然发现，刚刚自己绝对是看走眼了，眼前这个男人面对几百万的赌金根本没有一丝神情上的变化，显然是见过大风大浪的。

　　刚刚他连续赢了几把单注，自己还真的以为是对方运气逆天，或者真的是自己给对方带来了运气，可是现在看来，事情绝不是那样，这个帅气的亚洲男子，一定是个高手，超级高手。

　　刚刚安杰拉还想着最后能得到一笔不菲的小费呢，可是现在，她只剩下了恐惧，是的，赌场的钱真的不是那么好赢的。

　　有十万美元，有很多人愿意去杀人，何况现在已经有350万，而且对方还想着赢下去，如果下一把真的被他猜中了，就算是赌场也赔付不起，毕竟没有那个赌场会随时准备1亿多的现金。

　　“布鲁斯，我觉得你今晚赢的不少了。”安杰拉劝道。


第0720章 你不敢了吗

　　“布鲁斯，我觉得你今晚赢的不少了。”金发美女安杰拉劝道，毕竟她更清楚赌场的一些内幕，赌场，绝不是慈善组织。

　　“美女，多赢钱，也有你一份啊，难道你不想多得到一些吗。”沐阳笑着说道。

　　安杰拉靠近沐阳耳边，小声地说道，“不，你要知道布鲁斯先生，这里面的水很深，每一个赌场后面都有一股大势力在支撑，其实这间赌场在几个月前，已经被日本人收购了，我们原来的老板韦恩先生的房地产公司亏损，又在金融市场上大亏了一笔，最后不得不将这间酒店连带赌场一起出售，最后被来自日本的一家企业收购，不过据说这家企业是日本山口组的企业之一。”

　　“我想您一定听说过山口组吧，他们可是世界上最大的合法暴力社团，我希望您还是收手吧，现在还来的及。”安杰拉苦口婆心的劝道。

　　沐阳疑惑的看了安杰拉一眼，“为什么和我说这些，你不是赌场的人吗，应该代表赌场的利益才对啊。”

　　安杰拉抿了抿嘴，然后说道：“我原先是整个酒店的客房部经理，现在却成了赌厅客服经理，而且还被要求穿的像一个婊子一样，日本人的管理模式就是压榨，压榨每一个人的资源来赚钱，我已经不想干了，我想，如果能从你这里分一笔小费，只要一两万美元，我就会直接离开这里，去他吗的日本人吧。”

　　听安杰拉报了粗口，沐阳先是一愣，然后哈哈大笑起来。

　　“如果我真的赢了，日本人会赔付给我吗。”沐阳问道。

　　“会，他们必须赔付，因为有世界赌博协会进行监督，如果有赌场违反规定，轻则罚款，重则可能会被取消牌照。不过，日本人会私下里找你麻烦的。”安杰拉说道。

　　“那就没关系了，美国政府我都不怕，还怕一个黑帮组织吗。”沐阳说完，直接看向对面的荷官。

　　“小姐，你已经耽误很长时间了，是不是可以开始下一把了。”沐阳喷出一口烟，然后淡定地说道。

　　“是啊，开始啊，我今天要看百万豪赌。”

　　“难道赌场不敢接客人的筹码吗，韦恩酒店被日本人接收后，难道已经没落成这样了吗。”

　　“赶紧开盘，我也要跟赌，这样的豪赌，怎能不参与一把呢。”

　　“对，我也跟1000美金，我觉得今天这把或许真的能赢。”

　　荷官还没有说话，旁边围拢的赌客们就纷纷叫嚷起来，现在整个大厅的人都围拢在这边看热闹，其他赌台上都没人了，这里却是里三层外三层，把这里堵得水泄不通。

　　“这位先生，请稍等一下，由于赌金太多，接下来的开盘由我们经理负责。”女荷官都快哭了。

　　“我可以等，但时间不要太长。”沐阳说道。然后沐阳又对着身边的安杰拉说道：“如果你想换一份工作，或许可以试着相信我，没准可以得到意想不到的收获。”

　　就在这时，一群西装革履的人快步走过来，其中有欧洲人面孔，也有亚洲人面孔，沐阳猜测，那些亚洲人面孔应该是日本人了。

　　赌客们自动让出一条路，这群人走到赌台边，挥手叫那名女荷官离开，女荷官如蒙大赦一般，赶紧离开了这里，沐阳斜眼撇了撇这几个人。

　　一名中年日本人走到沐阳身边，鞠躬后说道：“这位先生，如果您想要赌大的，可以到楼上的贵宾厅，我们可以给您安排对手，我们不要影响大厅的正常营业好吗。”

　　“呵呵，我来赌钱，怎么就影响正常营业了，难道这就是韦恩酒店的规矩吗。”沐阳嗤笑道。

　　“您也看到现在的情况了，已经不再适合赌下去了。”中年人说道。

　　“不，我觉得气氛很好啊，这么多朋友看着，我最喜欢在人多的地方玩了。”沐阳不为所动。

　　“安杰拉，这是什么情况。”中年人又转向坐在沐阳身边的安杰拉问道。

　　“宫本正泰经理，我只不过是在做本职工作，为这位客人服务而已，至于其他的，我不知道。”安杰拉耸耸肩道，事情发展到现在，安杰拉也放开了。

　　宫本正泰眼睛眯了眯，然后又对沐阳道：“还是请这位先生到贵宾厅玩吧，我一定给您安排最合适的牌友。”

　　“可以，不过我这一把已经下注了，我希望可以开盘，毕竟还有周围这么多朋友在等着呢。”沐阳说着，伸手指了指围在周围的赌客们。

　　“是啊，开局，赶紧开局。”

　　“我们要看豪赌，如果赌场有黑幕，我一定到赌协去投诉。”

　　周围的赌客们喧哗声一片。

　　“好吧，那我们就在玩这一把。”看到事情不可能按照自己的安排进行下去，宫本正泰也怕影响了赌场的声誉，最后下了决定，他也不相信，沐阳真的运气那么好，能够赢这一把。

　　而且他还带来了赌场的高手，只要对方出千，他们山口组绝对会让对方付出最惨重的代价。

　　这一局宫本正泰亲自开局，他摇动轮盘，小球开始转动起来，赌客们都屏息凝神，盯着那颗只有弹珠大小的象牙球，终于，速度慢下来了，小球在开始往隔间里面靠近，众人的神情都非常紧张。

　　在这里，估计只有沐阳一个人是比较放松的，他利用精神力紧紧的抓住小球，利用重力术影响小球的运行，终于，小球掉了下去，不过却是向着6号位掉下去。

　　这怎么行，沐阳突然发动重力术，只见小球在6号位一个弹跳，直接掉到了8号位，刚想再次弹动的时候，却被沐阳用重力术死死压住。

　　“哇，真的是8号位，我竟然赢了。”

　　“哈哈，老子终于赢了一把轮盘单注。”

　　“天啊，这个亚洲人这一把可以赢1.26亿，一个新的亿万富翁瞬间诞生了。”

　　周围的赌客都兴奋的大叫起来。

　　“我只觉得他的胆子太大了，不知道有没有命去花这笔钱。”同时也有人小声喃喃道。


第0721章 世纪豪赌

　　看到这个结果，作为赌场的经理，宫本正泰的额头也冒出了细密的汗珠，他本身也是一位赌术高手，在刚刚转动轮盘时，已经用上了手段，可是结果却变成了正好落到对方下注的8号位上。

　　其实真正的赌术，是一门技术、心里、数学等多方面综合的能力，靠着偷牌那种，是绝对躲不过赌场高速摄像机的，下场只会被人剁下手指。

　　可是刚刚，宫本正泰却根本没有发现对方出千，而且轮盘赌，也是最不好出千的一种赌博，毕竟客人是触碰不到小球的，而且象牙质地的小球，也不是可以被控制的。

　　现在输了，难道赌场真的要赔付对方1亿多美金吗，别看公司家大业大，但是也根本拿不出1亿多现金啊。

　　安杰拉的手始终紧紧的抓住沐阳的手臂，显然她比沐阳还要紧张，在小球掉进8号区之后，安杰拉突然掐住沐阳，力气之大，如果是普通人，估计要被她抓伤，好在是沐阳这种练过的。

　　“好了，现在我可以换赌台了，对了，请先把这次的赌金付给我吧。”沐阳轻柔的声音响起，可是听在宫本正泰的耳朵里却是犹如雷鸣。

　　“哦，先生，我们到贵宾室去处理这件事情好吗。”宫本正泰鞠躬道。

　　“我觉得这里就很好，人多，而且我怕某些人使用不公正，不光彩的手段，我只是一个人，可不敢轻易到别的地方去，拉斯维加斯的治安也并不是多好的。”沐阳说道。

　　这话太诛心了，在场的人都知道沐阳指的是什么。

　　宫本正泰的脸色不停变幻，要不是为了维护赌场的声誉，他真的想叫人当场将眼前这个人给砍死。

　　一个多亿美金，不是你想拿到就能拿到的。

　　“由于赌资数额太大，赌场方面需要准备一段时间，所以现在我们是没有办法赔付给你的，先生。”宫本正泰说道。

　　“那你们有多少钱。”沐阳笑着说道。

　　“哦。”宫本正泰被沐阳问的一愕，对方是什么意思。

　　“5000万美金左右。”

　　“那先赔付我5000万，剩下的你们慢慢凑，或许一会我就会把剩下的钱都输给你们赌场呢。”沐阳道。

　　宫本正泰现在简直要暴走了。

　　不过为了以后还能在拉斯维加斯正常开展经营，他也只能认了，给手下的人打招呼，过去十几分钟以后，沐阳得到了一张银行支票，上面写着5000万美金。

　　沐阳也不含糊，在众目睽睽之下，直接打电话给银行，进行转账业务，然后这五千万就进入到了沐阳的户头，沐阳的理论就是落袋为安，他前一段时间在第四世界花了不少钱，正好小小补充一下资金。

　　宫本正泰一群人就站在沐阳旁边，看着沐阳做完这一切，眼睛都要冒火了，可是面对这么多赌客，他们也只能忍了。

　　“好像我还剩下7千多万，这样，要不我在来一把，这位经理先生，不知道赌场方面愿不愿意接这个赌注呢。”沐阳说道。

　　刚刚一直在看热闹的赌客们，现在看向沐阳的目光只剩下钦佩了，这个家伙的神经究竟是怎么长得，没有看到赌场方面吃人的眼神吗，还敢玩。

　　不过也有人意识到，今天有好戏看了，这个亚洲人，明显是来找事儿的，看来也是有备而来啊。

　　宫本正泰脸色不停变化，“我需要请示一下，请先生稍等。”说完就挤出了人群，到一个安静的地方去打电话请示了。

　　宫本正泰将电话打给了远在日本的山口组六代目高山清思，同时也是山口组的弘道会会长，兼总裁。对于这么重大的事情，必须向总裁请示。

　　“你觉得他是来捣乱的吗，是那个组织的势力，难道是不满我们插手拉斯维加斯的生意吗。”高山清思自然会想的多一些。

　　“对不起会长阁下，现在我们还没有查清那个人的底细，只能从他的样子看出，他应该是个亚裔，英文名字叫布鲁斯，其他的一无所知。”宫本正泰举着电话弯腰鞠躬说道。

　　电话那头沉默了一会，“不管是拉斯维加斯势力的挑衅，还是外来人员想要咬我们山口组一口，都不能轻易放过，接受他的赌注，派出高手和他对赌，一定要战胜他。”

　　“还有，如果一旦输了，想办法干掉对方，我相信你会处理干净的，面对挑衅，我们山口组从不畏惧，去做吧宫本。”高山清思说道。

　　“我明白了会长阁下。”宫本正泰放下手机，又回到了赌台边。

　　“这位先生，我们可以接受你的赌注，请问是在这里，还是在贵宾室进行接下来的赌局。”宫本正泰得到了指示，现在说话也镇定了不少。

　　“我说过，我喜欢热闹，就在大厅吧。”沐阳道。

　　赌客们都兴奋起来，以前只在电视电影里才会看到这样的豪赌，这可是涉及到7600万美金的一场赌局啊，可以用世纪之战来形容也不为过。

　　“小林哲，这一局你来。”宫本正泰对着身后一位三十多岁的男子说道。

　　“好的，宫本经理。”

　　小林哲面色平静的走到赌台后面，对着沐阳问道：“请这位先生下注吧。”

　　沐阳抬眼看了看对方，然后说道：“7600万筹码，都下在8号位，我还是喜欢8号，吉利。”

　　听到这话，宫本正泰突然意识到，对方很可能是中国人，也只有中国人对8这个数字如此痴迷。

　　小林哲抛投小球，转动轮盘，小球开始疯狂的跑动起来，这一次，其他赌客没有一个人参与，所有人都知道，这是一场生死赌局，他们可不想成为其他人发泄的目标，还是看看戏吧，这已经够刺激的了。

　　终于，小球当朗朗再次掉在了8号位上，没有弹跳，没有任何其他动作，就那么静静的待在8号位里面。

　　小林哲的脸色一下子就白了起来。

　　他只觉得脑子里现在嗡嗡的，“不应该啊，以自己的手法，小球绝对会落入大号区，怎么会跑到8号位里面去呢。”

　　“哇哇哇哇哇。”现场的赌客们响起连片的惊呼声。


第0722章 26.6亿美金

　　现场的人们都兴奋了，那个亚洲人竟然又赌赢了，天啊，这样的话，赌场就要赔付一笔天文数字的赌金，算算多少钱，26.6亿美金，很多人算出这个数字后，脑子里都觉得晕晕的。

　　很多赌客的目光看向沐阳，现在沐阳在他们眼里，绝对不再是一个人，而是一个神，赌神。而在场的女人们，看向沐阳的目光，却都是闪耀着金光，包括沐阳身边的安杰拉，现在沐阳绝对是一个金人啊。

　　不对，应该说是钻石打造的。

　　就在这时，沐阳站了起来，将手中的雪茄往烟灰缸里一按，然后说道：“我觉得今天已经尽兴了，这位赌场经理先生，我是不是可以拿着我的赌资离开这里呢，现在是凌晨2点多钟，已经很晚了，我想要回去睡觉了。”

　　宫本正泰咽了咽口水，艰难地说道：“对不起先生，这么多现金，我想这个世界上谁也不可能随时拿出来，请容许我们一段时间。”

　　“可以，那现在请赌场方面给我一份证明。”沐阳微笑着说道。

　　宫本正泰只能咬着牙签下了一份证明协议，而且沐阳做的非常绝，竟然在日本人准备协议的时候，打电话找来了一位拉斯维加斯当地最知名的律师，让他来代理这件事情。

　　最后，沐阳拿到了一份拥有法律效力的证明协议，然后牵着安杰拉的手，离开了三楼赌场。

　　安杰拉在电梯里，手始终死死的攥住沐阳的胳膊，生怕沐阳跑了一样，其实她是紧张的。

　　进了房间，沐阳打开红酒给两人都到了一杯，安杰拉接过酒杯后一口饮尽，这才长长的出了一口气，“天啊，你竟然真的成功了。”此刻安杰拉才算是回过神来。

　　“我说过，有你的一份，你觉得自己应该得到多少钱。”沐阳端着酒杯，微笑着看着安杰拉。

　　“我，我，如果，我只是说如果，可以给我10万美金，我想我可以进修完我的学业。”安杰拉有些忐忑地说道。

　　“你学的什么？”

　　“哈佛的工商管理学。硕士，不过暂时休学了。”安杰拉说道。

　　沐阳想了想道：“可以，没有问题，我给你100万，不过我有一个要求。”

　　“你是想要我吗？”安杰拉问道。

　　“是，也不是。”

　　“那究竟是不是呢。”安杰拉已经在开始脱自己的红色旗袍晚礼服。

　　“或许吧。”

　　然后两个人在没有多言语，直接进入主戏，两个人在房间里滚了1个多小时，才最终罢战。

　　“我很好奇，你一个美国人，竟然还是处女，你今年多大了。”

　　“我今年28岁，处女很奇怪吗，难道在你们亚洲人眼睛里，每一个美国女孩子都是放荡开放的代名词吗。”

　　“不好意思，我不是很了解这些，只不过觉得诧异而已。”沐阳道。

　　“我以前曾经得过病，很严重的骨质疏松症，小时候行走都成问题，在我上中学的时候，被同学们称为软骨女，所以我只能努力的学习，因为我的时间只能用来学习。”

　　“大学的时候逐渐好些了，可是那时候我的体重不足100磅，你能想象一下，一个一米七五的女孩，不足100磅的样子吗，那些橄榄球队员都喜欢有胸有屁股的拉拉队员，而我只能做一个戴着眼镜的排骨女。”

　　“现在呢，你看上去非常性感迷人。”沐阳忍不住拍了拍安杰拉的翘臀。

　　“等我大学毕业，努力锻炼身体，成了现在这个样子，可我又换上了洁癖，是的，我竟然有些讨厌男人了，因为他们只喜欢我的身体。”安杰拉说道。

　　沐阳一愣，“那我呢。”

　　“你，我想从你这里得到钱，就是这样，而且我不讨厌你，我也不知道为什么，你身上的气息非常好闻，让我感觉的舒服，这也是我两次靠近你和你说话的原因，你有一种特别的气质和味道。”安杰拉说道。

　　“我不介意和你上床，而且我觉得，我也有权利享受一下做女人的快乐，不是吗。”安杰拉道。

　　“没错，每个人都有权利，你同样不例外。”每个人都有故事，光鲜的外表下面，谁知道有多少心酸。

　　“要不要再尝试一下做女人的滋味。”沐阳道。

　　“休息十分钟，十分钟好吗，我刚刚确实有些累了，还有些疼，我以前也研究过男人的生理，不过好像他们没有这么久，而且你们亚洲人的时间更短，却不知道为什么你这么厉害。”安杰拉道。

　　“不要低估亚洲人，亚洲人很强的。”沐阳说完，又翻身骑了上去。

　　等第二次战斗结束，窗外竟然已经露出了鱼肚白色，两个人这才沉沉睡去。

　　可是在两个人睡着不久，4个亚洲面孔的人却是乘坐电梯来到了42楼的客房部，这几个人一脸的冷峻，目不斜视的盯着前方。

　　“咔嚓”沐阳房间门被打开。

　　四个人掏出怀里的手枪，快速冲进房间，对准里间的大床就是连番射击，带着消音器的手枪发出“啾啾”的声音，被子被打出十几个小洞。

　　有人一掀被子，却发现被子下面空无一人，却是只有两个枕头。

　　“搜。”其中一人用日语说道。

　　四个人开始分组，在这里搜查起来，可是却根本没有看到人影，最后只得悻悻的离开了房间。而如果他们仔细一点的话，就能发现，在大楼42层的墙外，挂着一对赤裸的男女。

　　女人死死的抱住男子的脖子，眼睛紧闭，一对大长腿盘在男人腰际，呼吸急促而压抑。而男人，却是用一只手抓住边沿，另一只手托住女人的屁股，就那么悬挂在大楼外面，有风吹过，两个人竟然还会轻轻晃动。

　　其实沐阳本可以直接杀了这几个赌场派来的杀手，自己不会怎样，不过安杰拉或许会被牵连，所以就抱起安杰拉玩了这么一手空中吊环。

　　等日本杀手退走了，沐阳带着安杰拉爬回房间，安杰拉却还是死死的抱住沐阳，显然，这个女人是真的被吓到了。

　　“我觉得，要不你以后还是跟着我干吧。”沐阳拍拍女人后背道。

　　“难道这就是包养吗。”


第0723章 沐阳送礼

　　“我雇佣你，先帮我做一件事情，那就是替我讨回那笔欠账。”沐阳道。

　　“日本人一定会继续下手的，26亿美金，别说他们没有那么多钱，就算是有，也不会乖乖拿出来。”安杰拉说道。

　　“我觉得，我们可以通过法律途径来解决这个问题，向赌博协会提起书面呈请，向拉斯维加斯当地法院提起诉讼，请最好的律师打官司，聘请保安公司保护咱们的安全，我们的手段很多不是吗。”沐阳道。

　　好吧，沐阳已经学会了用法律途径来保护自己的应有财产了，谁让赌资在内华达州同样受到保护呢。

　　“可以。”安杰拉想了想，最后同意了。

　　沐阳也想到了，让日本人拿出26亿美金，他们是一定拿不出来的，所以，自己必须使用一些小手段才行。

　　安杰拉用电话查询了安保公司的电话，让对方以最快的速度派一个12人安保小队过来，而且都是那种带枪的，这种公司在拉斯维加斯很多，沐阳又舍得花钱，他要最好的。

　　一个小时以后，一对安保人员到达酒店，沐阳和安杰拉就在日本人的监室下离开了酒店，而日本人却无计可施。

　　紧接着，安杰拉聘请律师向当地法院提起了诉讼，同时律师也向当地的赌博协会递交了文书，共同对日本人施压。

　　不过日本人的能量也不是小觑的，他们有的是办法把这场官司托上一年半载甚至更长，期间，他们可以动用的手段就多了。

　　沐阳自然不会让这种事情发生，在一个夜晚，沐阳悄悄到韦恩酒店转了一圈，尤其是地下储藏室，被沐阳重点关照了，不过这次沐阳没有拿任何东西，而且还大方的送给了日本人一些礼物。

　　美国最大的军械库出现了被盗事件，这件事情虽然没有爆发出来被新闻媒体曝光，但是美军高层和政府却是大为震动，当即派出军方人员还有FBI严查此事。

　　整整15仓库的军械武器装备，还有很多事大威力武器，如果这些东西落在恐怖分子手中，那将是美国的灾难，所以美国方面已经对内华达州进行了交通管制，很多来拉斯维加斯游玩的顾客，甚至可以看到美军的路边检查，却不知道发生了什么事情。

　　美国总统拍着桌子大叫：“这是美国的耻辱，竟然被盗窃走价值几十亿的武器装备，如果查出是谁动了美国的东西，美利坚会让他生不如死。”

　　事情过去两天了，依旧没有进展，而就在这天晚上，FBI总部却接到一个神秘的电话，就连自动卫星追踪定位系统都没有起作用。

　　“我在韦恩酒店的地下室发现了一些大威力的武器，甚至还有导弹，我怀疑是日本人在做武器生意。”一个低沉声音在电话里说道。

　　接线员赶紧追问道：“请问先生是谁，那些武器是什么样子的。”

　　“我不懂武器，但是我知道，看上去像是导弹，大概有大腿那么粗细，数量也不少。至于我是谁，我只是一个正直的美国公民。”

　　说完那人挂断了电话。

　　接线员敢接将这一情况反馈到局长那里，这段时间，FBI局长正在为了军械库武器失窃的事情上愁，总统先生已经发话，必须在7天之内有一个结果。

　　现在时间已经过去3天了，却没有一点头绪，那么多武器装备，究竟是怎么失窃的，又是如何被运走的，究竟又是什么人所为，这些情况他们竟然一无所知。

　　甚至在FBI内部，有人提出这件事情可能是外星人所为，应该作为神秘事件来处理。

　　神秘个屁啊，总统才不会听这些鬼扯的答案呢，FBI局长这几天可是上了愁。

　　当听到手下汇报说，在韦恩酒店地下室出现导弹之后，局长立刻跳了起来，然后通知所有武装力量，同时也通知了美国军方，全速往拉斯维加斯赶去。

　　同时在拉斯维加斯的FBI分局也开始行动起来，对韦恩酒店展开最严密的监控，并准备他的一切资料，务求一击必中。

　　当美军和FBI探员们赶到韦恩酒店的时候，是晚上11点钟，正是一天里最热闹的时候，可是现在美国政府已经顾不了那么许多了，上百名美国大兵持枪冲进酒店，占领了酒店的每一处路口，而一队人却是直扑地下室。

　　当FBI探员和美军军官们打开举报人所说的那间地下室的时候，被眼前的情况惊呆了，是的，在地下室，堆积着大量的武器箱子，有军械官上前查看，发现这里有毒刺导弹的箱子，也有标枪导弹的箱子，还有迫击炮弹的箱子，不过箱子里面的东西都不多，很多都是空的，不过也被他们发现了几枚导弹。

　　军械官比对了箱子上的编号，还有那几枚导弹的编号，最后很肯定的确认，这就是军械库丢失的那批武器。

　　大搜查开始了，军方又在其他几间地下仓库发现了一些零星的箱子和弹药物资等物品，虽然不多，但是从现场的情况来看，这里的东西应该都被转移了，而此前，这里肯定是一个重要的转移基地。

　　“抓，全部抓起来。”

　　“韦恩酒店所有管理层，尤其是日本人，全部不能放过。”

　　那些家伙不是有黑社会性质吗，从这方面入手，而美国方面也就此事知会了日本方面，告知日本，这批武器很可能会流入日本境内。

　　韦恩酒店被封，所有人员被逮捕进行审查，美国人就算是没有证据都能制造证据，现在被他们抓到把柄了，不玩死那些日本人，美国人是绝对不会罢手的。

　　而且这次美国人确实吃了大亏。

　　就在美军冲进韦恩酒店那一刻，美国媒体也开始关注此事，消息终究是包不住的，最后泄露了出去，美国民众哗然。

　　丢失的那些武器，足可以打一场战争了，如果真的被恐怖分子得到，在美国境内搞破坏，那美国的民众将时刻面临恐怖威胁。美国政府的能力再次遭到质疑。

　　沐阳告诉安杰拉，等这件事情稍微平息之后，申请法院财产保全，毕竟韦恩酒店可是欠自己26亿美金呢，现在日本人被抓了，可是酒店还在啊。


第0724章 A计划

　　沐阳的想法很简单，反正日本人也不会老老实实的将欠款给自己，而且日本人也真的拿不出26.6亿的现金，那就是把韦恩酒店的日本人搞掉，然后得到韦恩酒店。

　　不管以后是卖还是留，自己都可以得到一笔钱，这总比日本人一分不还要好得多。

　　沐阳回到了第五世界，他要准备新的征程了。

　　打开办公室门，沐阳对着外面喊道：“来人，通知今天的值班队长，带人和我出去。”

　　按照沐阳的吩咐，值班队长很快准备好车辆，上千人浩浩荡荡的出发，来到华盛顿郊区的一个小镇，这里之前就已经被其他狩猎团清理过，已经没了变种人和变异兽存在。

　　沐阳让车队和队员们在外等候，独自进了小镇，半个小时之后，沐阳出来叫队员们进入小镇，在队员的疑惑中，沐阳将他们领到一处库房区。

　　“打开库房，将里面的武器搬上车。”沐阳吩咐道。

　　众人打开大门，惊疑的发现，库房里面竟然堆满了一个个绿色的箱子，有人打开箱子之后，惊讶的叫到：“天啊，是火箭弹，这么多。”

　　“好家伙，用这东西对付变异兽简直太牛逼了。”

　　“有这些东西，咱们还怕什么。”

　　沐阳大声说道：“赶紧干活，东西搬回基地，以后这些东西有你们看的时候。”

　　众人应声，开始搬运物资，跟来的队长比尔·默瑞走到沐阳身边，小声说道：“会长，您这都是那里弄来的好东西，有了这些东西，咱们公会的实力就会大大增强了。”

　　“这是我偷偷采购的，我获得了一条稳定的武器来源线，还有物资供应线，以后咱们公会绝对不会缺乏武器，小子，等着吧，咱们公会以后将成为华盛顿聚居区最强大的组织。”沐阳笑着拍拍比尔·默瑞的肩膀说道。

　　“有会长的英明领导，我们公会一定会成为最强大的公会。”比尔·默瑞说道，谁说老外就不会拍马屁了。

　　其实最近一段时间，不管是原来疯牛狩猎团的老队员，还是一些投靠过来的其他人员，都发现原本那个以疯狂弑杀无脑著称的安东尼·道格拉斯变了，变得有头脑了，会用计谋了。

　　只是几个简单的动作，就将原本排在聚居区末尾的狩猎团，变成了聚居区排名前几的大组织，让很多人刮目相看。

　　武器运回基地，沐阳再次召开会议，公布自己的计划，组建军队，形成更加击中强大的打击力量，原本狩猎团里面就有军人存在，实施起来不算太难，自然有手下去忙。

　　5天之后，军队初见雏形，沐阳自认总司令，手下分为5大师团，每个师团2千人，都是挑选出来的最精英的战斗人员，剩下的人员作为外围队员使用。

　　沐阳又适时的弄来了第二批武器，这次包括重机枪、机关炮、装甲车还有作战卡车等物品，正式将军队武装起来，现在沐阳的这只军队，战斗力绝对强过现实世界美军的陆军。

　　在会议室里，墙上挂着一张超大地图，沐阳指着上面，对坐在下面的手下们说道：“这就是安德鲁斯空军基地的平面图，根据咱们公会情报组侦查收集来的情报分析，这里应该有不下几万只变异兽，高级变异兽数量不少，还有比较难缠的就是那些飞禽。”

　　看了看手下稍显苦涩的脸，沐阳继续说道：“不过咱们这段时间也增加了很多重武器，所以，大家要对这次的战斗又信心，我们一定会将那些家伙清理干净的。不就是七级变异兽吗，我就不信他能在成群的导弹下活命。”沐阳给手下们鼓气。

　　“对，咱们现在可是有了很多重武器。”

　　“恩，只要制定好策略，咱们这次还是有成功可能的。”

　　手下们想到最近得到的那些武器装备，又变得信心大增起来。

　　“所以咱们今天，就要制定一个计划，如何以最小的代价拿下安德鲁斯空军基地。”沐阳定下基调。

　　众人开始七嘴八舌的讨论起来，最后众人基本上达成一致，制定了一个计划，那就是稳扎稳打，步步推进，吸引他们出来，以现有的重武器，不断消灭变异兽的有生力量。

　　等只剩下那些高级变异兽之后，在集中力量进行打击，众人相信就算是七级变异兽再变态，也不可能面对飞弹攻击而无动于衷的。

　　计划比较简单，但是很实用，就是利用武器碾压对方，这种计划，以前的美军经常使用，但是在末世之后，由于物资亏负，武器都成了废品，就算是剩下的东西，也变得寥寥无几，华盛顿这里，根本没有人能够拿出这么大量的重武器。

　　也只有沐阳能够这么奢侈了。

　　选了一个好日子，其实就是避开太阳风暴的日子，避免辐射会影响某些武器上不多的电子设备，毕竟有电子设备，就要尽量发挥他们的作用。

　　“兄弟们，今天是个大日子，只要咱们夺取了安德鲁斯空军基地，以后咱们就有自己的家了，咱们就可以过得更好，在这乱世里立足，兄弟们，你们愿不愿意和我干这一把。”沐阳站在车顶对着下面的几万士兵和队员们大声喊道。

　　“愿意，愿意。”几万人在一起高呼，场面无比震撼。

　　手下们大声叫着。

　　“那好，现在出发，杀出一个未来。”沐阳打手一挥，然后众人上车。

　　几万人有的登上卡车，有的上了装甲车，有的上了吉普车，然后整个车队开始浩浩荡荡的出发，向着安德鲁斯空军基地而去。

　　沐阳这些日子这么大的动作，自然引起了聚居区其他大势力的关注，很多人都惊疑，安东尼·道格拉斯那头疯牛究竟是靠上了谁的关系，能够得到这么多生活物资和武器装备。

　　靠他自己，真是可笑，以前谁不知道安东尼·道格拉斯是一个没有脑子的家伙，现在竟然知道组建什么狩猎者公会，笼络了大批人，这件事情一定有高人或者大组织在背后给他撑腰。


第0725章 大战开启

　　沐阳带人去攻打安德鲁斯空军基地，这些头领们自然也知道了，很多人在心里祈祷，这次也栽倒在安德鲁斯空军基地。

　　聚居区议会副会长吉恩·怀尔德就站在自己大楼上，看着窗外成排的装甲车驶过去，扬起的烟尘都遮挡了视线。

　　在吉恩·怀尔德身旁，是聚居区的另一名议员山姆·沃特斯顿，就听山姆·沃特斯顿说道：“这个安东尼·道格拉斯的实力增长的太快了，我们邀请他加入议会，会不会对我们产生威胁。”

　　“我当初邀请他，确实是看中了他的实力，想要拉拢一个打手，不过现在看来，当初的计划有些失算，真不知道安东尼·道格拉斯究竟是从哪里得到这些物资的，现在恐怕所有人的势力，都已经不是他的对手了。”吉恩·怀尔德眼睛瞅着依旧没有过完的车队说道。

　　“那我们应该将他扼杀在摇篮里。”山姆·沃特斯顿道。

　　“你觉得现在还有那个可能吗。”吉恩·怀尔德说道。

　　“那我们应该怎么办。”山姆·沃特斯顿问道。

　　“呵呵，最起码现在咱们还占着先机不是吗，既然已经阻挡不住他的崛起，那就把它拉拢到我们这边来，让他成为我们的盟友，最起码要好过被敌人拉拢过去不是吗。”吉恩·怀尔德笑着说道。

　　“还不知道他这次能不能活着回来呢，我还记得当年默里狩猎团可是在聚居区风光一时，最后还不是在安德鲁斯空军基地那里跌倒了。”山姆·沃特斯顿道。

　　“所以说，我们并不需要担心，那头疯牛成功，我们多一个盟友，如果他失败，我们可以不用担心他实力太强会威胁到我们，不管怎么说，我们都不用担心。”

　　“如果他真的成功了呢。”

　　“那我会直接提起议会审核那头疯牛加入议会的议案，我觉得，现在最应该上愁的不是我们，而应该是梅尔·布鲁克斯议长阁下。”

　　两人说完对视了一眼，然后呵呵笑了起来，不过当他们的眼神转向窗外，看向依旧还在不停通过的车队时，眼睛里还是不约而同的露出了贪婪以及夹杂着几分忌惮的复杂目光。

　　空军基地原本最外围的围墙，很多已经坍塌，露出一个个巨大的缺口，从外面就可以看到基地的一些情况。基地由于是军事设施，所以建筑的非常坚固，不想那些民用别墅，都是木质拼装的，几年不打理就变成了废墟，沐阳相信，只要拿下空间基地，这里稍微修正一下，就能变成一座最坚固实用的基地。

　　沐阳没有让车队往里面深入，而是对着手下们挥了挥手。之前早已经制定了计划，现在队员们开始执行起来。

　　人们将之前准备的变异兽尸体拖下卡车，丢在围墙缺口处，还有队员将一个个合金的铁笼子丢下车，这些铁笼子里面装着很多变异兽，普遍级别不高，最高的也不过是一头三级的变异兽。

　　这些变异兽在笼子里奋力的挣扎，不停的撕咬着合金铁笼，不过这些铁笼子可都是超强合金打造的，就算是七级变异兽都不能破坏，何况这些二三级的变异兽。

　　有人拿出一杆杆长矛，对着笼子里的变异兽捅过去。

　　“呃呃呃。”

　　“叽叽叽。”

　　一声声变异兽的尖叫声在四周回荡。

　　“所有人注意戒备，那些该死的家伙随时可能会出来，只要有变异兽冒头，就给我狠狠的打，不要心疼子弹。”沐阳站在一辆装甲车顶上喊道。

　　装甲车和悍马军车上，早已经架设好了重机枪，粗大的子弹一直垂到车厢里，而那些重型卡车上，士兵们不是扛着单兵火箭筒，就是端着机枪，在其他狩猎团难得一见的重武器，在这里却变成了人手一件，这战斗力绝对提升好几个档次。

　　“吱吱吱、吱吱吱。”

　　突然，有一只老鼠头，从远处的地下水道口冒出了头，有了第一只就有第二只，然后就是成群结队的老鼠，从不同的地方钻出来，不多时，人们的眼前就聚集了几千只的老鼠，看上去密密麻麻的，让人心里发吗。

　　那些老鼠快速的往诱饵边跑去，迅速的接近沐阳的车队。

　　“开枪，给我打。”

　　“炸死那些狗娘养的。”

　　队长们对着手下大吼道，真正的争斗开始了，重机枪子弹像是雨点一样爆射过去，打在一只只大老鼠身上，就算是二三级的变异老鼠，在重机枪下，也难有生还的可能。

　　不过老鼠们的动作也不慢，成片的老鼠涌过来，总有漏网之鱼，老鼠们在网车队快速接近中，就在这时，天空传来阵阵尖锐的鸣叫，有人抬头望去，发现远方飞来黑压压的，成片的飞禽。

　　沐阳眯眼看去，打头的几只竟然鸟好大，展开翅膀足有三四米长，在看看那些家伙的样子，好像认识，这时有说下大声喊道，“都注意头顶，防控导弹部队准备射击，先对准那几只白头海雕招呼。”

　　沐阳恍然，原来是美国的国鸟白头海雕啊，难怪看着眼熟呢，不过这体型也太大了，估计最少也是4级变异兽。

　　沐阳抄起一只毒刺防控导弹，用激光瞄准之后扣动了扳机，导弹托着长长的尾焰往那些白头海雕窜过去，那只被瞄准的海雕好像感觉到了危机，身子往旁边一晃，动作灵活无比，就想要闪开导弹的攻击，可是他低估了毒刺导弹的追踪能力，海雕闪开原本的路线之后，以为没事儿了，却不知道导弹跟着改变了方向，然后一下子命中白头海雕的身子。

　　“轰”

　　导弹爆炸开来。

　　巨大的爆炸，将那只被命中的海雕当场炸成了碎块，旁边一只靠的最近的海雕也受到了牵连，被炸伤了翅膀，身子歪歪的就要往地下栽过来，在空中控制了半天才最终没有掉到地上。

　　防空部队看到会长都行动了，纷纷寻找目标，然后扣动扳机，一时间，防控导弹嗖嗖的往远处的飞禽变异兽飞过去。

　　“轰轰轰、轰轰轰。”

　　接连的爆炸，形成了一片弹幕，炸得那些飞禽纷纷毙命掉下来。


第0726章 混战

　　地面上的变异鼠群，天上的飞禽变异兽，形成了立体式的攻击模式，不过在公会队员猛烈的打几下，他们像潮水一样涌过来，又像潮水一样退去。

　　变异兽的第一轮攻击被挡了回去，队员们突然发现，现在自己竟然可以打败成群的变异兽群，很多人兴奋的举着火箭筒，大声的欢呼起来，然后更多人加入了欢呼的队伍。

　　沐阳没有去管他们，因为这样可以更好的提高士气，而军队的士气，就是靠着一次次胜利积累起来的。

　　各队的队长们指挥着士兵们和队员们抓紧时间更换弹药，以为接下来肯定还会有更激烈的战斗。

　　变异兽群退回去了，留下了一地的尸体，还有暂时的安静，不过这种安静，却预示着将会有更猛烈的暴风雨来临。

　　十分钟过去了，突然天空中再次飞来成群的飞禽变异兽，而且这一次竟然是从三个方向飞来，好家伙，竟然还摆出了一个三面夹攻的态势，这些变异兽都懂得排兵布阵了。

　　士兵们刚刚准备要对付天上的飞禽，地面上却出现了大批的变异兽，这一次却不是只有变异老鼠了，而是三面动物都有，沐阳一样看过去，发现前世世界的动物，很多都产生了变异，不管是从体型还是从外貌上，很多沐阳都叫不出名字来。

　　飞鸟速度飞快接近部队，然后直直的俯冲下来，像是一个个轰炸机一样，摆出一副拼命的架势。

　　“打，把手里的导弹都打出去。”沐阳大吼一声，他知道，关键的时刻来了。

　　“吼吼吼。”就在飞禽发动攻击的同时，地面上的那些变异兽也跟着动了，沐阳骂了一句：“真他妈的狡猾。”然后拿出两只毒刺，一手一个，也不用瞄准，打开保险后，对着天上的飞禽的飞鸟大军就发射了出去。

　　把两个空发射器一丢，沐阳又变出1个“陶”式反坦克导弹，这种东西原本应该固定在装甲车或者军车上面发射的，但是以沐阳的臂力，手持也一点问题没有，其实三级力量型基因战士，手持陶式火箭弹就已经没有问题了。

　　沐阳手持火箭弹，对准变异兽群，他看中了其中一只类似巨蟒的东西，那个家伙足有两米粗细，沐阳一直对蛇类没有什么好感，第一个就对准这个家伙下手了。

　　粗大的火箭弹摇晃着飞了过去，那条大蛇似乎也觉察出了危险，不过却是采用了野兽最直接的方式，进攻，大蛇张开嘴巴，直直的想着飞过去的导弹咬去，动作非常快，根本与他那水井般粗细的腰身不相符。

　　不过野兽终究是野兽，这条大蛇一口咬住了导弹，但是下一秒钟，轰的一声，导弹爆炸，直接将大蛇的脑袋炸了一个稀烂，不过说来，这些变异兽的身体还真是强悍，竟然只有头部被炸烂了，而身体其他部位，竟然没有多大损伤。

　　沐阳估计，如果不是直接命中头部，要是只打中身体，还不一定能不能一击而杀死这条大长虫呢。

　　几万人的战斗，几万只变异兽的进攻，整个战场绵延几里地，到处是战场，到处是枪声。

　　“不过，变异兽冲破防线了，给我狠狠的打啊，要不然大家都得死”。变异兽速度飞快，竟然冲进了一个小队的防御圈，瞬间几个队员被变异兽抓咬而是，场面变得混乱起来。

　　“都他吗的别慌，支援队赶紧救援。”大队长赶紧指挥道。

　　飞鸟群依仗俯冲速度，有不少冲破铁幕的家伙冲进人群，看中一个目标然后猛冲过去，伸出爪子或者尖锐的鸟喙，只要是被攻击到的士兵，基本上都会在这些利器下毙命。

　　部队出现了伤亡，不过沐阳也知道，这是在所难免的，毕竟自己可是面对几万变异兽的兽群，不可能不出现一点疏漏，而被攻破防线的下场就是死亡。

　　现场有些混乱，沐阳手里还有几张王牌，不过这些可不是用来对付眼前这些虾兵蟹将的，他是给那群大BOSS准备的，要知道，到现在为止，还没有一只六级变异兽出现呢，现在沐阳他们对付的，最强的变异兽应该只有5级。

　　不过现在，他应该去做准备了，因为沐阳觉得，时机就要到了，沐阳退到了一片空旷地带，然后从空间里放出了两辆爱国者飞弹车，这种发射车每辆车带有8枚导弹，沐阳又拿出一个笔记本电脑，连接了两台导弹发射车，变成可以对其进行电子遥控模式的。

　　而在沐阳手上的平板电脑上，显示着空军基地的图像，沐阳在刚刚变异兽群出现的方位，预设了坐标，只等自己的目标来临。

　　终于，在重机枪、火箭弹的威力下，那些飞禽走兽终于再一次被打败了，丢下成片成片的尸体逃走了。

　　现在这里弥漫着浓郁的血腥气息，尤其是那些变异兽，几千具大大小小的尸体堆积在那里，都快成了一座座小山，鲜血留在地上，在低洼的地方都形成了一个个红色的血潭。

　　各小队抓紧时间整理弹药和清点人数，最后计算出来，大概损失了一百多名士兵，还有三百多名狩猎队员，在拥有了如此大规模的杀伤性武器，还有装甲战车等防护措施之后，依旧死伤如此之大，可见战况之惨烈。

　　这一次，等待的时间尤其的漫长，半个小时过去了，那群变异兽竟然还没有动作，沐阳现在都怀疑，那些家伙是不是逃跑了，还是准备龟缩在里面不出来了，准备在人类进攻的时候在基地搞偷袭。

　　沐阳的心里稍稍有些焦急，“在等十分钟，十分钟以后如果那些家伙在不出来，就派一部分人进去探探路。”沐阳心里想着。

　　可就在这时，远方突然有了动静，那群野兽开始再次聚集了，沐阳赶紧查看自己的平板电脑，透过视线架设的摄像头，发现显示器来出现了更大群的变异兽群。


第0727章 战七级变异兽

　　这些兽群中间，围绕着几只显得十分特意的变异兽，尤其是最中间的那只大蜥蜴，现在都已经不能在叫他蜥蜴了，因为那个家伙的身长竟然达到了恐怖的十五米之巨，而且在两只前爪上，从腋窝处长出了一张薄膜状的东西。

　　沐阳都怀疑，如果让这个家伙进化下去，他会不会变成西方传说中的“龙”。

　　在大蜥蜴的一边，有一只巨大的花豹，根据情报，应该是一只六级的豹子，个头和黑猫差不多大，都属于速度型的变异兽，不过那一身皮毛却是异常华美，让人看了就想上去摸一摸。

　　另一边是一条蛇，又是一条蛇，不过这条蛇看上去并不是十分粗大，体型大概只有二十公分粗细，但是身长却足有七八米长，这个家伙身材匀称，长着一身细密的鳞片，而那高高昂起的头，还有那一对三角眼，一眼就能看出来，这是一条眼镜王蛇。

　　既然BOSS都出动了，那也应该轮到自己出手了，沐阳没有任何迟疑，直接点下来平板电脑上的发射键，只听沐阳身后发出连续不停的嗖嗖声，一枚枚巨大的导弹，托着长长的尾焰，向着只有一公里外的空军基地飞去。

　　在空军基地的跑道上，最少聚集了不下三千只变异兽，而且这一次，大多都是有品阶的家伙，战斗力绝对是这几次战斗中最强阵容。

　　就当这群变异兽就要准备开始攻击的时候，却听到头顶上传来急速的破空声，然后一枚枚足有树干粗细的导弹，直接扎进了空军基地的跑道上，扎进了这群变异兽群中间。

　　“轰轰轰，轰轰轰，轰轰轰……”

　　连续不断的爆炸声，让就在不远处的士兵们吓得本能的趴下了身子，好家伙，会长这还真是准备玩一场大的，刚刚那群变异兽就让队伍付出了一定代价，最后才取得胜利，现在这些士兵们还有些担心，如果高级变异兽群来了，他们是否还能顶得住。

　　可是当他们看到一枚枚导弹在兽群中间炸响之后，很多人不顾震耳欲聋的爆炸声，还有可能飞过来的弹片，兴奋地举着手中的重机枪，迫击炮，不停的欢呼着。

　　其实说起来，这些远程导弹当近程火箭弹用，其准确度是会下降的，不过对付这些野兽足够了。

　　兽群在遭受了这轮打击之后，死伤无数，不过依旧有很多幸存者，而且那只大蜥蜴竟然没有死，依然欢蹦乱跳的带领着自己的小弟们开始冲过来。

　　“兄弟们，开火。”沐阳大吼一声，开始抄起一挺挂载六管火神炮，开始疯狂的对着冲过来的兽群进行射击，沐阳首要对方的目标就是那只大蜥蜴。

　　不过沐阳惊讶的发现，重机枪子弹打在大蜥蜴那类似角质层的厚厚皮肤上，竟然是发出类似金属撞击的声响，沐阳真心被惊到了，原来，还真的有不怕枪支的变异兽。

　　那以后自己如果遇到8级，甚至是9级变异兽，自己究竟应该如何对付呢，难道真的要用核弹才能对付他们吗，不过好像现在核弹都不能用了，而且就算是能用，对这些已经通过辐射，改变了基因的大家伙，估计也会束手无策。

　　“伙计，尝尝导弹的滋味吧。”沐阳大叫一声，然后掏出陶式反坦克火箭弹，对准那个家伙就发射了出去，激光红外瞄准，准确度可以达到90%，一颗导弹就可以掀翻一辆T-72坦克，就不信这只大蜥蜴会不疼不痒的。

　　不过当那只大蜥蜴冲过来之后，距离近了之后沐阳发现，那只蜥蜴表面上看上去没有大碍，不过嘴里却往外滴着鲜红的血液，沐阳猜测这只大家伙的内脏已经被震伤了。

　　“射击，全力射击。”

　　看到兽群冲过来，各战斗队队长大声的命令着手下的士兵，大战再次开启。

　　“哒哒哒哒哒。”重机枪对着兽群开始卖力的扫射。

　　“轰轰轰轰轰。”一枚枚便携式导弹发射出去。

　　在这一刻，每个人都在拼命，所有人都知道，如果让兽群冲进队伍，所有人都会没命。

　　现在就是拼命的时候。

　　只要拼过去这一关，所有人都将迎来光明，如果兽群胜利，那他们连逃跑的机会都没有。

　　就在这时，原本已经逃跑的飞禽又从远方飞来，铺天盖地的，把半边天空都变成了黑色。

　　这也让原本就紧张的战局，更显压力，原本的预备役部队，现在也全部参战，沐阳知道，现在是最关键的一刻，不能有任何保留，所有人都在拼命。

　　“对准那只大蜥蜴攻击，给我狠狠地打。”沐阳对着自己的近卫队大声喊道，然后自己也拿出几只“陶”式反坦克导弹，对准那只快速往队伍冲来的大家伙发射出去。

　　“轰轰轰”

　　“哒哒哒”

　　子弹和导弹打在那只大家伙身上，竟然不能对他那坚硬如同金属的皮肤造成什么伤害，如此密集的攻击，也只不过稍稍阻挡了大蜥蜴前进的速度而已。

　　不过看到那只大蜥蜴在被攻击后扭动的身躯，估计也不好受。

　　“你的皮肤硬，但是你里面一样是血肉之躯。”沐阳喃喃道。

　　现在这里，每一处地方都在发生战斗，有个别的飞禽冲入人群，就会造成几名战士的死伤，不过其他人很快就会采取补救措施，现在，那只大蜥蜴才是最大的威胁。

　　因为那只大蜥蜴，此刻已经冲进了队伍，只见他的大尾巴一阵甩动，竟然一下就可以抽飞一辆装甲车，而附近的战士更是不堪，只要稍微被他碰到，唯一的下场就是死亡。

　　沐阳已经顾不了许多，拿出安东尼·道格拉斯的那柄大斧子，看准时机，从卡车车顶上一个飞跃，狠狠的向着大蜥蜴的头顶批了过去，这一季力劈华山带着无比的威势，超强合金战斧携带着无比威能，一下子砍到了大蜥蜴的脑袋上。

　　“铛……”

　　战斧砍到蜥蜴的头上，竟然发出一阵精铁交鸣的声音，沐阳只觉得双臂发颤，已经用不上力气了。


第0728章 强力轰杀

　　好家伙，这样的防御能力，真不是一般人能够对抗的，沐阳估计，如果这只大蜥蜴放在现实世界，除了出动军队，不惜牺牲大规模围剿，那也就只能出动奥特曼了。

　　真不敢想象九级变异兽究竟能够强悍到何种地步。

　　大蜥蜴也被沐阳这全力一击，直接给砸在了原地，脑袋晕晕的也不好受，不过却没有多大损伤，只是不自觉的晃动了几下脑袋，当一对竖直的眼睛看到沐阳之后，尾巴突然一甩，长长的尾巴就像是一个鞭子，向着沐阳抽过来。

　　如果这一下被抽中，沐阳估计会被打成两半，沐阳赶紧收回战斧，双腿用力一个轻功跳跃，蜥蜴尾巴从沐阳脚下扫过，沐阳堪堪躲过了这次致命攻击。

　　没有迟疑，沐阳跳到了一辆大卡车顶部。

　　那只大蜥蜴显然非常记仇，再次往沐阳所在的大卡车抽过去，只听轰的一声，那只大尾巴竟然将自重十几吨的装甲卡车给抽倒在地，沐阳只能又跑到其他地方躲避。

　　那只大蜥蜴见自己两次都没能成功，显然是生气了，张开大嘴“啊啊”的大叫一声，然后迈开大步就往沐阳这边追过来。

　　沐阳一看，赶紧往战斗圈外跑，只要自己将这只大蜥蜴成功吸引走，也能减少很大的战斗压力，沐阳准备实施钓鱼策略，他又从空间拿出一枚“标枪”导弹，在逃跑的途中，还回身给了大蜥蜴一家伙。

　　大蜥蜴吃痛之下更想报复，自从变异以后，他何曾吃过这么大亏，这只大蜥蜴的智商，现在绝不会低于十岁孩童，不过他却同时也被兽性支配，现在，他最想做的，就是杀死眼前这个人类。

　　沐阳跑的很快，大蜥蜴别看是防御力量型变异兽，不过七级变异兽本身速度也不慢，紧紧的追在沐阳身后，只是几分钟之后，两个人竟然跑到了一处无人的空旷之地。

　　“他姥姥的，真以为老子没有办法对付你了。”沐阳此刻也是恼怒，他何曾被人追得这么狼狈，何况还是一只野兽。

　　那只大蜥蜴见敌人停了下来，加速冲过来，大爪子拍在地上，尾巴不停扫动，身后扬起大片灰尘，就像是一辆越野车在戈壁滩上高速驶过一样。

　　他的速度快，沐阳的速度更快，那只大蜥蜴眼看敌人就在眼前，已经张开了大嘴，露出了里面成排的尖利牙齿，可是就在这时，天空中突然出现一片黑色。

　　“轰”的一声。

　　一个巨大的家伙从天而降，直接砸到了大蜥蜴的头顶，这就是沐阳的看家本领，大铁房碾压术。

　　就算是这只蜥蜴有15米长，但是在沐阳的这间大房子面前，依旧是个小家伙，虽然蜥蜴有超强防护力，但是在重达250吨的铅铬合金面前，依旧只有被虐杀的份。

　　在轰然的响声之后，被巨大的金属房子扬起漫天灰尘。等了好一会，沐阳见没有动静，灰尘落下之后，发现已经没了大蜥蜴的踪迹，哈哈，这家伙被整只砸在了地里。

　　沐阳收起合金房子，发现那只大蜥蜴已经被砸进了地下，整个被镶嵌在那里。

　　在大蜥蜴的嘴巴部位，已经溢出了大量的鲜血，鲜血染红了大片土地，沐阳刚想上前，突然之间却发现那只蜥蜴竟然又动了，沐阳大惊，靠了，生命力竟然如此顽强。

　　沐阳赶紧戒备。

　　“哗啦”，那只大蜥蜴竟然一下子从地上跳了起来，两只后腿用力，往沐阳这边扑过来。

　　“还想玩偷袭。”沐阳再次放出合金房子，将飞在半空中的大蜥蜴给拍在了地上。

　　“我让你装死。”

　　“我让你偷袭。”

　　“你不是防御力强悍吗。”

　　“我看你死不死。”

　　这次沐阳再也没有留手，把合金房子一次次的收进空间，又一次次的放出来，砸在大蜥蜴身上。

　　“啪”

　　“啪”

　　“啪”

　　“啪”

　　“啪”

　　重达250吨的房子，被沐阳当做大肉棒一样使用，一下下的拍打着地面，那只蜥蜴所在的地方，一次次被重击，地面不断下陷，最后形成的大坑，竟然有一米多深。

　　再看那只大蜥蜴，早已经趴在坑底一动不动了，身子已经明显有扁平的趋势，头部的血液流的更多了，两只眼睛也早已经被砸爆，舌头都伸在了外面。

　　沐阳也砸爽了，把房子收好，然后仔细观察了一会那只蜥蜴，发现他半天没有动静，他跳下大土坑，慢慢接近大蜥蜴，在靠近一米左右的时候，沐阳发动空间能力，一下子就将大蜥蜴收进了空间。

　　现在终于可以断定，那只大蜥蜴已经完全死翘翘了，因为空间是不能吸收活物进去的，哪怕还有一口气也不行。

　　沐阳这边算是安静了下来，不过在远处，依旧还能听到激烈的枪炮声，那里的战斗还在继续，现在看来，战况依旧激烈。

　　沐阳想了一下，然后从空间里弄出一辆装甲卡车，把那只已经死透的大蜥蜴放在了卡车斗上，开上车往战场方向而去。

　　沐阳把车开进战场中间，然后站在车顶大声喊道：“兄弟们，这里的头领七级变异蜥蜴已经被我杀死了，兄弟们，现在反攻的时候到了，那些变异兽绝对不是我们的对手，杀光他们，美好的明天已经在向外面挥手。”

　　沐阳的声音非常大，而且还用上了内力，可谓声震四野，喊完之后，那些公会的战士们都是为止一愣，继而都露出狂喜的神色，人们立刻欢呼起来。

　　“会长万岁，杀光变异兽。”

　　“会长无敌，此战必胜。”

　　因为沐阳战胜了七级变异兽，消灭了最大的敌人，一下子让战士们的士气提升200个百分点，人们看到了胜利的曙光，再次爆发出前所未有的能量。

　　此消彼长之下，那些变异兽开始节节败退。

　　沐阳再次加入战团，拿出一把火神炮，开始对着那些低级的变异兽进行绞杀。

　　变异兽群开始大溃散，可是战士们又怎么会放过痛打落水狗的机会，跟在后面卖力追杀。

　　最终能够逃脱一命的变异兽，寥寥无几。


第0729章 占领基地

　　胜利了，终于胜利了。

　　这场胜利来的太过艰难，不过最后，还是取得了最终的胜利。

　　他们成功了，成功的击杀了七级变异兽，这也是自打华盛顿聚居区成立以来，第二次击杀七级变异兽。

　　接下来的事情还有很多，战士们拖着疲惫的身子，开始打扫战场，这里可是拥有成千上万的变异兽，二级以上的变异兽绝不少于8000只，只是四五级的变异兽，就有上千只。

　　绝对是一个大丰收。

　　清点人数，这次战斗，沐阳狩猎者公会，总共派出了3万3千人参加战斗，最后统计，死亡2千1百人，伤1千3百多人，如果按照这个比例计算，伤亡比例在10比1左右，绝对不算多。

　　所以说，这次战斗是成功的。

　　清点弹药物资，这次战斗弹药消耗的非常狠，沐阳估计，他弄来的那些弹药，消耗了不下三分之一，不过这一切都值得了，弹药物资可以在去弄，通过这次战斗，沐阳相信，以后谁也不能在阻挡狩猎者公会发展的脚步了。

　　沐阳也有些累了，坐在汽车顶上看着战士们打扫战场，就在这时，一队人抬着一个合金铁笼往沐阳这边走来，沐阳眼力很好，远远的看到笼子里有一个花斑状的东西。

　　走到近前，这名叫托森·韦塞韦的队长，对着坐在车顶的沐阳说道：“会长，这是一头六级变异兽花豹，我们发现这头豹子还没有死，不过却受了非常重的伤，我们把它关进了合金铁笼，会长您看应该如何处理。”

　　沐阳来了兴趣，这可是一只六级变异兽啊，他赶紧跳下车顶，围着铁笼转圈，看着里面的花豹。

　　“先不要杀他，等晚上我会亲自处理他。”沐阳想着，如果能收服这只豹子，自己的战斗力会进一步加强，他不担心这只豹子会现在就死去，因为变异兽的恢复能力都十分强悍，不过伤的越重恢复需要的时间更多而已。

　　在刚刚的战斗中，妮可和黑猫也参加了战斗，妮可只是四级的变种人，而且还是战斗力低下的精神系，所以最多就是在旁边看看而已，而黑猫却是加入战斗的，而且成绩也不小。

　　在对付7级大蜥蜴的时候，黑猫想要去帮忙，不过沐阳知道，只要黑猫被大蜥蜴击中，不死也重伤，而且黑猫根本伤害不到蜥蜴，最后沐阳命令他支援其他人，自己一个人引着蜥蜴走了。

　　刚刚沐阳围着花豹转圈的时候，黑猫也像模像样的跟在后面围着转圈，不过眼睛却一直盯着花豹瞅个不停。

　　现在的事情还很多，组织收敛士兵的尸体，就在空军基地的一处空地进行掩埋，同时设立墓区。

　　组织医护人员救治伤者，现在的医疗条件，只要舍得花钱，多大病都能治疗，就算是缺胳膊断腿，只要用上基因液，同样可以接上或者再生。

　　叫人清理基地，现在这里还没有深入清理，不知道是否还有藏匿的变异兽，所以派出一个个战斗小队，先对整个基地进行战术清理，确认没有威胁之后再进行其他的工作。

　　还要安排人负责守卫，原本那条六级的变异眼镜王蛇好像没有找到尸体，似乎是逃跑了，还有那些逃跑的为数不多的变异兽群，虽然数量只有几百只了，但是大多数都是三四五级的变异兽，依然不能小觑，这些同样是个威胁祸患。

　　虽然这一切事情都有手下去办，但是依旧需要沐阳居中指挥，所以他也是忙得不可开交。

　　一直到了下午3、4点钟，事情才大致告一段落，所有事情算是基本上有了一个眉目，至于说整个基地的整修，现在还没有开始呢，这需要在聚居区雇佣大量人手，然后对这里进行整理。

　　其他队员们都开始休息了，只留下一部分在负责警戒，沐阳他们却没有休息，这时，在空军基地的某间办公室内，正在召开一场会议。

　　“兄弟们，我知道大家很累，所以长话短说，咱们现在有了基地，下一步就是考虑如何将他建设成我们自己的家园，现在我们的发展还非常单一，只有狩猎一项，我的想法是，在以后，我们也要发展基因液提炼工厂，发展各种商贸，将这里变成除了聚居区最大的贸易区。”

　　“今晚大家好好休息，明天，大家开始整理基地，从聚居区招人，男人女人都要，以后这里将变狩猎者公会基地，由我们控制的基地，所以我们同样需要人手，也需要女人，而只要愿意加入狩猎者公会的，我们都可以给他免费提供一份抗辐射的基因药剂，以便让人们能够自由的生活在地面，而不用像老鼠一样活在地下。”

　　“今天战斗牺牲的那些战士，按照我们之前设定的抚恤标准，给他们的家人发放补助，同样也可以允许他们的家人搬到基地来居住，那些受伤的战士，全力救治，现在不是心疼钱的时候，兄弟们，只要咱们壮大起来，就有赚不完的钱。”

　　“今天的那些基因兽，先不要销售，储存好，那些收购商人心太黑，以后没准咱们自己就能提炼基因液了，那样利润就可以翻10倍。”

　　“整理基地物资，安德鲁斯空军基地有两处地下指挥中心，四座地下机库，把所有现存的东西整理出明细，不管是有用没用的，这个由后勤部门负责，当然，包括地面上的东西，哪怕是垃圾，也要和我说一声。”

　　“预留足够的警卫，预备可能被基因兽偷袭，好了，我要说的就这么多，其他人还有什么要补充的吗。”

　　沐阳扫视了一下四周，发现自己的这些手下看上去确实已经非常疲惫了，最后宣布散会。

　　而沐阳没有去休息，而是带着黑猫，到了关押花豹的房间，房间外有卫兵把手，看到沐阳后敬礼问好，沐阳挥手让他们去休息了，这里不再需要他们。

　　一人一猫走进房间，看到在房间的中间，摆放着一个巨大的合金铁笼，那只花豹蜷缩着身子，呼吸微弱，从外面根本看不出是一个活物。


第0730章 收服新宠

　　沐阳走到近前，试着用探查术扫描了一下这只花豹，发现生命体征依旧存在，说明这家伙没有是，而是进入到了深度休眠自我恢复状态，这也是动物的一种本能。

　　睡觉是可以治伤的。

　　沐阳靠近花豹头部，伸出手轻抚上去，开始发动驯服术，一股精神力进入到花豹的脑海，可是沐阳明显感觉到了抗拒，而且这种抗拒非常顽强，挣扎的非常剧烈。

　　沐阳只觉得自己被阻挡在对方的精神识海之外，沐阳逐渐加大力度，而花豹的反抗却愈加强烈，最后，花豹的整个身子都颤抖起来，“嗷”的一声，花豹突然从深度睡眠中醒来，站起身子，供着腰背，对着沐阳怒吼起来。

　　失败了，这是沐阳第一次使用驯服术失败，虽然没有什么反噬，但是已经不好受，让沐阳心里有一种闷闷的感觉。

　　沐阳脸色一冷，用驯服术发出动物能够识别的意识，对着花豹说道：“不臣服，你只有死。”

　　“嗷，嗷，嗷。”花豹依旧对着沐阳怒吼，丝毫没有示弱的意思，他是六级变异兽，有自己的思维，他也是高傲的。

　　“看来你是想死了，也好，我会把你变成基因液，同意可以造就一个6级基因战士。”沐阳丢下一句话，转身就走。

　　就在这时，黑猫却突然吊住沐阳的衣服，将沐阳拉住，沐阳一愣，黑猫平时可是非常驯服的，从来么有过这样的表现。

　　“喵……”

　　“什么，你想劝劝他。”沐阳一愣，没想到黑猫竟然有了这样的想法。

　　“喵喵喵……”

　　“随你便，反正如果他不臣服，下场只有死，我绝不会留下一个强大的敌人在身边。”

　　“喵……”

　　黑猫走到笼子旁边，对着里面的花豹发出喵喵喵的声音，而花豹一开始同意对着黑猫怒吼，不过一会之后，竟然平息了下来，两只变异兽开始交流起来。

　　沐阳看的有趣，虽然他现在不知道两个家伙是如何交流的，又是说的什么，不过看上去，黑猫这个家伙的劝说起到了一定的效果，最起码花豹现在不是那么抗拒了。

　　沐阳不知道他们还要交流多长时间，也不愿意在这里听他们发出这些自己听不懂的外语，他走出房间，点上一根雪茄，然后考虑着这个基地接下来如何发展。

　　按照沐阳的计划，这里将成为一座单纯的“狩猎者公会”驻地，所有成员必须是公会成员，这里以后将会有几个发展方向，狩猎是本来业务，这个不能丢，不过以后会发展的更加细化。

　　基因液是现在整个混乱世界最赚钱的行业，没有之一，混乱世界的一切，都是以基因液为发展基础，尤其是高级战士，如果沐阳有了自己的基因工厂，可以用公会猎取的变异兽提取基因液，得到更多的利润，而不是被其他组织赚取其中的差价，要知道，一只3级变异兽只不过价值6吨粮食，而一瓶基因液，却价值30吨粮食，这里面可是有着5倍的差价呢。

　　自己还要建立科研部门，虽然这个世界受电磁风暴的影响，以前的科技大多数被摧毁，不过很多科技资料还是留存下来的，而且沐阳也听说，现在很多组织正在大力研究强抗磁材料和装备，等以后真的研究出来，这个世界新的科技就会再次爆发出生命力，所以自己觉不能落后于人。

　　战斗部门，商贸部门，情报部门，后勤部门，基地管理部门，执法部门，等等等等，这些都要重新规划，沐阳的工作还有很多呢。

　　就在沐阳在想着这些事情的时候，门口窜出一条黑影，黑猫来到沐阳近前，用大脑袋顶了顶沐阳的胸口，然后发出几声清脆的喵喵喵叫声。

　　“什么，你说他同意了。”

　　沐阳脸上露出笑容，然后高兴的揉搓这黑猫那比堪比虎头的大脑袋，把黑猫的脸都弄得褶皱了。

　　“还是我的喵喵能干，给你记功，今天咱们不是打了很多变异兽吗，你想吃什么，随便你挑选。”沐阳高兴地说道。

　　“喵喵……”黑猫高兴的眯起了眼睛。

　　沐阳大步走进房间，发现花豹已经趴伏在笼子里，脑袋搁在地上，一对大眼睛透露出无辜的神情，看到沐阳进来，也只是抬了一下眼皮，然后就又无神的看向前方。

　　沐阳一愣，问身边的黑猫。

　　“你和他说了什么？”

　　“喵喵……”

　　“没说什么怎么变出这样子了，一幅等待死亡的样子。”

　　“喵喵喵……”

　　“讲道理，讲道理就让他变出这样了，看来你更适合做外交工作啊。”沐阳感叹了一句。

　　伸出手，掌心向下覆盖在花豹的大脑袋上，沐阳始终在戒备，怕花豹暴起伤人，不过当手掌触碰到花豹头上之后，花豹只是身子一颤，再没有其他动作。

　　沐阳稍稍放下心来，开始发动驯服术。

　　一股精神力往花豹的大脑里侵入过去，在接触到花豹的思维之后，沐阳感觉到了一丝抗拒，不过觉没有刚刚那样强烈，沐阳轻柔的用意念抚慰着花豹，花豹逐渐安静下来。

　　最终，沐阳的驯服术施展成功，沐阳的脑海里也传来系统的信息，成功收复花豹，这时沐阳才真的放下心来。

　　沐阳试着和花豹交流，现在的花豹，在被施展了驯服术之后，一改刚才的颓废和抗拒，对沐阳十分亲近，面对沐阳伸出的手掌，伸出舌头轻轻的舔了舔，表示自己的臣服。

　　不过沐阳也通过驯服术感知到，现在的花豹情况非常不好，他的内脏在被导弹轰击之后，虽然及时躲避，但也损伤颇重，内脏很多地方都碎裂了，如果不是不是基因变异兽，这么重的伤，早就死翘翘了。

　　即便是花豹这样的六级变异兽，这么重的伤，估计也要修养上很长一段时间，不过沐阳知道变异兽如何加快修复，那就是进食大量的高级变异兽的血肉，以此补充能量。

　　沐阳打开合金铁笼，将花豹放出来，花豹走出来之后，围着沐阳转了两圈，然后发出嗷嗷嗷的亲昵叫声。

　　“走，带你们去吃饭。”沐阳说道。


第0731章 搜刮空军基地

　　沐阳带着两只高级变异兽向储存仓库走去，一路上收获惊讶的目光无数，很多人一开始见到花豹的时候，都远远的闪到一边，不过当明白事情真相之后，却是一个个高兴的欢呼起来，因为拥有一只强大的变异兽战宠，代表着狩猎者公会将更加壮大。

　　六级变异兽，这可是六级变异兽啊，就算是整个华盛顿聚居区，也不过只有一名七级基因战士，而六级变异兽，绝对可以完爆七级战士。

　　这片仓库原本是一座机库，现在被当做了变异兽的储存仓库，走进库房，发现这里的变异兽尸体简直堆积如山，在最里面，那些第级变异兽被堆积在一起，足足有七八米高，一只只的摞在一起，鲜血还在往下低落这，地面都形成了一片血海。

　　好在已经做了处理，血水也被收集起来，因为这些也是可以提炼基因液的。

　　在一侧，有一个小尸堆，是专门存放高级基因兽的，甚至五级变异兽，都是单独存放的，这些才是真正的好东西。

　　“喵……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　“好了，不要叫了，这里的东西随便吃，看上那头就吃那头。”沐阳痛快地说道。

　　变异兽进食高级变异兽的血肉，是可以增加进化速度的，所以沐阳对于给花豹和黑猫吃高级变异兽，不会觉得有一点可惜。

　　一头活着的变异兽，比多少死的变异兽都要更有价值，黑猫现在是五级变异兽，花豹是六级变异兽，只要他们强大起来，自己还愁没有高级战力吗。

　　在末世，实力才是一切。

　　沐阳没有在去理会两只大家伙，而是自己找了一个房间休息，第二天早上沐阳起来之后，吃了一点手下弄来的食物，然后走到外面，整个基地好像活了起来，喧闹的人群，人们做着自己的事情，不是有军车在路上驶过，让整个基地都显得非常喧闹。

　　沐阳就站在路上，看着手下们忙碌，他觉得这样很有一种充实感。

　　“会长，我们对基地的设施进行了统计，现在向您汇报一下。”基地后勤主管过来向沐阳汇报。

　　“直接说吧。”沐阳道。

　　“这里以前是空军基地，所以设施大多是空军设施，对我们以后的作用不大，现在已经统计出来的，现在有各种军用飞机213架，不过绝大多数都已经被电磁风暴摧毁了电子设备，已经变成了一堆废铁，只有极少数的32架，是储存在地下机库的，有幸被留存了下来。现在这些飞机对我们作用不大，我们准备清理掉。”

　　沐阳心里一动，不过他没有插话，而是继续听手下汇报。

　　“地面设施绝大多数已经损坏，生活区和军事区的没有电力设施，我们现在只能使用电池供电，暂时维持正常的夜间活动。”

　　“这座基地没有粮食储备，所以我们继续购买大量粮食，这座基地有几处地下供水设备，不过现在能用的，也只有一套，这还是当年空军基地的幸存者改造后才留下的，如果想要迁移大量人口，必须要进行整修。”

　　“到时候整个基地的基础设施都要进行改建，围墙需要增高加固以预防变异兽进攻，地面建筑也要进行改建，尽量与地下基地进行连通，好方便我们以后行事……”

　　后勤主管说了一大堆，沐阳认真听完，觉得手下说的已经很全面了，他又不是全才，什么都知道，专业的事情交给专业人士去办，沐阳觉得这句话一点错也没有，所以这些事情他知道就好了，只要吩咐手下去做就可以了。

　　不过最后沐阳对后勤主管说：“至于那些报废的飞机，暂时不要丢弃，我们这里的空地很多，你把他们击中堆放在一起，或许以后我有用处，至于那些完好的战机，你不要动，我自己处理。”

　　主管赶紧答应下来，沐阳结果主管递上来的飞机清单瞅了瞅，发现上面的飞机型号大多数都看不懂，或者说是不认识，毕竟和现实世界有20年的差距呢，很多先进战机已经被生产出来，这也不难理解。

　　沐阳只在这些名单里面，看到了聊聊的几种自己有印象的战机，而且还是增强型，沐阳指着其中一个对后勤主管问道：“这个F-22E型，是完好的还是报废的。”

　　后勤主管看了一眼，然后说道：“会长，凡是后面标记着P字母的，都是好的，这架老式F-22E就被储存在地下机库，应该是完好的。”

　　沐阳心里一颤，都F-22E了，而且还被称作老式战机，只能说，时代不同了。

　　“你对飞机很在行吗？”沐阳问自己的这位后勤主管。

　　“我以前是一名飞机维修师，不过是民航的，但是对各种战斗机和新式武器也很痴迷，所以对这些有些了解。”后勤主管笑着说道。

　　“有战斗机，怎么人们不拿出来与那些变异兽战斗啊。”沐阳问道。

　　“由于地面设施遭到电磁风暴袭击，电力设施终端，通往地下机库的电梯现在根本没有办法启动，那些飞机现在根本运不出来。”主管解释道。

　　“对了，这些都是什么？”沐阳又指着清单后面的一堆东西问道。

　　“报告会长，这是在一座地下仓库发现的战斗型机器人，还有几十套全能型战斗护甲。”主管说道。

　　沐阳来了兴趣，赶紧问道：“这些东西还能用吗。”

　　“能用，他们是被放在一座地下仓库里的。”

　　哈哈，看来这座基地还是有很多好东西的，看来自己有必要深入挖掘一下了。

　　随即沐阳了解到，那些所谓的战斗机器人，也并不是完全智能型的战斗机器人，而是一种类似操控型的机器人，只不过上面安装了摄像头和接收器之类的，可以与指挥中心随时连接，对他们进行时时遥控。

　　而这些机器人，拥有一定的计算和识别能力，就算是失去了指挥遥控，也可以根据自己之前程序设定，对敌人进行打击，这些机器人也只不过是被当做辅助设备来使用的。

　　至于那些全能型战斗护甲……


第0732章 这是UFO吗

　　全能型战斗护甲，是从战士外骨骼技术上面发展出来的，通过外部动力支持，可以增加士兵的负重能力和行动能力，不影响运动灵活性，可以令士兵增加更多的武器挂件，增强其战斗能力。

　　而且由于是全封闭式的，所以防护能力大大增强，采用的新型超合金材料，就算是重机枪打在上面也不能造成丝毫伤害，抵御地雷爆炸，甚至火箭弹攻击都不在话下，自带呼吸过滤系统，可以在毒气区域自由穿行，除了不会飞，沐阳觉得他就是钢铁侠的翻版。

　　不过由于电力的限制，就算这种全能型战斗护甲使用了最先进的石墨烯电池，但是一次充电也只能使用3个小时。

　　虽然可以增加一个备用电池包，延长使用时间，但是外接电池包没有在装甲里面，得不到必要的防护，如果电池包一旦被攻击，也是很危险的。因为很可能会引起爆炸，而造成整个电路的损坏。

　　所以外接电池包一般情况下是在运动中作为备用电源使用，一旦发生战斗，很多战士会第一时间将备用电池包丢弃，以最佳防护模式加入战斗。

　　这些东西还不是特别完美，但是依旧引起了沐阳的极大兴趣，毕竟是已经装备了部队，是绝对的实用性产品，这很可能代表着以后的科技发展方向。

　　沐阳已经有些按捺不住了，叫上这名主管，两个人直接下到了基地的地下仓库，由于电力设施不能启动，这里只能通过临时通道进出，这些通道原本是为了基地遇到危险或者遭受轰炸而准备的救生通道，现在却变成了唯一的通路。

　　现在这里已经亮起了很多照明灯，虽然说是库房，但是这里却有着一种未来基地的味道，到处都是金属色，只不过这里到处落满灰尘，让这里稍显落魄。

　　那些机器人战士和防护装甲就在这处仓库的一角，沐阳发现那些所谓的机器人战士，大多都不是拟人形态的，为了适应更复杂的环境，而被设计成轮式、多脚式，甚至是直接就是一辆类似装甲车的存在，只不过没有驾驶舱而已，完全由电脑控制。

　　沐阳又去看那些全能型战斗护甲，比钢铁侠外衣稍显粗笨一些，但是并不臃肿，而且沐阳还发现，这种护甲并不完全是用金属制成的，很多连接处，都是用一种特殊的类似布料的材料。

　　后勤主管看沐阳对这种防护装甲非常感兴趣，赶紧介绍道：“这是2030年发明的一种叫迪特龙的材料，其防护能力不下于普通超强合金，所以才被运用于制造防护装甲，但是关键部位，这种装甲采用了一种叫RCC-2的超级合金，其防护能力可以直接抵御大炮的直接攻击，所以在关键部位，还是使用这种超强合金，例如胸背部，头部，四肢躯干，而用迪特龙作为部位连接。”

　　“这种防护装甲在末日之前是美国生产出来的最高级防护装甲，可以由外部支撑增加负重和机动性，穿着这种装甲，运动省力，就算是快速跑上一个小时也不会感觉太过疲惫，而且可以负重150公斤，完全可以将士兵变成一座异动战斗堡垒。”

　　沐阳看着这些东西，感觉非常喜欢，如果自己穿上这样一身护甲，会增强很大的防护力。不过沐阳疑惑这里的军人，当初为什么不穿着这种防护装甲去战斗。

　　当沐阳问出自己的疑惑后，奎恩说道：“我也不是很清楚，根据我的推测，这种防护装甲的防护能力，应该可以防护5级变异兽的攻击。”

　　“我们从基地的记录发现，这里原本有100套装甲，但是现在这里只有27具，应该有一部分被人们穿走了，这里是剩下的。”

　　“还有就是，这种装甲并不是万能的，如果人们穿着这种装甲，被一头五级变异兽攻击到身上，就算是装甲没有损坏，但是里面的人也会当场被震死。还有一个原因，我觉得可能就是这些电池电力的原因，因为他们消耗的非常大，而这种装甲的穿脱比较麻烦，如果在野外，一旦电量不足，剩下的就只有等着挨宰的份了。”奎恩解释道。

　　“好了，你可以出去了。”沐阳对着主管说道。

　　等主管退出房间，沐阳直接将这里的所有东西全部收进空间，放在哪里也不如放在自己空间里更安全。

　　沐阳将这里的东西都收走，就连那些辅助配件都没有放过，然后沐阳走出来，叫上后勤主管，两个人又向着另一座地下仓库而去。

　　或者这里应该被称为地下机库。

　　这座机库，主要是储存一些先进战机的，这样的仓库整个基地总共有四座，而且都是通的，每一座大概有一片足球场那么大，在这些地下仓库里，堆放着总计32架战机。

　　这也就是后勤主管所说的，那些完好无损的战机。

　　“会长，这就是您刚刚问道的F-22E型战机，他的第一代是上个世纪90年代的产物，距今已经有50年历史了，后来经过几代的发展，在2025年，又生产出了F-22E型，其后这种战机就不在生产了，这个地下机库总共有两架F-22E。”后勤主管指着EF-22给沐阳介绍道。

　　“其实地面上的那些报废飞机里面，也有4架EF-22。不知道是这里原本的司令官的个人爱好，还是有什么其他原因，将这两架老式战机放在了地下仓库。”

　　“像这种B-B98战略轰炸机是大灾变前，美国生产的最高科技的产物，这才是最应该放在地下机库的东西。”奎恩指着不远处一架有着黝黑圆滑机身，看上去极具科幻色彩的巨大战机说道。

　　沐阳猛然看过去，还以为那是一架UFO呢，对沐阳这个第一次看到这种战机的人来说，视觉冲击还是非常大的，扁平水滴形的机身，让沐阳可以肯定，这是自己之前从来没有见过的一种飞机。

　　“这种B-B98战略轰炸机，是一种超高速轰炸机，可以直接飞入太空，在大气层外巡航，然后在外太空对敌人进行打击，他上面还装备了激光攻击武器，可以在三万公里范围内，对目标进行有效打击。尤其是对电子类设备，效果更佳。”后勤主管说道。


第0733章 都是黑科技啊

　　“B-B98战略轰炸机的速度可以达到34马赫，第一宇宙速度飞入近地轨道需要7.9公里/秒，B-B98可以轻松做到。B-B98采用扁平水滴形状，不同于以往的战机形状，主要是因为他采用了全新的重力系统，在战斗机开启之后，可以实现对空悬浮。”

　　“隐形机身设计，隐形涂料，隐形雷达，这些技术的结合可以让B-B98做到完美的隐形，2035年的雷达系统，就算是捕捉到B-B98战机的轨迹，最多也只会显示一个乒乓球大小的物体。”

　　“机身长38.5米，高9.11米，宽17.2米，空重68000千克，最大载荷27000千克，采用最新的粒子加速发动机，纯电力供应，使用超强石墨烯电池和太阳能技术，机身都是太阳能吸收涂料，甚至可以做到巡航平衡。”

　　沐阳心惊不已，这就是未来科技啊，这应该是大灾变之前，这个世界的最高科技体现了。

　　“携带的武器有激光发射器，电磁干扰波发射器，同时可装备40枚左右各种导弹，B-B98不是载弹量最大的轰炸机，但绝对是速度最快，隐形能力最强，打击能力最强的轰炸机。”奎恩说道。

　　听到这些，沐阳只觉得心潮澎湃啊，终于见到这个世界的黑科技了，虽然并没有超出思维的界限，不过这绝对是超越一个时代的科技水平啊。

　　“你对B-B98战机的数据了解的很详细啊。”沐阳摸着黑黝黝的光滑机身，对奎恩说道。

　　“这种战机当年被生产出来之后，美国举行了盛大的发布仪式，我作为一名飞机爱好者，想办法弄到了一张门票，然后参加了发布会，当时不只是我，所有人都被B-B98给震撼到了。”

　　“当B-B98不使用任何动力设施直接漂浮在半空的时候，我现在还能依稀记得当年人们张大的嘴巴，因为我也是那样，然后这家伙的尾部并不是喷射出火焰，只能看到一些风从尾部吹出来，然后他就像离弦之箭一样，直接消失在人们视野里，等人们在发现他的时候，他已经飞到了半空，简直太快了。”

　　“所以，我对B-B98战机的数据记忆犹新，我想，以后这个世界，或许再也生产不出这么先进的战机了，因为整个世界的工业都遭到破坏，就算是有极少的设施在地下基地有存留，可是要想恢复到大灾变前的水平，或许一两百年都做不到了，而且现在人们更愿意研究基因技术，科技，已经没落了。”奎恩说完这些，语气里透露出几分落寂。

　　“奎恩，这种飞机如何驾驶，一个人可以操控吗。”沐阳问道。

　　奎恩赶紧说道：“具体我没有研究过，不过以前看过相关的报道，好像这种飞机采用双操控模式，人工驾驶和自动驾驶两种，这种飞机是全悬浮式的，就算是掉下来，也不会直接坠落地面，完全采用电力驱动，粒子加速发动机，使用军用超级石墨烯电池，可以快速充电，也可以太阳能充电，据说补给之后，可以在太空中无损生存7天时间。”

　　我靠，沐阳兴奋了，这就是妥妥的UFO好不好，这已经不能叫飞机了。

　　这个必须弄走，必须学会使用方法，以后自己将在所有世界来去自如。眼前这架比B-2还要大一些，但是看上去更加科幻，整机都是圆弧形的，更像一个水滴状的飞行器，这让里面的空间也更大一些。

　　沐阳迫不及待的钻了进去，发现这里面的空间还是不小的，驾驶舱后面连接着一个生活舱，大概有四五平米大小，而且在机舱壁上，是各种门，里面标识着用途。

　　这就是一个小型的宇宙飞船好不好。

　　而他的隐形设计和隐形涂料，让各国的雷达也很难发现他，就算是看到他，也会以为是一只类似麻雀一样的飞鸟。

　　沐阳对这种轰炸机简直满意到爱不释手啊。

　　这种B-B98战略轰炸机在基地里也只有两架，奎恩告诉沐阳，就算是在末世前，整个美国也只生产出来了8架这种轰炸机，因为这种轰炸机的造价太昂贵了，每架要185亿美金，只这一个建造计划，美国就投入了5000多亿美金，最后也只得到了8架，然后就再也没有敢生产了。

　　而在安德鲁斯空军基地，就存着两架，有可能，这两架轰炸机是这个世界上，唯一两架还完好无损的B-B98战略轰炸机也说不定，而以后，这个世界上，也再也生产不出如此强大的工业产品了。

　　所以这两架飞机，沐阳准备好好珍藏。

　　然后沐阳又看到了几种飞机，如B-27A战斗机，P-2BW战略攻击机，LK-43域外侦察机等几种飞机，其中以B-27A战斗机最多，足足两个战斗编队24架飞机。

　　奎恩告诉沐阳，这种B-27A战斗机是美国最后生产的最新型主战战斗机，其性能完美，速度超快，而且雷达系统可以在百公里以外就能锁定目标，并预设攻击路线，甚至可以做到无人驾驶自动规避等动作。

　　这种飞机虽然不能冲破大气层，但是可以飞到3万米的高空，在空气非常稀薄的地方正常战斗。

　　沐阳又把奎恩支走，然后把这些战斗机一股脑的全部装进了空间，有好处不拿是傻瓜，这么好的东西，自然更加不能放过了。

　　“奎恩，交代你一件事情。”沐阳走出库房后对后勤主管奎恩说道。

　　“是会长，您吩咐。”

　　“搜集基地一切能用的电子设备，还有技术资料储备信息等内容，还有所有飞机的具体资料，包括维修，使用等等，你不要管是好的还是坏的，都全力去搜集整理，如果缺人手，我允许你去招人，我想聚居区的80多万人里面，或许就有飞机方面的专家呢。”沐阳吩咐到。

　　“我们到最后，不要求自己制造，但是最好能够做到可以维修所有战机，可以先拿外面的那些受损战机试试，如果真的修好了，到时候我提升你为狩猎者公会空军司令，哈哈哈哈。”沐阳笑着拍拍奎恩的肩膀，大笑着走了。


第0734章 实验超级飞行器

　　虽然奎恩知道所谓的空军司令可能只是一句玩笑话，但他现在是整个基地的后勤主管了，会长吩咐的事情，必须不折不扣的去完成好，这也是他作为一名心腹必须做到的，要不然为什么让你做主管，而别人只是一名普通士兵。

　　基地的事情交给手下们去完成，沐阳迫不及待的穿越到第二世界，这里虽然没有电，但有充足的太阳能。

　　沐阳现在也是一国小国主了，出行自然比较铺张，拉上黑珍珠和琵琶公主，还有宋甜儿三女，六个人带着大群仆人属下，十几辆大车拉着帐篷美食，浩浩荡荡的往沙漠行去。

　　琵琶公主问沐阳想要到什么地方去，沐阳只说到沙漠里寻一片绿洲，游玩一番，这段时间总在王宫里待着，身子骨难免疲乏，正好到外面活动一下筋骨，也带着几女散散心。

　　女人们自然高兴，就当是野游了。

　　沙漠里也并不全是高低起伏的大沙丘，也有平坦的沙地，在远离城邦的一片绿洲水潭边，仆人支起了帐篷，沐阳眼看日头正好，和众人说了一声，然后自己骑马跑远了。

　　在一处开阔地，沐阳放出两架B-B98战略轰炸机，开始对其进行充能。沐阳打开驾驶座舱门，坐到了驾驶室里面，发现很多设施自己根本不知道用途。

　　没关系，正好利用充能时间研究一下，沐阳拿出说明书，开始一点点的研究起来，时间一分分过去，沐阳结合着手册和眼前的仪表盘，大致了解了这些东西的功用。

　　他的手指按下启动键，只见整架战机的仪表都亮了起来，然后一个电子合成音响起：“请出示密码权限钥匙。”

　　沐阳心里一惊，密码权限钥匙，这是什么东西，之前不知道啊，不过想想也能理解，这么先进的战机，如果没有电子防护措施都不正常了。

　　可是自己应该怎么办，强力破解，这可不是好办法。

　　如果不小心弄坏了，或者在来个锁死啊，自爆啊啥的，这可能是这个世界仅存的两架B-B98战机了，弄坏了沐阳估计会心疼死。

　　那就试试吧，沐阳仔细翻看说明书，只发现了一句简单的介绍，就是核对密码钥匙，具体位置是启动按键上方的激光扫描器，但是密码钥匙具体是什么样的，根本没有说明。

　　沐阳开始翻看自己的空间，因为当初他把基地里所有的东西都装进空间了，没准哪样东西就在那里呢。沐阳将可能是密码钥匙的东西，一样样的拿出来扫描，可是飞机没有一点反应。

　　最后，终于让沐阳发现了一样可疑的东西，那是一枚被丢弃在地上的，大概有烟盒大小的一张卡片，黑色的金属色，非常有质感，当初就被丢在飞机不远处的地上，究竟是不是沐阳不知道，他试着在激光扫描器那里晃动了一下。

　　“密码权限核对成功，设备开启。”

　　沐阳心里一阵狂喜，竟然成功了，沐阳不顾卡片上面的尘土，抓着这张卡片狠狠的亲了一口。

　　不知道这张密码钥匙为什么会被丢弃在飞机旁边，或许是人们在最后绝望之后，觉得已经没了用处而随手丢弃的吧，不管怎样，只要能打开就好。

　　“启动设备自检，战机个部位状态完好，电量27%，已经启动太阳能充能模式，根据计算，不建议现在进行地外飞行。”飞机电脑说道。

　　“现在可以飞行吗。”沐阳问了一句。

　　“是否起飞。”

　　“是，起飞，不过慢一些。”沐阳对这些还不是很懂，所以只能一点点试验。

　　只见飞机上的各种仪式开始闪耀，飞机竟然在没有任何加速的状态下，慢慢往上升起，仪表盘上显示：

　　“机舱重力模式开始。”

　　“飞机起落架收起。”

　　“现在进入到加速状态。”

　　“速度12马赫，开启匀速巡航状态。”

　　沐阳只能心里震惊了，12马赫还只是匀速巡航，要知道他所在的现实世界，在好的战机也只是刚刚达到这种速度，而且还是在最高加速状态下才能达到。而那种速度，只能维持极短时间，而且飞行员在那种状态下，也坚持不了多久，所谓的第五代战机，10马赫以上就算是超高速了。

　　而且飞行时声音非常小，根本不像原来世界里战斗机在天空掠过，都会发出震耳欲聋的巨大呼啸声。

　　沐阳又试验了一下人工驾驶模式，虽然操作还不是很熟练，不过人工操作的优点就是自由度和灵活度加强了。

　　沐阳一直在观察电量，发现在飞行的时候，电力竟然没有下降，也只是在起飞的时候下降了2%的电量，这也就是说，巡航时可以达到充能与支出平衡，这种技术简直太逆天了。

　　沐阳玩的差不多了，命令飞机自动驾驶，飞回原来起飞的地方，十几分钟以后，飞机安全着陆。

　　“哈哈哈，以后有了这么好的东西，到哪里只要很短时间就能到达，以后行事会方便许多啊。”沐阳高兴不已。

　　他又跑到另外一架B-B98战机上，发现手里的那张密码锁卡片依旧可以打开电子锁，沐阳又试验了一下，这架飞机同样运行正常，沐阳回到原地，弄出一个躺椅和大伞，在这沙漠里享受其日光浴来。

　　沐阳的心情无比痛快，就连这沙漠里的烈日阳光，感觉也变得轻柔了起来。

　　小憩一觉，等醒了之后，发现已经是下午4点钟了，沐阳爬上飞机，发现充能已经到了86%左右，足够用了，今天就先到这里，回去，沐阳挥手，将两架B-B98战机收进空间。

　　对了，还没有试验全能型战斗护甲，沐阳从空间里拿出一套全新护甲，然后给自己穿戴上，这种护甲的穿着确实有些麻烦，沐阳弄了大概20分钟，才将整套装备穿戴好。

　　他用驯服术吩咐自己的马匹跟着自己，启动行动模式，开始在沙漠里奔跑起来，而他的那批坐骑就跟在沐阳后边。


第0735章 敢抢我的女人

　　这套装甲大概有80公斤重，刚刚穿在身上确实感觉比较沉，还有一丝气闷的感觉。不过当开启之后，动力支撑系统会自动加力，呼吸系统开启，一切不适就会消失。

　　沐阳跑动起来，动力支撑系统在电脑的运行下，收到沐阳给出的信号，然后整体加速，沐阳越跑越快，最后竟然达到了时速80公里的速度，这样的速度在戈壁滩上，扬起了一路烟尘，就连沐阳那批神骏的汗血宝马都追不上沐阳。

　　沐阳在前面跑，坐骑在后面追着，沐阳感觉十分的畅快，一路往自己的驻地跑去。

　　可是就在接近驻地方向的时候，通过头盔的镜片，沐阳远远的看到，驻地方向竟然有人影攒动，一群骑着马的人，正在围攻自己的帐篷。

　　沐阳心中恼怒，究竟是谁，敢在龟兹国进攻国王的大帐，真是不想活了。

　　沐阳从空间里抽出战斧，再次加速，一路冲了下去，带着无比的威势，他的速度非常快，只用了不到半分钟就冲到了水潭边，不过沐阳看到，自己带来的仆人，已经有多人被对方这伙骑马的武士给杀死了。

　　“混蛋，都给我去死。”

　　沐阳一个加力，直接跳跃起来，对着正在与琵琶公主动手的一名骑士，一斧劈了下去，巨大的战斧直接连人带马，将对方劈成了两半，由于沐阳的加入，双方都为止一愣。

　　“你是谁，竟然敢管我们匈奴人的事情。”有人大声喊道。

　　“我管你是什么人，敢动我的女人，全都要死。”沐阳大吼一声，抡起大斧再次冲了过去。

　　此刻几女才放下心来，刚刚这群突然而至的外乡人，可能是准备在这片绿洲水塘边休息，可是当他们发现了几女之后，竟然起了歹心，想要霸占几女。

　　这样的事情，在这荒无人烟的大漠里并不罕见。

　　好在几女都有武功在身，也能抵挡一时，不过对方的战士骑马而战，几女很是吃亏，竟然落于下风，被对方杀了几名侍者。

　　黑珍珠脾气本就大，现在才知道那个穿戴盔甲手持巨斧的人是自己的夫君，对着沐阳大声喊道：“夫君，不要放过这些人，他们刚刚对我们言语不敬，竟然想要抢夺我们做他的女奴，甚是可恨。”

　　此刻沐阳也看清了，对方大概有百人左右，战马骑士大概五六十人，刚刚这些人并没有全部参与围攻琵琶公主他们，如果这些人一股脑的全上，琵琶他们顶不到现在，估计也是这些人想要得到五女，而放了些水。

　　不过沐阳对付起他们，却不会放水了。

　　现在围攻琵琶这十几名骑士，与沐阳厮杀在一起，沐阳的战斧挥动起来，每一次都能砍杀一人，而对方的弯刀砍到沐阳身上，却起不到任何作用，沐阳只用了几分钟时间，就全部将他们斩杀。

　　而在远方的车队里，有一人俨然是头领人物，众多骑士护卫在他身侧，沐阳高举战斧指着对方说道，“既然想得到我的女人，就拿出实力来吧。”

　　“这位朋友，或许我们有些误会，我是匈奴王第三子阿提拉，我们准备通过西域之路，到西方大秦国去，进行通商贸易，我们只是想在这片绿洲宿营，并没有想要冒犯诸位。”阿提拉是个人物，而且他对战力高强的沐阳也十分忌惮，短短时间就杀死自己十三名战士，而且毫发无损，这样的人，阿提拉不想现在去招惹，毕竟这里是远离匈奴国的地方。

　　“呵呵，现在说这些已经晚了，你觉得我是相信你还是相信我的女人，还是乖乖的送上人头吧。”沐阳依旧用战斧指着对方说道。

　　阿提拉面上一冷：“难道你以为凭借你一个人，能杀死我们这里百人吗。”

　　“试试看不就知道了，杀你们，不费吹灰之力。”沐阳道。

　　“我还真的没有见过像你这样猖狂的人，那好，既然你不愿意退走，那就见识一下匈奴骑士的勇武吧，等我杀死你之后，我会让所有战士一起享用你的女人，哈哈哈哈。”阿提拉终于还是露出了嘴脸。

　　阿提拉手一挥，围拢在他身边的骑士，纷纷抽出战刀，双腿一夹马腹，催动战马往沐阳这边重来，他们相信，就算是在强的战士，在战马的冲击下也没有抵挡之力。

　　“敢在我面前玩骑兵冲锋。”沐阳现在可不会和他们讲什么骑士精神，直接从空间里掏出一具火神炮，对着冲来的马队扫射过去。

　　高速转动的马达带动枪管快速转动，子弹一分钟6000发的速度往外喷射，形成了一片金属弹幕，那些战马和骑士，只不过是血肉之躯，又怎么可能抵挡粗大的子弹。

　　“轰轰轰轰……”。

　　“噗噗噗……”。

　　战马和骑士们被子弹轰击，纷纷倒地，甚至有的人被打中了脑袋，巨大的子弹可以带走那些人半个脑壳。

　　而那些战马也不能幸免，没有几匹能够活命的。

　　当枪声结束后，现场的场景震惊了所有人，不管是匈奴王子阿提拉，还是琵琶公主黑珍珠几女，都被这惨烈的场景给吓到了。

　　他们不是没有见过死人，也不是没有见过战场，可是如此快速的解决几十人的一只战队，而且对方还是一个人，这几十人又是死状如此凄惨，很多人都觉得颠覆了自己的思维。

　　“啊……你是魔鬼。”刚刚还表现的十分优雅的阿提拉王子，此刻却没有了一丝王子该有的状态，因为他见到了死神在向他招手。

　　沐阳端着火神炮，一步步往前走去，他的脚步并不快，但是十分坚定从容，当经过被轰杀的尸堆时，沐阳就那样踩着染血的沙子，看也不看，慢慢往阿提拉王子的车队而去。

　　“不，不要过来，不要杀我，我可以给你钱，我带了很多金银和珠宝，还有女人，都给你，不要杀我，放过我好吗。”看到慢慢接近的沐阳，阿提拉就快要崩溃了，不住大声喊道。

　　“或许，我应该自己去拿。”沐阳咧嘴一笑，不过，阿提拉却看不到面具下，沐阳那抹略带戏谑的微笑了。


第0736章 第三任务的契机

　　沐阳没有给阿提拉太多反应的时间，如果他们想要沐阳的钱财，沐阳不会太在乎，可这位王子想动沐阳的女人，而且还杀死了自己的仆人，这已经不是语言能够解决的事情了。

　　沐阳拿出火神炮，对着车队的人开始扫射起来，在沐阳眼里，这些人都是敌人，帮凶，需要清除掉。

　　枪声过后，现场一片寂静，只有风在轻轻的吹着，吹走了这里的血腥气息，鲜血流在沙子上，快速消失，沐阳相信，在这片大沙漠里，只要一个有风的夜晚，所有这一切，都会变得踪迹全无，这里，依旧是一片绿色的沙洲。

　　吩咐下人将对方车队物资带过来，清理一下究竟有什么，沐阳提着枪走回了帐篷，几女又往远处瞅了一眼，然后纷纷跟着沐阳走进帐篷。

　　几女进来之后，眼睛都不约而同的看向沐阳丢在桌子上的火神炮，宋甜儿好奇的要摸一摸，沐阳说道：“很烫，等一会在看。”

　　“哦，大哥，这究竟是什么，难道是你新发明的暗器。”宋甜儿问道。

　　“差不多吧，琵琶、珍珠，来帮我将这身盔甲脱掉。”沐阳说道。

　　几女上前，在沐阳的指挥下，将这身盔甲脱掉，沐阳这才觉得轻松了不少，不管是不是带助力支撑和呼吸系统，总归穿着这么一套重达80公斤的铠甲，会感觉非常不舒服。

　　哪有现在穿着单衣，喝着冰镇葡萄酒，吃着琵琶公主喂到嘴里的葡萄舒服啊。

　　苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿和黑珍珠一起去研究沐阳的火神炮和铠甲去了，这个帐篷只留下了沐阳和琵琶公主。

　　“匈奴是北方大国，实力不下于魏宋，如果被别人知道我们杀了他们的使节，而且还是一位王子，匈奴人一定会发兵工大龟兹国的。”琵琶公主不无担心地说道。

　　匈奴据说有三十万兵马，而整个龟兹国的人口也不过二十万而已，士兵不过2万多人，怎么和对方抗衡。

　　“放心，对方一时半会不会发现的，你心细如发，不是叫下人们去处理那些尸体和货物了吗。”沐阳笑着说道。

　　“这些小事夫君自然不必去操心，不过终究是个祸患，因为对方可以从路线和时间上判断出，他们是在龟兹国境内出事的，到时候找我们要人，我们同样无计可施。”琵琶公主说道。

　　“所以说，国小力弱就会被人欺负，没有借口对方都能找到借口，只有我们强大起来，就算是他们有真凭实据，也不敢怎样，这就是实力的差距。”沐阳一口饮尽杯中酒。

　　“那我们现在应该如何？”

　　“不要担心，如果我们的战士，都装备上我刚刚的那种武器，你觉得整个西域，谁会是我们的对手，匈奴又如何。”沐阳道。

　　“难道夫君可以做出很多刚刚那种大杀器吗。”琵琶公主脸上露出惊喜之色。

　　“所以你尽可放心，终有一日，我将收复西域诸国，然后一统大漠，进而消灭匈奴柔然，大宛国甚至大秦这些国家，给我的子孙打下一个大大的江山。”沐阳说道。

　　当沐阳说道子孙这个词的时候，琵琶公主脸上一红，似乎想到了什么。

　　沐阳凑到琵琶公主近前，在她如白玉凝脂的脸上亲了一口，然后凑到耳边，轻轻地说道：“所以说，现在我们要抓紧时间了，万一等国家有了，却没有人来继承，那不是一种悲哀吗。”

　　琵琶公主本能的一躲，听到这话之后，一对如宝石般的大眼看向沐阳，然后主动送上香唇，两个人在帐篷里面缠绵起来，功夫不大，声音就隐隐从帐篷里传了出去。

　　黑珍珠几女还在对着两件东西啧啧称奇，耳中却隐隐约约听到一种声音，几女说话的声音一顿，继而都明白了什么，黑珍珠嘴里啐了一声，小声说道：“让我们出来，自己却在偷吃，哼哼。”

　　“不行，我要去看看。”黑珍珠性子直烈，想到就做，站起来往旁边的帐篷里走去。

　　留下苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿三女却是一阵尴尬，宋甜儿最是乖巧，小声说道：“夫君那里似乎需要人照顾，要不我们一起去看看。”

　　“怕什么，一起就一起。”

　　“对，去看看。”

　　然后三女一起起身，钻进了旁边的帐篷。

　　都是国色天香的绝色容颜，沐阳享受到无边的喜悦。

　　回到都城之后，沐阳再次悄悄穿越到第五世界。

　　在第五世界经过那么激烈的厮杀，通过几女的服侍，已经缓解，要不说，有时候爱爱是最好的舒缓神经的良药。

　　沐阳现在有时间，打开自己的系统面板查看起来，经过这次大战，沐阳觉得自己应该收获不小，沐阳查看之后，发现也却是收货很大，现在他的积分，已经达到了37万点，足足增加了20多万点。

　　有查看了一下任务栏、说明栏和技能栏，发现没有什么变化，不过在翻到杀戮榜的时候，却发现原本不足两千的杀戮数值，现在已经变成了6138，好家伙，足足长了四千多点。

　　沐阳估计，自己在这次的大战中，那两辆火箭弹，直接让自己的杀戮数值暴增。

　　所谓的大规模性杀伤性武器，是不是就是这个意思呢，呵呵呵呵。

　　沐阳现在非常有信心，等基地的事物梳理的差不多了，自己一定要再准备几次大的清缴行动，这样会在短时间内，将杀戮榜任务完成，达到1万数值的奖励标准。

　　对于奖励，沐阳无比期待。

　　还有第二任务的杀戮数值，现在是37万，沐阳想，自己是50万的时候领取奖励呢，还是80万的时候领奖励，最后决定，一定要达到100万，在去领取这个奖励。

　　沐阳自己猜测，等到了100万，估计奖励会达到一个新的标准，所以他现在有些迫不及待的想要去平掉几个城市的变异兽或者变种人。

　　基地的事情正在有条不紊的按照沐阳的规划进行，而那只花豹，在经过三天的修养，还有沐阳大量的高级变异兽肉供养，现在已经痊愈，不得不佩服变异兽恢复能力的强悍。

　　黑猫和花豹现在整天跟在沐阳身边，现在是沐阳的终极保镖，沐阳以前的保镖和卫队，现在都被编入到了其他中队，沐阳身边只留了几个人，当做秘书使用。

　　就在第五天，沐阳接到手下报告，有一位自称是吉恩·怀尔德副议会长的属下，前来求见沐阳。

　　看来，自己的第三个系统任务就要开始了，沐阳，已经等待多时，沐阳吩咐手下，带那个人到自己的办公室来。


第0737章 被人算计了

　　“道格拉斯先生，怀尔德会长特意让我来通知您，明天上午，在会议大厅，将讨论您加入议会的事情，吉恩·怀尔德会长邀请您届时参加。”这位中年男子说道。

　　“需要准备什么吗？”沐阳问道。

　　“这个，怀尔德会长没有交代。”报信人说道。

　　沐阳想了想，让报信人离开了，这个吉恩·怀尔德，让自己参加议会，之前和自己没有任何沟通，看来这个家伙对自己，也不过是利用而已啊。

　　通过自己打击异己？呵呵，谁为刀俎谁为鱼肉，要到最后才能看出来。

　　第二天，沐阳带着黑猫和花豹，还有20名手下，开着几辆装甲车，浩浩荡荡的来到华盛顿聚居区的议会大厅，这里原本是一座酒店，不过现在却被改造成了聚居区最重要的办公场所。

　　沐阳跳下车，整理了一下西服，这具身体足有两米高，身高体壮的，穿西服还真的有些别扭。

　　沐阳大步往台阶上走去，走进大厅之后，一名保安看看沐阳，又瞅瞅紧紧跟随在他身后的两只高级变异兽，咽了咽口水，然后小心翼翼地说道：“道格拉斯先生，宠物是不能进入议事大厅的。”

　　“还有这种规定吗，我怎么不知道。”沐阳瞅着侍卫说道。

　　“哦，以前也没有人带着宠物来过。”侍卫答道。

　　“看来这个规矩是给我设立的了，呵呵，可以，不过你要记住，从明天开始，我相信，议会大厅将取消这条规定。”沐阳说完，命令两只宠物，到侍卫队那里等自己。

　　走进所谓的议会大厅，其实这里是由酒店当初的会议室改造的，沐阳在会客室见到了议会副议长吉恩·怀尔德，吉恩看到沐阳之后，高兴的上前和沐阳握手，然后引领他到了自己刚才站的圈子。

　　“安东尼，我来给你介绍一下，这位是议员山姆·沃特斯顿，这位是议员乔治布鲁曼，这位是议员约翰·沃利斯。”吉恩·怀尔德一连给沐阳介绍了3位议员。

　　沐阳猜测，这4人应该属于同一个圈子，而且以吉恩·怀尔德为核心。

　　而在另一侧，同样有两个圈子，沐阳觉得有人在盯着自己看，猛地回头看过去，却和一人的目光对视上，两个人互不相让，就那样逼视着对方。

　　看到这种情况，吉恩·怀尔德心里一喜，然后在沐阳耳边小声说道：“那是格雷，托马斯·格雷，议会议员，华盛顿聚居区唯一的七级战士，力量型战士。”

　　“他的驻地在华盛顿东南大学，有手下四千多人的狩猎队，还有一家基因液研究所和提炼实验室，可以大量加工基因液。”

　　“东南大学距离你刚刚得到的驻地可是距离很近的，托马斯·格雷的贪婪这里所有人都知道，所以你要小心这个家伙。”

　　“他是会长梅尔·布鲁克斯的人。”

　　吉恩·怀尔德说的很详细，不过沐阳知道，并不是吉恩·怀尔德有多好心，而是在挑拨，而重点，是最后一句。

　　不过听到基因液提炼实验室，沐阳心中一动。

　　就在众人聊天时，两道人影走进会客厅，随后众人都看了过去，沐阳也再仔细打量走在最前面的那个中年白人。

　　“议会会长梅尔·布鲁克斯。”吉恩·怀尔德小声说了一句。

　　“看来人都来齐了，我已经看到了今天议题的主角，安东尼·道格拉斯先生。”梅尔·布鲁克斯脸上透露着微笑，在提到沐阳的时候，对着沐阳点了点头。

　　沐阳也礼貌的回应。

　　“那现在，就让我们到议事厅里，去商议一下吧。”梅尔·布鲁克斯说完，率先打头，带领众人往议事大厅走去。

　　华盛顿聚居区的议员总共有13人，吉恩·怀尔德一伙有4人，议长梅尔·布鲁克斯一伙有6人，剩下三人却是副议长伊德里斯·艾尔巴一伙的。

　　有人的地方就有江湖。

　　众人在议事大厅坐下，沐阳现在还不是议员，只因为今天是研究他的议题，所以可以旁听。

　　“今天的提议是由吉恩·怀尔德副议长提出的，邀请安东尼·道格拉斯加入议会，今天召集大家来，就是来审议这个议题。”议长梅尔·布鲁克斯率先开口。

　　先由吉恩·怀尔德申述提议的理由，吉恩·怀尔德站起来说道：“众所周知，现在由安东尼道格拉斯组建的‘沐阳狩猎者公会’，已经拥有人数3万多人，在前几天，还一举夺回了安德鲁斯空军基地，击杀了一只七级变异兽，安东尼道格拉斯领导的狩猎者公会实力强大，我觉得作为领导人，应该被吸收进议会，为聚居区的民众更好的服务。”

　　吉恩·怀尔德刚说完，就有人站起来说道。

　　“我反对，我觉得华盛顿聚居区现在管理层非常稳定，没有必要再增加一个人，而且我不觉得安东尼道格拉斯有资格加入议会，再说，议会人数应该保持单数，这样在遇到重大问题的时候，表决才能达成，如果他加入，就变成14个人了，这会让以后的表决很不方便。”

　　听到这么直白的话，沐阳的眼睛眯了起来，看向说话之人，正是刚刚和沐阳对视的，华盛顿唯一的七级战士，托马斯·格雷。

　　“还有其他人要说什么吗？”梅尔·布鲁克斯瞅瞅四周问了一句，最后，却在沐阳脸上有意无意的扫过。

　　而作为议题发起人的吉恩·怀尔德，此刻竟然也没有再说话，这让沐阳心中恼怒，难道叫自己过来，就是为了涮自己的吗。

　　现在看来，吉恩·怀尔德的目的很简单，就是让自己成为梅尔·布鲁克斯的对手，不管自己是否加入议会，今天的议会之后，自己都不可能会与梅尔·布鲁克斯一方的人成为朋友了。

　　如果自己侥幸加入了议会，吉恩·怀尔德他什么也没有损失，还会平白多一个盟友。

　　都打得好算盘啊。

　　“现在，我们表决吧。”梅尔·布鲁克斯说道。

　　“等一下，我作为今天的被讨论人，是否能够说几句话呢。”这时沐阳站了起来。


第0738章 强力当选

　　平白无故被人耍而不反抗，这绝不是沐阳的性格，他已经看透了，今天这就是一出闹剧，不过，既然是闹剧，就让他更热闹一些吧。

　　所有人都将沐阳作为博弈的工具，吉恩·怀尔德给议长一方找了一个对手，没准现在他还想着以后如何收复沐阳呢。而议长一方，却用直接否决提议的方法，再次告诉吉恩·怀尔德，这里不是他说了算。

　　可是，你们这样做，问我的意见了吗。

　　你们想要找一只羊，但是你们做好这只羊变成老虎的准备了吗。

　　沐阳心里说，你们想玩，可是找错对象了。

　　议事大厅里的众位议员一愣，然后都瞅向议长梅尔·布鲁克斯，梅尔·布鲁克斯看了看沐阳，又扫了一眼吉恩·怀尔德，脸上的微笑始终不变，对着沐阳点点头道：“可以，这里是议事大厅，每个人都有说话的权利。”

　　“非常感谢梅尔·布鲁克斯议长阁下给我这个机会。”

　　沐阳说完这句话，看向托马斯·格雷，冷冷问道：“你说我没有资格加入议会，那你觉得怎样才算有资格，你的标准是什么，难道就是武力吗，我从你身上，只看到了无脑。”

　　“混蛋，安东尼道格拉斯，你在向我挑衅吗。”托马斯·格雷腾地站了起来，狠狠的盯着沐阳。

　　“如果说实力，你所自傲的七级战士身份，我根本就不在乎，如果说势力，你手下才4、5千人，而我有3万多人，你又是以什么标准判断我没有资格呢，在我看来，我们两个人相比，没有资格坐在这里的人是你。”

　　“你手下都是一群拿着枪的贫民，我随便出动一个高级战士就能扫他们一片，人多是没用的。”

　　“没用，我清理了安德鲁斯空军基地，可是你之前为什么没有做到呢。”

　　“因为那里对我没用，只有你这样的傻瓜才会吃力不讨好的去和那些变异兽硬拼，就算是拿到安德鲁斯空军基地又能怎么样，那里也只不过是一座无用的建筑群而已，那样的地方，随便在华盛顿周边哪里都能找到。”

　　“我觉得你才是白痴，我有人有枪，随时可以灭掉你的基地，你的七级战士，在我眼里就是一个垃圾的存在。”沐阳指着托马斯·格雷骂道。

　　“混蛋，你是找死。”托马斯·格雷彻底被激怒了，不顾这里是议会大厅，脚下发力一个跳跃向着沐阳扑过去。

　　沐阳也不甘示弱，运上全部内力，与托马斯·格雷对了一拳，两人的拳头相碰，往两侧激起拳风，而旁边的人纷纷后撤，生怕殃及池鱼。

　　沐阳的身子往后蹬蹬蹬的后退七八步，身子一下靠在强势，他只觉得心中气闷，显然是有些轻微受伤，不过还没有到危机生命的地步，所以绝对防护技能并没有自动开启。

　　至于主动开启绝对防护，和对方硬拼，沐阳还不想在托马斯·格雷身上浪费7天时间，就在这时，沐阳身旁的木制大门突然哗啦一声，从外面被冲碎，窜进来一道带着花斑的身影，这道身影没有任何迟疑，冲进来之后，身子一个点地，然后就向着托马斯·格雷扑去。

　　另一道黑色的身影也跟着进来，却是停在沐阳身边，一对大眼睛眯缝着，盯着大厅里的所有人。

　　护驾哼哈二将来了。

　　花豹的一个扑击，动作讯若闪电，比黑猫的动作甚至更快，眨眼间就到了托马斯·格雷身前，托马斯·格雷只来得及伸出双手做了一个格挡动作，就被花豹扑中。

　　“啪”的一声。

　　托马斯·格雷比刚刚沐阳还要狼狈无数倍，直接被花豹一个扑击，然后飞着拍在了后面的墙壁上，瞬间，装修的墙面被砸出一个破洞，露出水泥墙壁，托马斯·格雷也吐出了一口鲜血。

　　“等一下，道格拉斯。”就在这时，梅尔·布鲁克斯议长看出事情不对，赶紧出声阻止。

　　可是他的话刚说出来，就已经晚了，因为花豹已经再次扑过去，张开血盆大口，一口咬住了托马斯·格雷的半边脑袋，只听托马斯·格雷“啊”的一声大叫，随后众人听到了“啪”的一声脆响。

　　在看那位曾经的华盛顿最高战力，议会议员托马斯·格雷先生，半边脑袋已经被咬碎，露出了里面白的红的，流了一地。

　　这里的议员们只觉得心里一紧，都死死的看向那只花豹，生怕他再次暴起伤人。

　　而且人们心中也生出了无限震惊，“不是说安东尼道格拉斯只有一只5级宠物吗，现在怎么又多出一只，而且现在看来，这只花豹应该比他原先的那只黑豹还要厉害。他究竟是什么时候得到的第二只宠物，安东尼道格拉斯究竟还隐藏了多少实力。”

　　很多人，包括吉恩·怀尔德、梅尔·布鲁克斯现在都意识到，之前自己确实小看了安东尼道格拉斯，利用他来进行博弈，可是现在看来，或许，现在最应该小心的，就应该是这个看上去身高体壮没有头脑，被人们叫做疯牛的家伙。

　　沐阳整理了一下有些褶皱的西服，走到众人近前，然后说道：“对了，刚刚好像进行到表决阶段了，我的讲话结束了，众位议员先生们，可以投票表决了。”

　　吉恩·怀尔德第一个说道：“我同意安东尼道格拉斯加入议会，成为新的议员。”

　　“我也同意。”山姆·沃特斯顿紧随其后。

　　随后，吉恩·怀尔德的四个人都投了赞成票，众人的目光，一下子都集中在议长梅尔·布鲁克斯身上，此刻的梅尔·布鲁克斯，脸上已经没有了刚刚一直挂着的微笑表情，脸上满是寒霜。

　　可是这又能怎样，沐阳毫不示弱的看着对方，脸上却带着戏谑的表情。

　　两人对视了十几秒钟之后，梅尔·布鲁克斯脸上挤出了几分笑容，对着沐阳说道：“恭喜你安东尼，欢迎你加入议会，成为华盛顿聚居区第14位议员。”


第0739章 基因液工厂

　　他的同意，就代表着他们一方人的同意，这场表决已经没有异议了。

　　沐阳笑着说道：“谢谢梅尔议长，不过我想，我应该是第13位议员。”

　　听了沐阳的话，梅尔·布鲁克斯脸上不自觉的抽搐了几下，然后带领自己的人离开了议事大厅。

　　副会长伊德里斯·艾尔巴带着自己的人，对沐阳进行恭喜之后，也离开了大厅，吉恩·怀尔德等人上前，对着沐阳说道：“今天是个高兴的日子，我们应该好好庆祝一下，安东尼，到我的别墅去，今晚给你安排一个盛大的酒会。”

　　“好啊，不过我需要回去换一件衣服，你看，都有些褶皱了，说实话，托马斯·格雷先生的实力还是非常厉害的。”沐阳笑着说道。

　　众人听到这话，看了一眼现在还躺在议事大厅一角，已经死透的托马斯·格雷，然后又看了看沐阳身后的两只豹子，不自觉的咽了一口唾沫。

　　沐阳走到议会大楼台阶下，卫兵们上前迎接，沐阳带着众人返回基地，他可没有时间去换衣服参加什么酒会，立刻召开全体会议，沐阳甩出的第一句话就是：“托马斯·格雷被我杀了，现在，组织人，我们要将托马斯格雷的基地抢过来。”

　　众人先是一愣，继而大喜。

　　会长太厉害了，竟然敢击杀聚居区最强大的战士，不过想想也合理，会长可是拥有两只高级变异兽呢。

　　轰轰烈烈的组织进攻，东南大学基地的人也知道了他们的团长托马斯·格雷被杀死了，现在群龙无首，沐阳现在杀上门来，这些人连反抗的心都没有了。

　　你说有没有人给托马斯·格雷报仇，算了吧，这可是末世，见惯了生死离别，谁给谁报仇啊，自己活下去才是第一位的。

　　议会事件结束了，沐阳成功当选华盛顿聚居区议员，但是这对沐阳来说，根本没有多大用处，现在的聚居区，说实话，还处于极度混乱的状态，这个议会组织，最多只不过是一个瓜分利益的组织而已，什么为民众服务，都是纯扯淡。

　　如果不是系统任务，要求沐阳拥有实力和势力，他才不会陪着这群伪善无聊的家伙玩呢。

　　不过收获还是不小的，他一举拿下了托马斯·格雷的所有基业。托马斯·格雷的基因液提炼实验室，还有他4千多名手下，让沐阳的实力更加壮大了。

　　沐阳有心将那些基因液提炼设备搬到安德鲁斯空军基地来，他也亲自去看了，发现这里原本是一座大学的地下实验室，设备很齐全，而且托马斯·格雷也经营了这么多年，设备都弄的很到位，如果自己搬过去，还要从新建设，还不如继续留在这里呢。

　　随即沐阳将这处基地的人都迁移到自己的基地生活，而这里只作为基因工厂使用，驻扎着一只2000人的保卫队伍。

　　杀人放火金腰带，自己原本还想着如何建立自己的基因液工厂呢，现在好了，托马斯·格雷双手奉上，一切都齐全了，现在自己有狩猎队，有大量变异兽猎物，有基因液工厂，还有提炼基因液的科学家。

　　真是好人啊，让自己的计划最起码缩短了半年时间。

　　沐阳大手一挥，开始制定狩猎者公会的奖励制度，以基因液为标准，只要是完成了公会颁布的任务，就会得到相应的奖励，而这些奖励，绝对要比直接出售基因兽要划算的多。

　　在基因液提炼实验室地下基地，两位穿着白大褂的基因方面的专家，原来他们是华盛顿大学的基因方面的老师，一行人来到一间储藏室。

　　当储藏室大门打开后，沐阳看到房间墙边放着很多货架，而货架上面，摆放着一瓶瓶的基因液，每一瓶基因液都闪耀着绚烂的色彩，迷蒙如星辰。

　　“这里除了大众型基因液，例如增加力量，速度，防御的。还有比较特型的，例如增加抗毒抗腐，甚至释放剧毒，增加精神力，或者培养成驯兽师等药剂。还有一些更特别的基因液，例如治疗疾病的，恢复再生肢体的，水下呼吸类，增加寿命的。”

　　沐阳一惊，立刻问道：“现在有增加寿命的基因液吗？”沐阳以前对这一块了解的确实不多，对增加寿命的基因液他还是第一次听说。

　　“是的，会长，这种增加寿命的基因液其实早就有，只不过很少有人需要，所以最后就不在专门生产了，毕竟每个人能够服用基因液的数量有限，谁会奢侈到为了增加十几年寿命，而且服用这种没用的基因液呢。”

　　没用的，增加寿命的基因液竟然被科学家们说成是没用的。

　　“这种基因液是从什么变异兽身上提取出来的。”沐阳问道。

　　“水母类，龟类，鲤鱼类、海胆，这些都有可能提炼出增加寿命的基因液。”这位专家说着，从一个架子上拿下来一瓶天蓝色基因液递给沐阳。

　　这瓶天蓝色基因液，闪耀着如同天空一样的颜色，在瓶子里不停的慢慢翻滚着，就像那种最清澈，最透明的天空的颜色。

　　“这是从一只四级灯塔水母里提取出的基因液，这一瓶大概能够增加20-25年的寿命。”

　　说着他又从架子上拿下一瓶，同样是天蓝色，“这是从一只三级象龟身上提取的基因液，大概能够增加10-15年左右的寿命。根据我们的计算，大概能够获取基因变异兽10分之一的生命能量，只不过，这种提取并不是固定的，很多时候，他们提取出来的，是增加属性的基因液，所以这几瓶增加寿命的基因液才会被摆放在这里。”

　　“哦。”沐阳点点头。

　　沐阳稍稍有些失望，因为增加的寿命并不多，沐阳在几个世界穿梭，现在为止花去的时间又何止几年，现在沐阳虽然看上去稍显成熟，其实只有他自己才知道，他现在算起来，应该是一个35、6岁的中年人了，而不是身份证上面的27岁。


第0740章 这算不算刷分

　　不过不管怎样，这些东西还是非常好的，沐阳找了一个理由，将这里的基因液全部带回了总部，然后收进了空间，作为储备，万一以后会用到呢。

　　而且沐阳还告诉专家们，以后遇到特殊类的基因液都给他留着，他要做研究用，其实就是想多弄到一点寿命类的基因液，就算沐阳自己不用，他还有家人不是吗。

　　这批基因液里面，等级最高的是一瓶6级的基因液，也只有一瓶，5级却比较多，越往上，高级变异兽越难捕获，自然就少很多。

　　沐阳把那头7级变异蜥蜴留给了基因液提炼实验室，让那些专家们高兴不已，保证一定给沐阳提炼出基因液来。

　　现在沐阳才知道，原来提炼基因液是有失败率的，而且还不低呢，难怪基因液的价格会那么高，也不是没有原因，还有就是，一只基因兽不管体型大小，也只能提炼出一瓶基因液。

　　沐阳询问原因，这些专家告诉沐阳，提取出来的基因液，是这只变异兽的能量精华，并不是他的血液等物质，这种东西的存量，是有一个核心的，只要找到这个核心，才能真正抽取出基因液并保存下来，而这个核心，又不是有型的物质，是以一种能量形式存在，这种存在方式，现在科学家们也研究不透。

　　而这也是基因液在储存器里面，依然能够闪耀光芒，不停自己活动的原因，专家们说，这个核心是活的，并不会随着变异兽死去而死去，可以转移到其他动物身上。

　　但是如果一头变异兽找不到核心，就提取不出基因液，所谓的提炼失败就是这么来的，并不是人为的原因，而是各种情况造成的。

　　至于一头变异兽里面是否还存在核心，谁也判断不出来，有可能一头被打的破破烂烂的变异兽尸体，就能很顺利的提炼出来，有可能只是被打了一枪，你就找不到。

　　基地建设已经进入正轨，几大部门已经建立起来并开始运行，情报部，商务部，后勤部，10大战团各司其职，沐阳现在也有时间处理自己的事情了。

　　现在，沐阳准备提速，抓紧时间做自己的任务。

　　看着情报部门交上来的全部信息，最后沐阳拍板，选定了三处地方，准备进行大规模围捕绞杀。

　　第一个地方，蛇谷。

　　顾名思义，这里有很多蛇类，蛇类是人们最不愿意招惹的变异兽之一，主要是因为他们非常难打，生命力又非常强。

　　沐阳为什么要选择这里呢，因为根据情报显示，这里变异蛇的数量非常大，而且特别集中，具情报提供者描述，在一个大概10个足球场那么大的山谷里，他曾经在山脊上，看到整个山谷里，全都是密密麻麻的蛇，粗大的有水缸粗细，细小的只有正常蛇类大小，整个山谷都被这些家伙挤满了。

　　这个蛇谷距离华盛顿大概有100公里左右，距离也不算远，沐阳这一次准备自己一个人行动，因为只有他亲手杀的，分值才会高，而手下杀的，分数会缩减十倍。

　　沐阳开车独自出发，沿着曾经的高速公路往蛇谷的所在地驶去，100多公里的距离，沐阳竟然走了3个小时，主要是很多路段都已经被毁了，沐阳只能收起汽车步行。

　　核对坐标和方位，沐阳确认自己到地方了。

　　其实这个蛇谷，是在一座废弃的小镇不远处，那些狩猎者也是到这个小镇狩猎，才发现了那个蛇谷的。

　　沐阳步行前进，攀过一道山脊之后，真的发现有一个山谷，这个山谷大概有百米深，四周都是山梁，不过中间也有低矮的地方可以通过，沐阳视线扫过去，确实发现了一些蛇类的踪迹，不过却根本没有情报提供者说的那么多。

　　沐阳打开探查术，对着这里扫视过去，发现在那些树叶草丛里，确实还隐藏着一些蛇，不过数量依旧算不得多。这样的变异兽密度，自己随便找一个小镇就可以找到，何必要跑到这么远来杀蛇呢。

　　不对，难道是那个提供情报的家伙当初正好赶上这些蛇类在交配，还是有其他原因呢。

　　沐阳准备实验一下。

　　他从空间里拿出一只四级变异兽尸体，手上用力，直接甩到了山谷的中间。

　　然后沐阳的耳边就开始传来“沙沙沙”的声音，而且越来越密集，沐阳定睛看去，不禁头皮发麻，我的天，原来这些家伙都躲在了山石缝隙，或者地下洞穴里面了。

　　现在闻到了血腥气息，一个个都爬了出来，时间不大，整个山谷都变得密密麻麻的，到处都是蛇。

　　而且越来越多，后来，一条粗如水缸的大蛇也爬了出来，驱赶那些小蛇，准备独自霸占那具变异兽尸体。

　　好了，既然看到你们，那我就放心了。刚刚只是见面礼，下面，还有更大的礼物送给你们呢。

　　沐阳手里的导弹不多，他准备省着点用，不过炸药可是非常多的，都是一箱一箱的，沐阳将他们丢在山谷里，引得那些毒蛇纷纷躲避，不知道这些箱子是从何而来的。

　　等爆炸物够多了，沐阳撤了回来，在山谷外几公里的地方，放出一辆爱国者导弹发射车，这是他最后一台爱国者导弹车了，定好坐标，沐阳直接按下按钮。

　　一颗颗飞弹嗖嗖嗖的飞出去，冲向山谷。

　　“轰轰……轰……”

　　连续几声爆炸之后，突然一声震天动地的大响爆发出来，沐阳距离山谷大概有四五公里远，都能感觉到大地在微微颤动，远方，冒起了一股白烟。

　　沐阳等了两分钟，然后往山谷方向而去，在过去的路上，沐阳竟然可以看到零星的，那些毒蛇被炸弹碎裂的身体，还有飞溅的山石和断裂的树枝。

　　走到山脊上往下望去，发现山谷里的壮观更是惨烈啊，一堆堆的血肉滚绞在一起，鲜血染红了山谷的石头。

　　沐阳查看了一下自己的第二任务数值，已经从原来的37万，变成了46万，好家伙，真的不白忙，一下子就长了近10万点。在看看杀戮，增加更快，已经从原先的五千多，增长到6千多。

　　再接再厉，沐阳又开始对下一个目标动手。


第0741章 奖励+奖励+奖励

　　有特别变异兽集中的地方，沐阳就自己一个人过去，而狩猎队，也全部被派出去，只留下必要的首位力量保护基地和基因液提炼实验室，剩下的人，全部去猎杀。

　　沐阳的数值蹭蹭的往上涨，杀戮数值也再快速增加。终于，十几天以后，杀戮榜数值达到了一万，此时第二任务的数值也达到了80多万。

　　沐阳迫不及待的点开杀戮榜，杀戮榜单上写到：“恭喜宿主达成万人斩，可以领取奖励。”后面是一个领取奖励按钮。

　　万人斩，终于完成了，沐阳欣喜不已，这个任务做起来，可真是难啊，自己现在可是满手血腥气息。

　　看看系统给什么奖励吧，这个杀戮榜没有选择奖励一说，由系统直接发放。沐阳还记得第一次百人斩，奖励的体能加强，第二个千人斩奖励的精神力加强，现在是第三个奖励，期待系统给个好点的奖励。

　　点击，领取。

　　“恭喜宿主领取‘增加寿命’奖励，宿主寿命增加100年，这样宿主就有更多时间在任务世界畅游了。”

　　“YESIR。”

　　“这是太棒了。”

　　“系统我爱死你了。”

　　沐阳看到奖励后，高兴的大叫起来，沐阳现在确实为生命流失的太快而发愁，现在系统奖励了百年寿命，真是点到心坎上了。

　　以前，沐阳在任务世界，总有一种行色匆匆的感觉，为什么，就是因为时间紧张，如果在一个世界蘑菇的太久，耗尽了自己的生命，那他还怎么进行下去，他现实世界不管了吗。

　　所以沐阳在那些世界里，都是专注去做任务，只要达到任务目标领取奖励就好，至于其他的，确实有些粗糙，很多世界都留下了遗憾。

　　或许以后，自己会慢慢补上。

　　沐阳做任务更有精神头了，5天之后，在沐阳清理了一处小镇之后，脑海里传来系统提示的声音，沐阳赶紧打开系统面板查看。

　　“第五世界第二个任务，诛戮，以达到数值最大值，请宿主及时领取奖励。”

　　沐阳看看数值，100万，这个数字现在就固定在哪里，已经变成了红色。看来，自己把第二任务做到头了，是时候领取奖励了。

　　沐阳在任务栏点下完成任务按钮，只见后面出现了四个任务奖励选项。“激光战车（附带使用说明），绝对控制，肢体再生能力，9级基因液一瓶。”

　　沐阳怀着激动的心情，点开了说明栏。

　　激光战车（附带制造技术），2035年最高科技产品，超级激光武器，可在地面直接攻击外太空卫星，飞机，甚至地面目标，自带全自动锁定系统，有效攻击率可以高达99%。

　　沐阳心想，自己有了B-B98战机，同样拥有激光武器，这个奖励好像有些鸡肋了。不过附带的制造技术却是非常吸引人的。

　　绝对控制，类似于驯服术，只针对人类，对被施展技能的人实施绝对控制，但被控制人不会失去本心，只会彻底臣服于宿主，可施展三次。（对拥有极高威望的人不能施展，施展失败后不计算次数。）

　　看到这个技能，沐阳心里一紧，好家伙，这样的技能都出来了，控制人心。按照说明解释，就是找到绝对终于自己的属下，而且因为系统技能的原因，这个属下永远不会背叛。

　　对拥有极高威望的人不能施展，沐阳理解这一条限制，就是不让自己胡作非为的，不过沐阳也从来没有想过胡作非为，至于针对外国人，呵呵，那就看他们是否有极高威望了。

　　威望是什么意思，就是声誉和名望，比如一个人受到万民敬仰爱戴，有极高的声誉而自身奇正，沐阳就算是有技能，也没有一点作用。

　　肢体再生能力，只要宿主的头不被打爆，就算是缺手缺脚，内脏摘除等损伤，也能慢慢恢复，宿主就是一个打不死的小强。

　　心动，真心动。

　　9级基因液一瓶，增加力量350%，速度350%，防御力350%，抗毒属性350%。

　　这可是好东西，虽然沐阳不知道9级基因战士可以强到什么地步，不过以现在他对变异兽的推测，9级应该是最高级别了，估计那些家伙，也只有奥特曼才能对付了，反正现在沐阳是没有胆量去招惹那些大家伙的，或许以后自己准备充足了，会去挑战一下。

　　沐阳有往下翻看，又给了沐阳一个惊喜，竟然奖励了一张场景世界卷，沐阳现在已经积攒了3章场景世界卷了。

　　虽然有时候场景世界卷看上去有些鸡肋，不过作为一种体验用的东西，有时候对还是非常不错的。

　　好吧，不要犹豫了，选择技能奖励吧，最后，沐阳点下了自己最动心的技能，绝对控制。

　　其他三个选项消失，之留下绝对控制，而在沐阳的技能栏里，又多了一个技能。

　　不过在绝对控制后面，对了一个数字3。

　　三次就三次，还要用好了，绝对是一个改变世界的能力。

　　在翻看任务栏，第三个任务“实力势力”依旧是未完成状态，真不知道他需要自己达到怎样的实力和拥有怎样的势力，才算是完成任务，而且这个任务还是一个开放性任务，难道做到这个任务的顶点，要自己同一全球，消灭所有变种人和变异兽吗。

　　呵呵，如果真是那样，沐阳宁可不做。

　　沐阳已经在第五世界待了3个月时间，在领取了奖励之后，他突然有些厌倦了，是时候回现实世界了。

　　沐阳依旧穿越到抗战世界，在这里，修养几日，清除一下残留在身体里的戾气，他这段时间杀人，杀变种人，杀变异兽，一只在杀杀杀，如果一个人总是处于这种状态，就算是不疯，心里也会出现问题。

　　对生命的漠视，也是一种病。

　　马尔默庄园的鲜花已经开放了，几十英亩的鲜花田，让这里变成了天堂一般的存在，沐阳牵着女人的手，走在花田埂上，闻着弥漫在空气里的馨香，感觉自己的心，在一点点回归平静。


第0742章 索马里复馆（一）

　　时间一晃而过，在忙碌中，又是半年过去，沐阳已经在新闻司工作了一年多时间。

　　小蓉蓉已经两岁了，也早已经会跑会跳，只要沐阳一回家，就喜欢缠着沐阳要抱抱，撅着肉嘟嘟的小嘴喊爸爸，这是沐阳最爱看到的一幕。

　　今天是小蓉蓉两周岁生日，远在杭州的姥姥姥爷还有蓉蓉的小姨也赶了过来，和沐家人一起，给小蓉蓉庆祝生日。

　　饭后，岳母和继母还有徐幼珊几女在客厅里带着小蓉蓉玩，沐阳在小厅给老爸和岳父沏上一壶茶，几个人在这里聊天。

　　“我听珊珊说，你博士学位拿下来了，她可是和我说了半天，估计那丫头是妒忌了，她以前学习总是拔尖，现在和你一比，就差上许多了。”岳父笑着说道。

　　“珊珊的硕士估计再有半年也差不多了。”沐阳说道。

　　这时老爸沐守礼说道：“对了，我听你大舅说，你们单位又找你谈话了，是不是又想给你换工作。”

　　“是，今天李部长找我谈的，他觉得我在新闻司历练的差不多了，希望我到更大的舞台去施展一番。”沐阳道。

　　其实沐阳没有和老爸说实话，最主要的是，外交部觉得将沐阳这样一个善于做外部工作的人留在部里面，是一种浪费，比较前几年，沐阳在外面就做出了很大的成绩，是受到过首长肯定的。现在窝在部里，一年多只干一些行政工作，确实是一种损失。

　　“国内还是外派。”老爸问道。

　　“应该是外派，至于去什么地方，还没有确定呢，现在只是先给我透透气，没有说具体工作安排。”沐阳道。

　　沐阳当时从德国回来，是因为怕沐阳的情况被外界知道，然后影响到沐阳的工作和人身安全，现在一年多过去了，之前的事情早已经处理干净，是时候从新启用沐阳这个王牌了。

　　半个月前，国务院与外交部共同研究一个问题，那就是恢复索马里大使馆的正常工作。

　　1991年，索马里内战爆发，索马里处于极度动荡的状态，中国驻索使馆、医疗队和工程技术人员一并撤离，此后没有人员返回，由中国驻肯尼亚使馆代管索马里有关事务。

　　24年过去，虽然索马里在2012年组成了议会政府，但整个国家依旧处于分裂与动乱状态，不过研究非洲战略的专家表示，现在是中国进入索马里的绝佳时机。

　　经过研究，最终确定，中国决定派出一只复馆小组，重建索马里大使馆，具体工作由外交部执行。

　　一场外交部内部会议在举行，会议由外交部主管亚非地区、非洲地区事务和人事工作的郭副部长主持，李副部长、非洲司、干部司、涉外安全事务司等部门参加，这场会议的主题就是，决定派往索马里复馆的带队和成员。

　　“韦天宏不错，现在是埃塞俄比亚使馆的参赞，在非洲工作多年，了解非洲的风土人情和具体事务，到索马里之后开展工作会顺手很多。”

　　“现在的厄立特里亚大使李良胜，以前就曾经在索马里大使馆工作过，91年我们撤馆的时候，他是一名三秘，也是个不错的人选。”非洲司司长说道。

　　“厄立特里亚的地理位置也非常重要，扼守红海沿岸，大使级别的我们最好不要动，我们这次派往索马里的人员，最好能够留下来，在恢复使馆以后，直接成为索马里大使，这样也有利于今后开展工作。”干部司司长说道。

　　这时李副部长说道，“我觉得没有必要拘泥于在非洲工作的同志里面选，既然是复馆，咱们可以先不考虑驻留成为索马里大使的事情，我觉得，还是以顺利复馆为主，现在索马里的情况非常复杂，首都摩加迪沙的武装冲突依旧持续，平均每周都会有一起汽车爆炸案发生，凶杀案件每天都在上演，而枪击暴力事件时刻都在发生，在这种情况下，我觉得，我们可以派一位适应现在索马里混乱环境的同志过去，先把工作开展起来再说。”

　　这时郭副部长也说道：“之前国务院领导、杨部长，都对这件事情做过重要批示，既然要做，咱们就要快速的，完满的将大使馆建立起来，至于以后的工作安排，可以在进行随后调整，我赞同李副部长的意见，现在派一位可以面对复杂局面的人过去，先将那边的情况稳定下来在说。”

　　“我提议一个人，沐阳，大家觉得如何。”李副部长说道。

　　“沐阳，新闻司发布处的沐阳参赞吗，好像很年轻啊，今年才27岁吧。”

　　“他一直在做行政工作，去索马里合适吗，会不会不适应那边的情况。”

　　有人提出质疑，这也不难理解，毕竟这些司长们，虽然知道沐阳这个人，但是对他的事情却不会了解多少，毕竟沐阳以前做的工作，绝大多数都是保密级别非常高的工作，不是涉及到的部门领导，是不会了解具体情况的。

　　不过沐阳的事情郭副部长却是了解一些的，他可是知道，沐阳是部里重点培养的苗子，在杨部长那里挂了号的。

　　“李副部长这是准备给我送一员猛将过来啊，你舍得？”郭副部长笑着说道。

　　“有什么舍不得，好铁就要在熔炉里锻炼，索马里虽然局势混乱，不过复馆工作我相信还难不倒他。”李副部长说道。

　　“好，那就决定用沐阳吧，下面你们考虑一下复馆小组的其他成员。”就这样，郭副部长拍板，沐阳成了索马里复馆小组的组长。

　　一天后，沐阳接到通知，外交部组建索马里复馆小组，总计五人，由沐阳带队，身份是中国驻索马里使馆临时代办，5天后，将准时出发，前往依旧烽火硝烟的索马里摩加迪沙。

　　沐阳也见到了自己的小组成员，年龄最大的35岁，最小的26岁，平均年龄30岁，算是一支年轻的队伍了。

　　沐阳刚刚和小组成员告别，兜里的电话铃就响了起来，拿起来一看，是老婆打来的。


第0743章 索马里复馆（二）

　　沐阳刚刚将手机放到耳边，就听到电话里传来徐幼珊略带焦急的声音，“老公，部里安排你去索马里了？”

　　看来消息已经传出去了，“是啊，刚刚通知我的，我这正想和你说呢。”

　　“可是，索马里太危险了，这该怎么办啊。”徐幼珊的声音愈加焦急。

　　“下班了，我现在去接你吧。”

　　“好，我等你。”

　　两个人来到停车场，座到车里后，徐幼珊就抱住了沐阳的腰，很显然，徐幼珊现在十分担心沐阳以后的工作，索马里的混乱，是人都知道，可以说，那里是这个世界上最混乱的地方也不为过。

　　“为什么要派你去啊，那里太危险了，我……”说到这里徐幼珊说不下去了。

　　沐阳知道徐幼珊的感受，每年，外交部在外工作人员，都会出现伤亡事故，虽然很多时候这些情况不会对外公布，不过作为外交部的工作人员，他们还是了解的，就是工作这几年，两人参加过的集体追悼会，都已经有过三次了，那些都是为国捐躯的烈士。

　　沐阳抚摸着徐幼珊的后背，轻轻安抚她：“不要太过担心，你老公的本事大着呢，就算是索马里在混乱，也没人能伤到我，我可是非常小心的。”

　　“再说了，其实索马里并没有传言中的那么混乱，我们是去做外交工作的，只要不参与到各个军阀势力的斗争中，还是很安全的，再说了，国家还会派武警战士持枪保护，我们还会知会当地政府，他们也会派出保护力量的，你看看，多重保护，很安全的。”

　　这是徐幼珊抬起头，脸上还挂着几滴泪，噘着嘴说道：“索马里有政府吗，我怎么不知道。”

　　“呵呵，看看你，噘着嘴，和蓉蓉一样，都当妈妈的人了，还耍小孩子脾气。”

　　“可是我还是担心你，我曾经看过报道，说那里的犯罪案件，是以分钟来计算的，这个国家现在基本上没有制度和法律，时刻都在内战，怎么会安全呢。”徐幼珊可不好对付。

　　“放心吧，我一定会注意安全的，还记得我说过的那句话吗，在这个世界上，没有人能够伤害我，索马里，不在话下，要是你老公愿意，等回头平了索马里，把那边变成中国的殖民地。”沐阳吹牛说道。

　　徐幼珊拍了一下沐阳，“让你去做外交官，你以为是去做殖民者呢，乱说话，要是让记者知道，估计你会变成最出名的外交官，臭名昭著。”

　　“呵呵，这不是和自己老婆吗。不过老婆说得对，咱们是打枪的不要，悄悄的进村。”沐阳嬉笑着逗徐幼珊，徐幼珊终于好点了。

　　在路上，沐阳又街道大舅的电话，然后沐阳回家，从保姆手里接过小蓉蓉，一家三口到了父亲家，大舅和舅妈也来了，进门后，女人们带着孩子去做饭了，三个男人在客厅说话。

　　气氛一时有些压抑。

　　说实话，现在沐守礼非常不愿意自己儿子去冒险，索马里，那是人待得地方吗，你说外交部也是，那么多人，怎么就选了沐阳去呢。现在来说，什么升官，都是扯淡，还是平平安安最重要。

　　“对这次的安排，你自己有什么想法，其实我也打听了，你太年轻，资历又浅，而且现在的级别虽然是正处，不过索马里大使的级别并不适合你，所以这次，你只是作为复馆人员去索马里先期开展工作，后期的安排，好像要另外派遣大使过去，也就是说，你只是在为别人打底。”大舅说道。

　　别说什么爱国不爱国的，这是自己的亲外甥，从小当儿子养着，现在看到他吃亏，自然也是心里有些不忿。

　　“大舅，我知道家里人很为我担心，不过既然安排下来了，我就不得不去，而且我也有信心，完成好这次的任务，至于说是否留任在索马里做大使，您觉得索马里是个好地方啊，我还不乐意留下呢。”沐阳笑着说道。

　　沐守礼说道：“就是看新闻，哪里除了打仗就是打仗，好像人们没有别的事情干一样，吃的喝的都靠援助，十几岁的孩子就扛着冲锋枪火箭筒在街上招呼，房子都没有一间完整的，你说他们是为了什么。那样的地方，国家干嘛恢复外交啊，让他们自生自灭多好。”

　　“爸，其实和索马里，咱们国家一直也没有断交，只不过由于战乱不适合继续带在那里，就撤回来了，不过索马里的事务，还有在进行的，有肯尼亚使馆代办了。”沐阳道。

　　“我们现在最担心的，就是你的自身安全，哪里太乱了，我感觉哪里就是地狱一样。”老爸从茶几上抽出一根烟给自己点上。

　　“其实，这个世界上混乱的地方又何止索马里呢，巴勒斯坦、阿富汗、伊拉克、哥伦比亚、也门、缅甸……那些国家都有中国大使馆，总要有人去工作吧，爸，你放心，我一定会小心再小心，绝不会让自己有事的。”沐阳劝道。

　　其实，在那些混乱地区工作的人，他们的家人又何尝不再担心呢。

　　4月6日，外交部在例行记者会上，正式对外宣布，中国政府决定恢复驻索马里大使馆，并于4月10日正式启动相关工作，这一消息的透露，立刻引起轰动，记者们对这一问题展开了详细的追问。

　　相比于什么国家领导人来访啊，国际性会议啊，这种话题才更有新闻价值，中国时隔24年，在只有非洲国家还在索马里设置大使馆的情况下，为什么要选择重新复开大使馆呢，这其中又有什么政治目的，不禁会引起外界的遐想。

　　有记者追问道：请问中国恢复驻索马里使馆是出于如何考虑，能介绍一下复馆人员的情况吗。

　　今天的例行记者会是莹姐主持的，就听周莹说道：“索马里是第一个同中国建交的东非国家。1991年索马里陷入内战后，中国驻索马里使馆撤离。此后，中国同国际社会一道，为帮助索马里恢复和平稳定作出了不懈努力。2012年，索马里和平进程取得突破性进展，成立21年来首个正式政府和议会。索进入国家重建的历史新时期，中索关系也迎来新的发展机遇。”


第0744章 索马里复馆（三）

　　“中方决定恢复驻索马里使馆并派出复馆小组，体现了中方对中索关系的高度重视和对索国家重建的坚定支持。中方将以恢复驻索使馆为契机，同索方全面加强各领域友好合作，共同开创中索关系新局面，为索实现持久和平和国家重建作出贡献。”

　　好吧，还是外交部发言人一贯的口气，不过在说道复馆人员时，莹姐一改语气，语气平和微笑说道：“这次派往索马里恢复使馆工作的组长叫沐阳，沐阳代表以前在新闻司发布处工作，也是我同一个办公室的同事，希望沐阳能够在索马里的工作进展顺利”。

　　国外关注的是中国恢复索马里使馆这件事情，而国内网友更多的，是在讨论沐阳这位27岁的组长。很多人对外交部派这么一个年轻小伙子到索马里这么复杂的地方去，执行复馆工作，表示了担心。

　　“网上有这位沐阳外交官的履历，好家伙，一年一跳啊，升官够快的，现在27岁就已经是正处了，够可以啊。”

　　“发现内幕，举报纪委。”

　　“首先要说明一下，外交部的年轻干部非常多，这是因为工作性质造成的，再说了27岁的正处很稀奇吗，去年报道的28岁的南洋市市长，人家28岁正厅好不好，这都大惊小怪的，没见识了吧。”

　　“现在是代办，等在索马里立棍只后，那就是大使了，怎么也得提到副厅了吧，27岁的副厅，也够快的了，这是做了火箭了。”

　　“上面的，歪楼了吧，主要是人家这可是冒着生命危险去工作啊，索马里那是什么地方，天天枪战，时时死人，出门穿着防弹衣都不保险，摩加迪沙号称世界第一混乱之都好不好，我现在担心的是，那么年轻，能否担起这样的重担，他行不行啊。”

　　“搜了一下沐阳这个人，学历好高啊，现在都博士学位了，不过从大学到硕士，再到博士，都是学语言的，简历上写着他会11门外语，妥妥的学霸啊，不过这样的书呆子，在混乱之都能活下来吗，我表示怀疑啊。”

　　“人家也不只是学霸好吗，以前没看过报道吗，打美国警察，一个打六个，号称铁拳外交官，不知道了吧，孤陋寡闻了吧。”

　　好吧，沐阳这段光彩的历史再次被人翻出来了。

　　不管是质疑也好，不信任也罢，5天之后，沐阳等人开始了前往索马里的行程。他们一行共11人，5名外交部工作人员，分别是带队的沐阳，副组长郑运良、组员蒋家安、冯超、李善文。而武警战士4名，由队长廖开强负责带队。还有2名中央台的记者袁炳忠、丁小溪。

　　记者是临时增加的，中央台在得知外交部准备对索马里复馆这个消息后，立刻和外交部联系，准备派出一个纪录片拍摄组，对整个复馆工作，还有索马里的现状，进行一次全方位的跟踪拍摄报道。

　　最后出于宣传的原因，外交部竟然同意了，就这样，沐阳的队伍里，增加了两个记者，好在两个都是男的，到不会不方便。

　　好家伙，这两个人每人一台摄像机，从沐阳他们在国内小组会议准备相关事宜开始就跟踪拍摄，一直到机场家人送行，小蓉蓉都被拍摄到里面了，在飞机上都不闲着，最后还是沐阳觉得有些过了，才提醒这两个家伙暂时歇歇，等到了摩加迪沙，有的是东西让他们拍摄。

　　摩加迪沙是索马里的首都，可是现在，这里并不是在政府军的完全控制之下，政府军能够控制80%左右的地区，一国政府，竟然连首都都不能完全控制，可见这里的混乱程度。

　　中国没有直飞索马里的航班，这很好理解，因为现在索马里的飞机场，根本就不能起降大型飞机，而且其混乱状态，直飞也太不安全了，再说，以现在索马里的状态，开通航行真的没有什么必要，整个索马里基本上就没有中国人。

　　一般情况下，去索马里需要先到迪拜，然后从迪拜飞肯尼亚或者吉布提，这两个国家都是索马里的邻国，有直飞的航班。

　　原先迪拜也有直飞索马里的航班，不过1年前，一架飞机遭遇人体炸弹袭击，当时飞机被炸出一个大洞，好在是那种老式的螺旋桨飞机，航速不快，驾驶人员立刻返航，从此，就取消了去索马里的航班，而那次爆炸，死了2个人。

　　沐阳他们选择的路线是从迪拜到肯尼亚，然后从肯尼亚转机，好在有两国大使馆的人帮忙，沐阳他们又有中国的证明材料，要不然携带着大量的武器弹药，人家根本不会让你登上飞机。

　　迪拜飞肯尼亚的航班，隶属于迪拜航空公司，飞机的机型和配置都不错，虽然是小飞机，但是还算舒适，但是从肯尼亚首都内罗毕到索马里首都摩加迪沙的飞机，就完全是个极限挑战了。

　　这架飞机超乎了沐阳等人的想象，据说是20世纪60年代生产的伊尔型飞机，飞机又小又旧，机舱内连空调也没有，显得非常闷热，简直是一个烤箱，而且座位差不多都是坏的，很多座位上连安全带都没有了。

　　“我怎么感觉像是回到了中国六七十年代，有种座国内大绿皮闷罐车的感觉，你看这窗户，都漏风了，不会开到半空中掉下去吧，还行不行啊他。”记者丁小溪指着飞机说道。

　　“闭上你的乌鸦嘴。”他的记者同事老袁骂了一句。

　　沐阳也只是笑笑，不过在看自己的几名同事，脸上都稍有紧张之色，笑着说道：“你们看，这飞机上的人不少，说明人家整天做这样的飞机，以后多坐坐就习惯了。”

　　“还整天做，我的天啊，还是算了吧，我回去的时候，宁可做轮船。”丁小溪插嘴说道。

　　“你就不怕索马里海盗劫了你啊。”老袁又损了丁小溪一句。

　　“天啊，这究竟是什么破地方啊，早知道不那么积极的争取过来了。”丁小溪哀嚎了一句。


第0745章 索马里复馆（四）

　　听了丁小溪的抱怨，沐阳脸上一笑，心里却自语了一句，“这才哪到哪，等到了摩加迪沙，你才会真正的见识到什么叫破地方，那里是恶魔的天堂，天使的地狱。”

　　这几天，沐阳看了很多关于索马里的资料，从政治、经济、文化、地域、宗教、武装冲突，生产，生活，农牧等各方面对索马里进行了解，只能说，这里不愧是被称为最不适合人类生存的国度。

　　索马里共和国（The Republic of Somalia）国土面积637660平方公里，人口910万，位于非洲大陆最东部的索马里半岛上，北临亚丁湾，东濒印度洋，西与肯尼亚、埃塞俄比亚接壤，西北与吉布提交界。海岸线长3200公里。大部分地区属热带沙漠气候，西南部属热带草原气候，终年高温，干燥少雨。

　　绝大部分是索马里人，分萨马莱和萨布两大族系。其中萨马莱族系占全国人口的80%以上，分为达鲁德、哈维耶、伊萨克和迪尔四大部族。萨布族系分为迪吉尔和拉汉文两大部族。官方语言为索马里语和阿拉伯语，通用英语和意大利语。伊斯兰教为国教，伊斯兰占总人口95%。索马里首都摩加迪沙，有人口160万。

　　索马里是世界上最不发达的国家之一。经济以畜牧业为主，工业基础薄弱。全国唯一的铁路，还是中国在70年代援建的，在索马里内战爆发前，中国在索马里首都摩加迪沙援建了贝纳迪尔医院，该国最大的妇女儿童医院、摩加迪沙体育场、国家剧院、大学、工厂等设施，不过现在这些设施都亟待修缮和重建。

　　不过上面说的这些都是废话，因为，现在的索马里，只剩下了混乱和废墟，战乱现在才是这里的主题。

　　索马里民族运动、索马里救国民主阵线、索马里民族联盟、伊斯兰法院联盟、伊斯兰青年党……

　　整个索马里大大小小的军阀势力不下十几个，再加上黑帮组织，私人武装，海盗团伙，还有越境的肯尼亚军队和埃塞俄比亚军队，好吧，从这里就能看出索马里有多乱了。

　　而在摩加迪沙，就有三家势力，政府军，伊斯兰法院联盟，伊斯兰青年党，这三家现在虽然处于暂时停战状态，但是摩加迪沙并不太平，经常会爆发枪战，上街的平民，都不知道傍晚时分能不能安全的返家。

　　在摩加迪沙执行维和任务的乌干达和布隆迪军队，这其中乌干达军队其实是美国人花钱从穆塞韦尼请的“雇佣军”，屠杀无辜的索马里平民尤其起劲，乌干达军队甚至嘲笑布隆迪军队杀死的平民太少。而和伊斯兰青年党武装分子却有默契，执行任务只是装装样子。

　　飞机终于起飞了，一开始还挺正常，开出一段之后快速俯冲向天空，不过在飞到四五千米的时候，竟然开始往下俯冲，飞机上的乘客都紧紧的抓住座椅，让自己不被甩出去。

　　丁小溪大声叫了出来，“这是怎么了，难道要坠机了吗，妈呀。”

　　旁边有一位懂得英语的本地人，双手抓着座椅，比较淡定的对着旁边的丁小溪用英语说道：“不要叫了，我的耳朵都要聋了。”

　　丁小溪惊讶的看着对方，也用英语说道：“难道你不害怕吗，这究竟是怎么了。”

　　“为了省油啊。”

　　“省油？”丁小溪愣了，所有中国外交小组的人都表示不解，就连沐阳也很疑惑。

　　就听那人解释道：“飞行员俯冲上去，然后放开油门，让飞机自然下落，这样可以省油。”

　　“我的妈啊，这是玩过山车呢，波浪式前进，飞行员就不怕直接扎下去啊。”丁小溪问道。

　　“你第一次做这样的飞机吗，其实习惯就好了，不觉得挺有意思的吗，不过，要抓住了，别被甩出去，要不然会受伤的。”

　　“天啊，我为什么要来这个鬼地方。”丁小溪用中文哀嚎了一句。

　　“现在知道后悔了，当初申请的时候看你多积极，还说什么体验最刺激的采访，这才刚开始，还没有到摩加迪沙呢，就变成这样了。”记者老袁又在旁边讽刺丁小溪。

　　“袁哥，我现在后悔死了，我能直接回国吗，索马里我不去了，现在就够刺激的了。”丁小溪哭丧着脸说道。

　　“上了贼船你还想下去啊，你问问飞机驾驶员现在给你返航吗，要是他吗的能返航，老子也不去了。”老袁终于说出了心声。

　　呵呵呵呵，沐阳不自觉的笑了，不过这趟旅行，却让沐阳响起了末日世界那次飞行之旅，这次只不过是过山车而已，那一次还有变异兽攻击呢，那才叫死亡之旅呢。

　　在人们享受了两个多小时的过山车飞行之旅后，飞机终于到了摩加迪沙上空，人们的心这才稍稍放松，丁小溪往下瞅了瞅，然后又和旁边的老袁说道：“这机场怎么没有指挥塔啊，也没有看到指示灯、夜灯什么的，地勤人员也没有。”

　　老袁双手合十，闭着眼睛轻轻说道：“现在才是最关键的时刻，和我一起祈祷吧小丁。”

　　飞机终于降落在了飞机跑道上，驾驶员的技术还不错，大家都活了下来，等飞机刚一停稳，机舱里的人都爆发出了欢呼声，有几个当地人还唱起了歌，似乎是在庆祝，庆祝顺利活了下来。

　　而复馆小组的众人，心里只剩下庆幸了，丁小溪抓着座椅的手都有些发白了，脸色也非常难看，沐阳站起来拍了拍他的肩膀关心到：“小丁，还好吧。”

　　丁小溪咧嘴一笑，然后说道：“沐代办，我缓缓就没事儿了，吓得，都软了。”

　　沐阳等人下车，开始整理自己的装备，这时有一位穿着军装的索马里军人走过来，对着众人用英语问道：“是中国人吗，我是索马里政府军队的可迪恩。”

　　沐阳赶紧站出来，对着可迪恩说道：“我是他们的领带，很高兴认识你可迪恩少尉，接下来怎么安排。”

　　“听你们的，不过你们最好找一处适合居住的地方，剩下的事情在慢慢安排。”可迪恩说道。

　　很显然，这位索马里政府派来负责接待的人员，并不热情。


第0746章 索马里复馆（五）

　　早在之前，中国外交部就已经照会了索马里政府，索马里政府回信说回负责接待，所以才有机场这一幕。

　　众人搬上装备和行李，走到来接人的车前，来的人总共有十二人，开着一辆轮式装甲车，一辆小型运兵车，还有一辆中巴车，看来这辆中巴车就是给沐阳他们用的。

　　每个人都携带着自动步枪，装甲车上还有重机枪，每个人腰里都配备这沙漠之鹰，有的人肩膀上还挂着弹链，还有人扛着火箭弹。

　　丁小溪和老袁的摄像机已经在开始工作，不过看到这一幕，也是被震惊了一下，这是来接人的，这是准备去打仗吧，不过沐阳却能理解，因为这就是摩加迪沙的常态，随时准备对付来自四面八方的袭击。

　　汽车发动，很快驶出机场，整个车队的行进速度很快，似乎怕慢了就会被其他人袭击一样，沐阳往街道上看去，路两边的建筑，几乎见不到一座建筑物是完整的，残垣断壁上布满弹痕，连年的内战，已经使这里伤痕累累、满目疮痍。

　　破旧的汽车、三轮车、马车穿行而过，杂乱无序，街道上脏乱无比，到处是瓦砾垃圾，而街道上的行人，很多都是背着自动步枪的男子，却极少看到女人的踪迹，就算是有，也是那些特别年老的妇女，包裹的严实。

　　摩加迪沙是一座海滨城市，原本这里的一切都非常美好，但是在发动政变和暴乱之后，一切都变了，原本美丽的城市，变成了世界上最恐怖的城市。

　　汽车在一座三层楼的宾馆前停下，众人下车，可迪恩跳下装甲车，带着众人走进宾馆，老板见有客人来，高兴地问道：“欢迎各位，我们这里有豪华套房，每晚50美元，普通房间，每晚30美元。”

　　沐阳心里感叹，在这里，一切都要靠自己了，想要享受国家招待，还是算了吧，人家能开车到机场接你就已经不错了，至于让人家招待食宿，还是不要想了。

　　“好的，就先住在这里吧。”。

　　具体事情有蒋家安他们去弄，沐阳对着可迪恩说道：“可迪恩少尉，我们想尽快拜会贝莱部长，希望贵方能够安排时间。”

　　“这个可不是我能负责的，我只负责将你们从机场送到安全的地方住下来，其他的，我想你需要和政府官员沟通了。”可迪恩少尉耸耸肩说道。

　　“我们怎么和政府官员们联系。”沐阳问道。

　　“这我可不知道，或许他们会主动来找你们吧。”可迪恩少尉说道。

　　“那能不能给我们提供必要的帮助呢，我们需要几辆车，最好是装甲车之类的。”沐阳退而求其次。

　　“很抱歉，没有，这需要你们自己去想办法。”可迪恩再次耸耸肩。

　　沐阳气得真想臭骂这个家伙一顿，你他吗的什么也不知道，什么也没有，你他吗过来干嘛的，这索马里政府干事真他吗不靠谱，难怪被军阀们追着打，现在只能龟缩在摩加迪沙，而且还是摩加迪沙的一半，真是废物到家了，这样的水平，现在还没被灭掉，真是个奇迹。

　　“好的，和你聊天很愉快。”沐阳微笑着说道。

　　“我也这样觉得，你不像那些西方国家来的家伙，什么都想要，要不到就发脾气，很庆幸你没有骂我。”可迪恩说道。

　　“你接待了很多人吗。”沐阳问道。

　　“不算很多，有英国人，意大利人，不过他们很挑剔，什么都想让政府准备，可是现在索马里最需要的是别人的援助，而不是给他们准备东西。”可迪恩说道。

　　“然后呢？”

　　“然后那些混蛋说这里不适合人类居住，然后在摩加迪沙转了一圈，写了一些所谓的报告，然后就离开了，什么也没有给索马里留下，也对索马里没有任何帮助。”可迪恩说道。

　　“可迪恩少尉，通过和你聊天，我感觉你很有见识。”沐阳道。

　　“我曾经在美国留学3年时间。”

　　可迪恩少尉离开了，副组长郑运良走到沐阳身边小声问道：“沐处，房间弄好了，不过接下来我们应该怎么办，现在看来指望索马里政府帮忙是不可能了。”

　　沐阳拍拍郑运良的肩膀道：“先安顿好再说，没关系，会有办法的，没有过不去的坎。”

　　众人提着行礼走到楼上房间，打开房间一看，一晚30美金的房间，也只不过和国内所谓的二星级宾馆差不多，两张木板床，一台24寸老式的显像管电视机，牌子还是长虹的，就连房间里的家具床上面的，大多都是国产的，而且还是90年代的那种样式，一看就有些年头了。

　　不过就是这样的地方，在索马里都算是好地方了。

　　旅途劳累，李善文准备洗个澡，却发现根本没有热水，自来水管里面的水也是咸的，根本不能喝，喝了估计今天晚上要拉肚子了一晚上。

　　“啪、啪、啪……”

　　“啪、啪、啪……”

　　“轰。”

　　突然窗外传来一阵自动步枪和爆炸的声音，众人赶紧爬到窗子上往外看去。

　　不过只能看到远处冒起一蓬黑烟。

　　然后枪声很快落下，在也没了动静，再看街道上的人，刚刚还很惊慌的躲在路边的建筑里，等枪声一停，人们就又走到街上，该干什么干什么。

　　扛着摄像机的丁小溪对眼前发生的这一切感觉不可思议，咽了一口口水说道：“我的妈呀，这里究竟能不能好好活着啊，整天就是这样枪炮连天的，怎么工作学习挣钱养家正常生活啊。”

　　“索马里是世界最不发达国家之一，粮食出产只够消耗的57%，其他的只能依靠援助，索马里的失业率高达85%，人们的生活无以为继，整个社会处于极度动荡之中，所有学校都已经停课，没有医院可以就医，至于你说的正常生活，现在这种状态就是他们的正常状态了，这就是战乱造成的结果。”沐阳看着外面，语气低沉地说道。


第0747章 索马里复馆（六）

　　一路走来，只能说，战乱毁了整个国家，索马里如果想要步入正常的轨道，需要一个最强有力的政府，来扭转国内军阀割据的战乱状态，同时接受国际社会的援助，才有可能改变这一切，可是，太难了。

　　在1991年，索马里动乱开始，以美国为首的西方国家强力参与，甚至派军队来干预，但是却发生了震惊美国的“黑鹰事件”，让美国为止一伤。

　　在2012年，索马里过渡政府正式成立政府，可是美国却转而去支持其他割据势力的军阀，让这种动荡继续加剧，美国的目的世人皆知，那就是不想让索马里恢复到正常状态。

　　对美国来说，索马里对他没有了利用价值，所以他就不想让他成为一个统一的国家，那样就不符合美国在北非的利益诉求，国家之间的斗争，就是这样赤裸裸的残酷。

　　那中国又为什么到索马里来呢，因为中国的战略之一就是团结一切可以团结的力量，而非洲国家就是中国需要团结的国家，都说21世纪是非洲的世纪，谁掌握了非洲，谁就能得到大发展。

　　非洲大陆拥有丰富的矿产资源，石油资源，还有联合国投票的权利，这些也都是中国需要的，所以中国才会不予余力的在非洲搞援建，要不然真的以为中国人傻呆了，钱多的就喜欢白白往外送吗。

　　虽然大家都很疲惫，但沐阳还是召集大家，先开一个短会：“咱们经历千辛万苦，终于索马里摩加迪沙，大家一路上也看到了这里的情况，可以说，比想象的还要糟糕。”

　　“我们来的时候，部领导有过指示，那就是以最快的速度恢复大使馆正常工作，这也是我们过来的目的。”

　　“但是现在看来，我们面临的挑战还很多，首先一个就是如何保护我们的自身安全问题，然后就是和索马里政府沟通，再然后就是寻找合适的使馆驻地，并取得索马里政府的认同，我们才算是完成第一步。”

　　“我知道大家都很累，召集大家过来，主要就是说一件事情，那就是安全问题，索马里有多乱，我想大家都看到了，所以先下一条死命令，那就是没有我的话，谁也不能外出，包括两位记者朋友。”

　　沐阳说到这里，看着老袁和丁小溪，其实这话，主要是对他们两个人说的，外交部的工作人员和武警战士，在外行动都有规矩，不会乱跑，沐阳最担心的就是这两个记者，万一他们好奇心起，或者所谓的深入采访，再出点什么事情，那就不好交代了。

　　而且在索马里，出事的可能性非常大。

　　“廖队长，从现在开始，你们要随时处在战斗状态，枪不离身，如果遇到危险情况或者袭击，直接开枪还击，不要犹豫，这里不是国内，所以警告戒备那一套，可以省略，你们要面对的，都是一群天天拿枪杀人的家伙，而且街面上到处都是，所以要转变思想，迅速进入角色。”

　　“对了，一会每人都领一件防弹衣，大家没事的话，就穿在身上，以防安全，哪怕在宾馆里活动。这也算是一条纪律吧，不要怕难受，因为可能会救你一命。”

　　“再有就是，这里是伊斯兰国家，所以大家行事一定要注意尊重民族习惯，尤其是在吃食上和说话上，不要犯忌讳，那些什么猪肉火腿肠之类的，自己偷偷吃就好了，千万别带出去。”

　　“如果我们上街，必须小心在小心，这里枪支泛滥，所以不要轻易和陌生人交谈，也不要试着去给一些孩子或者妇女钱或者食物什么的，因为那样会很容易引起哄抢，甚至有人会开枪打死你，抢走你身上的财物，这样的事情不是没有发生过。”

　　“就说这么多，现在已经的下午4点了，我让宾馆老板准备了饭，一会大家吃了饭先休息倒倒时差，具体工作中需要注意的事项，到时候在说，大家有什么要说的吗。”沐阳看着大家问道。

　　众人摇头，这时丁小溪说道：“沐代办，我知道你怕我和老袁乱跑，不过你放心好了，这个地方，你就是让我出去我也不出去，简直太可怕了，我现在待在宾馆里，和咱们的武警战士在一起，心里都突突突的跳，现在还停不下来呢，我都怕等我回国，心脏再出了问题。”

　　这时老袁说道：“你不是一直梦想做一名战地记者吗，现在看来，你需要先练练心脏啊。”

　　听了丁小溪和老袁的话，众人都笑了起来。

　　沐阳让众人回房间休息，沐阳对着同屋的副组长郑运良说道：“现在咱们缺少交通工具，不过现在看来，指望索马里政府是不行了，而且就算是他们给咱们弄一辆破轿车，那东西也不方便，安全性太差了，所以我准备通过私人关系，弄两辆装甲车过来，当做咱们这段时间的交通工具。”

　　郑运良一愣，“组长，你在索马里还有朋友啊。”

　　“呵呵，是我以前在其他大使馆工作时认识的朋友，不是索马里当地人，不过在摩加迪沙也有生意往来，弄两辆装甲车应该可以办到，多交朋友好办事不是吗。”沐阳很随意地说道。

　　郑运良今年35岁，级别是副厅级参赞，说起来，他在行政级别上，比沐阳还要高一级呢，而且年龄也比沐阳大，却被安排成为沐阳的副手，其实他心里面还是有些别扭的。

　　说白了就是不服气加嫉妒，其实这也是人之常情，一个什么都不如你的人，却成了你的领导，放在谁身上也不服气。

　　不过一路走来，郑运良却逐渐发现，沐阳身上透着一股成熟稳重与大气，处理事情非常老到，面对现在如此复杂的局面，就算是他，现在都为如何开展下一步工作而一筹莫展，心里有些焦急。但他却没有从沐阳身上看到任何一点焦虑的情绪，这绝对是一种大将之风的表现，而作为一个领队，就需要有这种气度，现在看来自己还是有所欠缺。

　　现在沐阳竟然已经在开始一步步解决现在的难题了，第一步交通工具与安全问题，人家就这样轻松解决掉，郑运良现在只剩下佩服了，如果让他做组长，到了摩加迪沙，虽说不会寸步难行，但是开展起情况来也会非常艰难，索马里的状况，别说进行各种工作了，就连带来的这些人的人身安全都保证不了，其他的，一切休谈。

　　要不部里选沐阳这样一位年轻的外交官来办理复馆重建工作呢，原来人家是真有本事啊。


第0748章 索马里复馆（七）

　　连续两天的赶路，众人都很疲惫，再加上索马里与中国8个小时的时差，所以大家在吃了一点东西后，就休息了。

　　这里不得不吐槽一下索马里的食物，烤肉、骆驼奶、洋葱肉屑、烤面包、炒面条等，不知道是厨师的原因，还是当地人就是这种做法，一坨一坨的，看上去就没有什么食欲，而且吃到嘴里味道也特别怪。

　　而且这里的人吃饭，不用筷子也不用刀叉，而是直接用手抓，好在来之前大家就自备了筷子这种必备工具。

　　万幸还有一些蔬菜水果，西红柿和西瓜，都是这里出产的，大家总算是勉强吃饱了。不过这里的卫生确实让人担心，因为在吃饭的时候，苍蝇都是成群成群的，像是一个个轰炸机，轰都轰不走，特别顽固，而且不怕死。

　　这样的日子才刚刚开始，饮食和饮水，是大家需要克服的第一个困难，只能靠大家慢慢克服了。

　　当天晚上，沐阳出去了一趟，大概半个小时后就回来了，就这样也让副组长郑运良紧张了半个小时，因为在索马里，就算是当地人，也不敢在5点以后出门，出去被枪杀的可能性非常大。

　　那些开着皮卡车在街道上游逛的维和士兵、政府军、反政府军，只要是看到街上有活物，他们的第一反应就是敌人，因为谁也不知道是不是敌人，所以就会直接开枪，先打死再说。

　　夜晚的摩加迪沙，经常会不时传出枪声。

　　看到沐阳进屋，郑运良长长的松了一口气，“沐代表，你可算回来了，我真怕你出事，自从你出了房间门，我着心就到这里了。”说完郑运良用手指了指自己的嗓子眼。

　　“确实很危险，如果没有必要，以后咱们的人，晚上绝对不能出去，不过这一次比较特殊，对了，车已经弄来了，现在有了出行工具，不管索马里政府部门的人来不来找我们，我准备明天直接登门，面见索马里的外长贝莱。”沐阳说道。

　　“不需要向索马里政府方面报备，然后让对方安排见面时间吗。”郑运良问道，沐阳的做法，有些不合外交规矩。

　　“在索马里，如果一切都按照规矩来，我们将寸步难行，所以有些时候必须打破常规，我们的任务就是以最快时间恢复使馆的正常运行，其他的，我觉得可以稍稍忽略。”沐阳道。

　　外交礼仪，是需要注重的，但是也要看对谁，如果对方政府根本就不怎么干事儿，你还一切按照规矩来，那样的话半年也不一定能够完成这项工作。

　　“听你的，组长。”郑运良说道。

　　第二天早上，沐阳直接给昨天接待他们的可迪恩少尉打电话，昨天沐阳就特意留了可迪恩少尉的电话号码。

　　不得不说，虽然索马里战乱，但是这里依旧有手机信号和互联网，真是神奇。不过使用人数是多少呢。索马里手机的人均拥有率是1000比1，而互联网使用率，大概是10000比1，也就是说，索马里910万人口，只有1万人拥有移动电话，只有1000人在使用互联网业务。

　　如果说这个数字不足中国的一个村，那有些夸张，但是绝对不足中国的一个普通镇的使用量。

　　“可迪恩少尉，请你帮个忙，我们想见一下贝莱外长，希望你可以带我们过去。”沐阳说道。

　　郑运良和几位成员，坐在旁边看着沐阳打电话，而丁小溪和老袁在干着自己的工作，忠实的记录着发生在索马里的每一幕。

　　“外交官先生，我说过，那不是我的工作，我的任务已经完成了，至于与政府沟通的事情，你需要找政府工作人员。”可迪恩很干脆的拒绝。

　　“你知道，我们中国人最喜欢交朋友了，我从家乡带来了2箱红酒，如果有时间请你过来拿一下。”沐阳道。

　　电话那头的可迪恩一愣，然后道：“好吧，或许我能带你们去政府那边走走，至于能见到谁，我就不知道了，索马里的那些高官们，是不是待在摩加迪沙都说不好。”

　　放下电话，沐阳看着众人瞪大的眼神，问道：“怎么了，你们这是什么表情。”

　　见众人都不说话，丁小溪放下摄像机，咳嗽了一声，然后说道：“沐代办，你这算不算公开行贿啊。”

　　沐阳笑了，“外交礼仪懂吗，其实出国外交和串门子的道理差不错，总要带些礼物吧，你看外交部大楼里的礼品陈列馆，多贵重的东西都有，还不是别人送的，我们也经常送别人礼物啊，这是一种礼节。”

　　丁小溪挠挠头，喃喃说道：“感觉沐代办说的对，又感觉哪里不太对。”

　　“对不对你自己慢慢想吧，不过这一段就掐掉吧，毕竟影响外交官高大伟岸的形象不是吗。”沐阳说道。

　　沐阳说完这话，众人都笑了。

　　什么外交礼节，沐阳这绝对是在行贿，只不过是为了国家而已。

　　郑运良问道：“组长，您哪来的红酒啊，咱们可没带。”

　　“没关系，我带了，对了，咱们的车就在下面，大家收拾一下，等可迪恩过来，一起到索马里政府那边去。”沐阳说着，站起来带领大家往下走。

　　在这座宾馆的后院，停着两辆装甲车，复馆小组成员、四名武警战士还有丁小溪和老袁这两位央视记者，一看到两辆装甲车，就都高兴了起来。

　　廖开强这个警卫队长平时话语不多，不过看到装甲车后还是叫了出来，“斯特赖克M1126装甲运兵车，悍马M1114战地突击车，沐代办，您这是从哪里弄来的，都是好东西啊。”

　　“从一个朋友那里借的，怎么，你对这些装甲车很了解吗。”沐阳问道。

　　“咱们当兵的，自然是喜欢研究这些东西了。”廖开强道。

　　“会用吗？”

　　“应该差不多吧，虽然没有摸过老美的东西，但是应该和国内的装甲车差距不大。”

　　“那好，你们现在先上车试试看，以后这些东西主要还是你们用。”沐阳道。

　　“好嘞。”廖开强高兴的招呼其他人，跳上装甲车开始研究起来。


第0749章 索马里复馆（八）

　　沐阳又对郑运良说，“我朋友送车的时候，知道索马里条件不好，顺便送了一些酒和吃的东西，一会你叫人搬上去，对了，给可迪恩留下两厢酒。”

　　“您这朋友还真是贴心。”郑运良说完，叫着众人开始搬东西。肉罐头、面包、果酱、桶装水、红酒，说实话，这里的水又苦又咸，实在是太难喝了。

　　不多时，可迪恩终于带着自己的车队过来了，依旧是一辆装甲车和一辆皮卡车，全部携带着满满的武器，一副随时开战的样子。

　　当可迪恩看到停在院里的斯特赖克M1126装甲运兵车，悍马M1114战地突击车之后，眼睛一亮，要知道，他现在用的装甲车，是英国产的老式AT105萨克松轮式装甲人员输送车，是八几年产的，迄今已经有30年历史了。

　　可能他这辆车上唯一值得称道的地方，就是那满身的功勋了，脱落油漆的身体，满是弹痕擦伤的装甲，跑起来咣当乱响的支架。

　　“你们的？”可迪恩已经看到了坐在驾驶室位置的中国军人。

　　“当然。”沐阳道。

　　“你从哪里弄来的。”可迪恩好奇问道，这才一晚上时间，这些中国人究竟是从哪里弄来这些看上去还是全新的装甲车。

　　“从朋友那里暂时借来的。”沐阳道。

　　可迪恩深深的看了沐阳一眼，“你的朋友看来在索马里很有能量。”

　　沐阳让人将红酒给可迪恩搬上车，可迪恩看了看，高兴的道：“你可真大方，波尔多的红酒，这在索马里绝对是奢侈品。”

　　一切搞定，队伍出发，开始往索马里政府驻地赶去，依旧是杂乱的接到，车队行进速度非常快，现在沐阳才知道，可迪恩他们开车这么快，主要是为了躲避可能随时从街道两侧发射来的火箭弹。

　　在一栋四层的大楼前停下，可迪恩下车后对沐阳说道：“这就是政府大楼，外交与投资促进部、国务部、公共工程与重建部、计划与国际合作部、卫生部、新闻部都在这里。”

　　“希望你们能够找到贝莱部长，祝你们好运，我会在外面等你们的，然后送你们回去。”

　　看来那两箱酒还挺管用，这就算是雇佣了一群保镖。

　　沐阳带着复馆小组成员和记者走进大楼，在门口，有着严格的安检，甚至还有金属探测器，比索马里机场的安检还严格。最后在提供了文件和身份证明之后，沐阳一行人才得以进入。

　　沐阳他们的运气真的很不错，在工作人员的引领下，沐阳终于见到了贝莱外长。

　　“欢迎你们，来自中国的朋友。”

　　“能够见到贝莱外长真是荣幸，我们代表中国，前来索马里恢复中国大使馆的正常运行。”

　　随后，沐阳向索马里外交与投资促进部长贝莱递交了临时代办介绍信。

　　贝莱接过介绍信后说道：“我们对中国政府决定恢复驻索使馆及临时代办到任表示热烈欢迎，索中友谊源远流长。”

　　“在1991年索马里内战前，中国曾向索马里提供了大量援助，援建了一大批项目，其中一些现在还在发挥作用。中国决定恢复驻索使馆的举动将为恢复双方务实合作、进一步巩固两国关系、加深两国人民友谊作出新的贡献。”

　　“中国此举也显示出索马里的安全局势及其与外部世界的关系正在持续得到改善。”

　　沐阳说道：“当前，索马里已经进入战后重建的新阶段。中国政府决定恢复驻索使馆，充分体现了中方对发展中索关系的高度重视和对索联邦政府所取得成就的肯定。中方愿与索方一道，加强在各领域的互利合作，造福两国人民。相信在双方的共同努力下，中索关系将迎来新的发展。”

　　好吧，外交辞令就是一堆废话，这些双方都懂，谁叫央视的记者在旁边拍摄呢，这些东西是要上新闻的，自然都说的非常官样。

　　随后，沐阳吩咐记者先到外面等候，录像到此结束，是该说一些实际的东西了。

　　贝莱说道，“中国恢复驻索使馆，是对索马里政府和人民的最大支持与信任。索马里和中国永远是伙伴，现在索马里的情况还不是特别稳定，但是我们政府有信心改善这一切，而且也希望在某些方面，得到中国的支持。”

　　真他吗的脸大，这就开始直接要好处了。

　　沐阳微笑道：“中国与索马里有着传统友谊，索马里是中国第一个建交的东非国家，为索先后援建了国家剧院、哈尔格萨供水工程、卷烟厂、火柴厂、贝纳迪尔妇产儿童医院、索马里体育场、贝莱特温至布劳公路、巴洛温农场等项目。”

　　“今后，我们中国方面依旧会为索马里摆脱现在的困难，伸出援助之手，同时，加强经济合作和地区事物协作，也是必不可少的。”

　　沐阳话里的意思就是说，以前给你们援助过不少了，我们中国人不像西方人，只会动嘴不给好处，不过呢，索马里也要对中国开放市场，还有在某些地区事务上，给中国支持与方便。

　　具体的援助活动并不是现在谈的，一切都要大使馆建立起来之后再说了，不过中国在非洲的名声不错，很容易取得别人的信任，尤其是非洲兄弟。

　　沐阳提出，希望在恢复使馆的工作上，得到索马里政府的支持，贝莱表示，可以给他们派一名政府工作人员，作为工作向导兼联络员兼翻译。

　　其他的，爱莫能助。

　　还真是抠门啊。

　　不过现在索马里政府的现状就是这样，就不要求太多了。

　　这一趟算是没白来，完成了一项重要工作，现在沐阳他们的重建工作可以算是正式开始了。

　　出了政府大楼，沐阳身边已经多了一名政府工作人员，叫阿巴德，沐阳对阿巴德说，“我们先到原来的中国大使馆看看吧。”

　　阿巴德有些迟疑，“可是那里处于青年党的控制区，虽然现在双方处于停火状态，不过我们过去也有可能遇到危险的。”


第0750章 索马里复馆（九）

　　沐阳对索马里政府也只能无力吐槽了，一国首都都控制不了，不过这就是现状，沐阳想了想，还是决定先去看看情况。

　　和可迪恩商量了一下，现在是白天，只要不激怒青年党，或许问题不大，众人开车往原中国大使馆驻地赶去。

　　车队在一栋三层小楼面前停下，沐阳看着已经被炸塌了半边墙壁的原大使馆驻地，只剩下唏嘘了，这里看来是已经完全不能用了，而且这里的位置也不好，还是反政府军控制区，看来必须另外找地方。

　　沐阳等人下车，站在小楼面前，这是从楼里走出两个索马里人，其中一个人用非常蹩脚的中文说道：“你们是中国人。”

　　出来的两个人让可迪恩和中国安保小队的人都紧张起来，端着枪指着两人。

　　沐阳一愣，看着眼前这位索马里老人问道：“你会说中文。”

　　“是的，这里是我家，以前中国大使馆就是租的我的家，而我还给他们工作，看门，这是我儿子。”老人用索马里语说道，看来老人也只会一两句中文而已。

　　“你们是大使馆的人吗，你们是准备重新再这里建立大使馆吗，我还保留着你们的东西。”老人稍显激动地说道。

　　“什么东西。”沐阳好奇问道。

　　老人带着他儿子，两个人在已经算是危房的楼里，搬出一样事物，沐阳等人一看，心里就是一阵激动，竟然是一面国徽。

　　是的，一面直径足有80公分的金属国徽，留在上面的红漆依旧鲜艳，不过却多了很多坑坑洼洼的地方。

　　“大使馆被炸了，我从废墟里找出了这面中国国徽，留了下来，我觉得，你们肯定会回来的，所以把他保留下来，就是期望有一天能够交还给你们。”老人说道。

　　沐阳很感动，或者说，看到国徽，让沐阳有些激动，和大使馆的人一起，接过了老人手里的中国国徽。

　　而丁小溪和老袁，用摄像机记录下了这一切。

　　1991年，大使馆一天五次告急，摩加迪沙是冲突最严重的地区，而中国大使馆，正好处于交战双方的中间线上，最后中国决定紧急撤离，随后，中国大使馆和所有在索马里人员全部紧急撤到了肯尼亚，而后回国。

　　就在大使馆人员撤离的第二天，中国大使馆就在交战中，被炸毁了。

　　沐阳接过国徽后，郑重地说道：“我们已经回来了，我们将重建中国大使馆，并在索马里立足。”

　　沐阳这句话是用中文说的，无比铿锵有力。

　　众人回到酒店，开始研究大使馆应该重新建立在哪里，而央视记者丁小溪和老袁，回到房间后，将这几天的录像整理了出来，在经过简单的剪辑和配上文字说明之后，通过互联网发回了中国。

　　国内在接到记者发回的资料之后，纪录片部的领导看过了录像，觉得非常真实，完整的反映了索马里的情况，而且还带有时间与情节，可以制作成一部连续的纪录片播放。

　　经过研究最后决定，将现有的录像资料，去除一些外交敏感内容，制作成2部纪录片播出，纪录片的名字就叫《跟随外交官，走入索马里》。而新闻频道，也就中国在索马里复馆工作，正式递交文书的事件进行了相关报道。

　　央视纪录片部的老大还给老袁和丁小溪打去电话，要求继续拍摄下去，以后这回会一部系列纪录片，一直到复馆成功，而且还鼓励他们能够深入了解索马里的现状。

　　有录像有文字，只要在加上讲解就可以了，所以制作速度很快，两天之后，这部纪录片就与中国的观众见面了。

　　而这部纪录片一播出，就引起了极大的轰动，很多中国人以前或许听说过索马里海盗与索马里的混乱，可是却从没有如此直观的了解索马里。

　　很多人都对索马里的混乱表示震惊，也对中国外交人员冒着生命危险工作表示钦佩。

　　而沐阳这位年轻的复馆组长，也备受关注，沐阳现在算是真的出名了。

　　尤其是在网络上，引起网友的热议。

　　“以前就知道索马里乱，但是只从文字上了解，没有什么直观的感受，现在看了纪录片，我表示被震惊到了，这真不是人待的地方。”

　　“这就是恐怖主义与战乱的结果。”

　　“以前对外交官不是很了解，总以为他们只是很体面的在那里提出抗议而已，现在看来，这是一份非常危险的工作啊。”

　　“看了纪录片，有种身临其境的感觉，虽然没有在索马里，但是依旧感觉浑身战栗啊，好恐怖。”

　　“我看纪录片的时候，有一个索马里街头的镜头，虽然一晃而过，但是我好像看到街头趴着一个人影，怎么感觉像是个死人啊。”

　　“伙计，你猜对了，纪录片我录下了，刚刚还倒回去专门看了一遍，确实应该是个死人，这应该是一次播出事故，审片的时候没有清理干净。”

　　“我的天啊，街道上是死人，人们却无动于衷的做着自己的事情，没人去关注，只能说，人们早已经习惯了，冷漠了，好可怕啊。”

　　“那他吗破地方，打死老子也不去。”

　　“外交官，真不是好干的，希望复馆小组全体平安，进展顺利。”

　　“希望复馆小组平安顺利。”

　　“希望复馆小组平安顺利……”

　　国内的民众，在关心着复馆小组的安全和工作进展，而老袁和丁小溪也在兴奋着。

　　因为他们接到了领导的电话，这算是出成绩了，这些日子的吃苦和担惊受怕的，总算没有白辛苦，那好，再接再厉，深挖内容，一定将这部纪录片拍好。

　　没准，以后这将成为两个人的成名作呢，想到这里，两个人身上都充满了干劲。

　　“袁哥，我觉得，咱们应该对索马里的报道，更加深入一些，比如人们最关注的，索马里海盗，各个军阀的情况，现在这些内容，就算是外国记者，也很少有涉及和报道的，如果咱们两个人弄出来，没准可以获得一个国际性的纪录片大奖呢。”丁小溪两眼放光地说道。


第0751章 索马里复馆（十）

　　动力来自心中的目标和梦想，人们会为了自己的目标和梦想去努力奋斗，甚至变压力为动力，作为一名纪录片人，能够拍摄出一部获奖的作品，就是他们的最高目标，这也是他们冒险来索马里的原因之一。

　　现在老袁和丁小溪两人就是看到了实现梦想的可能，所以两个人现在充满了激情。

　　“我觉得，我们应该和沐代表去说说，让我们在索马里更深入的去采访和拍摄，了解更深层次的东西。”丁小溪充满激情地说道。

　　“可是之前沐代表说过，没有特殊情况，不让咱们乱跑，当时这话，可是针对咱们两个人说的。”老袁皱眉说道。

　　“现在复馆小组的人都忙着呢，哪有时间搭理咱们，咱们两个人就只能窝在宾馆里，我觉得，咱们应该想想办法。”丁小溪道。

　　“什么办法，你可别乱来啊。”老袁道。

　　“不乱来，你看，咱们来的时候接咱们的可迪恩少尉，咱们如果雇佣他，你说他会不会带着咱们到各处去看看呢，实在不行咱们雇佣了政府派来的那个联络人加翻译阿巴德，你觉得怎么样。”丁小溪激动的道，他觉得自己想到了一个绝妙的主意。

　　“雇佣他们做翻译和保镖吗，这行吗。”

　　“我觉得行，咱们和部里说说，只要部里同意，咱们支付美元，我想没有什么办不到的。”丁小溪道。

　　老袁迟疑了一下，点头道：“可以试试。”

　　两个人赶紧忙活起来，说实话，外交部和中央台是两个部门，虽然沐阳说了不让他们乱跑，不过对两位记者，沐阳可没有限制其自由的权力。

　　一句采访自由就可以应对所有声音，所以老袁再次联系自己的领导，将自己的想法说了出来，最后中央台决定，同意两个人的想法，费用由部里出，只要他们拿出好的作品就行。

　　丁小溪鬼鬼祟祟的将索马里政府派来的联络人阿巴德叫道自己房间，“阿巴德先生，我想能不能请求你帮忙。”

　　阿巴德疑惑的看着两人，“不知道两位有什么需要我帮忙的。”

　　“我们是中国国家电视台的记者，我们希望能够深入了解索马里的情况，包括民众的生活、战乱的情况、甚至是海盗的情况，如果能够了解到各军阀的情况那就最好不过了，我希望阿巴德先生能够做我们的向导，当然，我们会支付您报酬的。”丁小溪说道。

　　阿巴德把脑袋摇的像拨浪鼓一样，“NONONO，这不可能，了解民众的生活，一些生活的场景还有可能，但是想要采访海盗、反政府武装，那是绝对不可能的，我们会被人直接打死的。”

　　丁小溪和老袁对视了一眼，两人都是眼睛一亮，因为阿巴德话里的意思，并没有直接拒绝，而是说海盗和反政府很危险，这就是有商量的余地啊，哪怕是采访民众的生活也可以啊。

　　“我们会雇佣保镖的，比如可迪恩少尉的士兵，我想应该没有问题吧。”丁小溪道。

　　“干嘛要雇佣他们，我可以给你们介绍一只更专业的安保队伍，那些人才是最专业的，只不过收费贵一些。”阿巴德说道。

　　“多少钱。”老袁问道。

　　“5000美金，每天五千美金，对了，我的酬金是每天2千美金，而且还只能了解一些平民的情况，不包括海盗和反政府武装。”

　　我靠，还真是敢要价，安保就是一天3万啊，真够贵的，再加上阿巴德的酬金，一天最少4万多，这可不是小钱。

　　“成，先雇佣你们三天时间，不过，你必须找机会让我们了解一下海盗的情况，最好是能采访到他们，了解海盗的具体情况，我们可以单独支付你5000美金。”老袁咬牙说道。

　　阿巴德最后点头同意了。

　　此刻，沐阳等人正在房间里开会，商议复馆的细节问题，却不知道丁小溪和老袁这两个记者，却在背后搞小动作。

　　“现在最主要的，就是确定大使馆的位置，其他的事情可以在确定位置之后再决定。”

　　“我觉得，现在政府军这边应该是最安全的，所以应该设在索马里政府军控制区范围内。”

　　“现在的条件有限，整个索马里的环境就是这样，建馆是不可能了，只能租住一个地方，先将大使馆建立起来再说。”

　　“以后的电力、饮食、雇员、交通、通信、保密工作……”

　　恢复大使馆工作，说简单也简单，只要将国旗树立起来，你就可以说复馆工作了，但是说复杂也复杂，沐阳他们的任务，必须做到大使馆能够正常办公，才算是真正的复馆成功。

　　尤其是索马里政府方面的沟通协调，必不可少，所以这两天，沐阳他们没少往索马里外交部跑。

　　第二天早上，沐阳和复馆小组成员，准备到之前选定的几处地方去实地看看，是否合适作为大使馆驻地，可是阿巴德却叫来了另外一个人，让他们带领沐阳他们前去，说自己有事。

　　而丁小溪和老袁也没有跟随，今天的工作其实不算重要，只是选址，记者确实也没有必要跟随。

　　沐阳也不以为意，带着人出发，去做自己的事情了。

　　等沐阳一走，丁小溪就和老袁起身，带着早已经准备好的设备，快速下楼，而阿巴德也将之前联系的安保小队叫来了。

　　看着眼前这两辆皮卡车，虽然架设着机枪，每个人都抱着一挺自动步枪，可是怎么看怎么不正规。

　　虽然丁小溪和老袁努力让自己安心下来，可是两个人还是觉得自己被骗了，吗的，就这样的水准，还说是最专业的安保团队呢，怎么看怎么像散兵游勇。

　　“小溪，我怎么感觉这么不保险呢。”老袁说道。

　　丁小溪一咬牙，“不入虎穴焉得虎子，袁哥，钱都花了，上吧，如果事情不好，咱们赶紧撤回来，阿巴德不是也跟着咱们吗，怕啥。”

　　“也对，阿巴德也跟着呢，走。”老袁道。

　　丁小溪和老袁上了阿巴德的越野车，三辆车开始向着巴卡拉市集而去。


第0752章 索马里复馆（十一）

　　“只要进入了巴卡拉市集，就等于进入了一个充满敌意的地区，千万别低估他们的能力。我们会从安全的地方进入巴卡拉市集，所以请记住交战守则，在敌人开火前绝不开枪。现在就把这些事情做好吧！大兵们。”

　　这是电影“黑鹰坠落”里的一句经典台词。

　　丁小溪作为一个半军迷爱好者，自然对这句台词中提到的巴卡拉市集非常向往，第一站两人就选择了这里。

　　当年美军的三角洲部队，第75游骑兵团执行抓捕军阀头目艾迪德的任务，美军出动了160人，在巴卡拉市集附近的一个小村里，被索马里人把装甲车、黑鹰直升机用火箭筒打下来，制造了震惊全世界的“黑鹰坠落”事件。

　　两个人拍摄了依旧丢在那里，已经变成废墟的美军装甲车，不过阿巴德告诉丁小溪，当时维和部队死了50多人，其中美军死了18人，可是索马里人却死了500多人，却没有人去报道索马里人的死亡。

　　然后又带着丁小溪两人拍摄巴卡拉市集，现在巴卡拉市集依旧还是索马里算是最繁华的街道，在这里两边低矮的店铺里，可以购买到一些吃的喝的，甚至一些小商品。

　　“为什么这些商店没有招牌，还有，墙上这些画是什么意思。”丁小溪拍摄之余，还不忘问问阿巴德。

　　“战乱20多年，索马里的教育基本上已经停顿，文盲率高达90%，所以只能在商店的墙壁上画上贩卖的东西，这样更直观，人们也认识。”阿巴德稍显无奈地说道。

　　“我们能进入商店里面拍摄吗。”丁小溪问道。

　　阿巴德迟疑了一下，“我去问问，这里并不安全，随时可能有人出来，如果一旦发生事情，你们距离车辆太远，安保人员不好保护。”

　　最后，安保人员允许丁小溪和老袁两个人可以拍摄10分钟，如果商店里的老板不让拍摄，要赶紧退出来，这里的人对拍摄非常反感，因为他们觉得录像会将他们的灵魂吸进去。

　　很可笑的理由，好像中国清朝年间的人对摄影机的理解，不过这就是索马里人因为宗教信仰产生的想法。

　　随着拍摄，好像有人在往这边聚集，安保们紧张了起来，赶紧叫着丁小溪他们上车，然后三辆车赶紧离开了这里。

　　“怎么回事。”老袁紧张的问开车的阿巴德。

　　“这里的人很敏感，他们觉得你们或者不怀好意，或者打破了他们的生活规律，也可能是看到你们不喜欢，所以正在聚集。”阿巴德头也不回地说道。

　　“接下来会发生什么事情吗？”丁小溪往后面瞅了一眼，心有余悸的问道。

　　“不知道，或许他们只是看看，或者直接冲出一群持枪的人，把你们打死。”阿巴德说的依旧平静。

　　“我的妈呀，我们什么也没干啊，至于吗。”丁小溪轻轻哀嚎了一句。

　　第三站，阿巴德将丁小溪两人拉到了一所私人大学，是的，就是大学。都是免费提供教育，不用报名不用缴学费，只要你想学、愿意学，就随时可以来，听得懂就行。

　　两人疑惑：“索马里的教育水平这么高吗。”

　　“是一个留学回来的人开办的，只提供教室和教师。”阿巴德道。

　　这所大学，估计有一所中国乡镇小学大小，有学生一百多人，而且有女学生，同时还采访了这所大学的校长，很年轻的一名索马里海龟，只有28岁，却立志索马里的教育。

　　“索马里国立大学，在战乱中关闭了。而2011年10月份，在摩加迪沙，索马里过渡政府的教育部办公楼，发生了一次自杀式汽车爆炸袭击，造成70人死亡，数十人受伤。从此以后，索马里的教育系统正式瘫痪，现在只有少数私立学校在继续授课。”校长说道。

　　整个上午的行程就算是结束了，“接下来呢，我们可是付了三天钱的。”丁小溪对只采访到这些东西很不满意。

　　“如果你们喜欢，我可以带你们到一座小村去，你们可以真实感受一下当地人的生活。”阿巴德道。

　　两人想想，也可以，想要劲爆点的新闻，也不是一下子就能抓住的，现在可以先把可以拍摄的内容充实一下，也好作为素材。

　　至于两人想要采访的海盗，阿巴德告诉他需要时间，看联系的结果。

　　中午，沐阳他们没有回来，丁小溪和老袁也放下心来，他们还真怕被沐阳知道他们擅自外出的事情，两个人在宾馆整理了一下录像资料，感觉还是很有收获的，将上午录的东西传到电脑里。

　　丁小溪一边看着一边说：“我觉得这种介绍索马里真实情况的内容，国内的观众一定非常愿意看，不过还是不够劲爆，没有抓住人们眼球的东西。”

　　“国际上的那些获奖作品，不是有人文关怀，就是有拍摄者的理念，还记得林老师说的话吗，中国的纪录片，需要加强理论上的驾驭、创作上的争鸣和实践中的突围。”老袁到。

　　“咱们拍摄的片子，我觉得缺少些东西。”丁小溪一边看片一边说。

　　“缺什么？”

　　“缺少内核，咱们拍了一堆东西，可是却没有一个中心思想，是想表现战争给人类带来的灾难，还是表现人类的残暴与人性泯灭，或者是想对别人说一个什么道理。”丁小溪说道。

　　“恩，咱们最好找一个主题，然后把它串联成一个故事，感人的，或者令人震撼的故事，这让才能让人有看下去的欲望，现在咱们拍摄的东西，太散了。”老袁道。

　　“那你说咱们讲个什么故事呢。”丁小溪看着老袁道。

　　“当然是人们最想知道的了，我觉得海盗就不错，索马里海盗，世界闻名啊，如果把索马里海盗真实的一面呈现给世人，绝对会引起轰动的。”老袁高兴地说道。

　　“对，我也是这么想的，所以咱们还的催催阿巴德。”丁小溪点头说道。

　　“恩，咱们花的钱可不少，如果不拍点真材实料回去，也不好交差啊。”老袁道。


第0753章 索马里复馆（十二）

　　在丁小溪的再三催促下，阿巴德终于还是给两人联系到一个海盗团伙，下午车队就往布罗马乐尔小镇开去。

　　在车上，阿巴德对两人吩咐道：“布罗马乐尔镇在摩加迪沙边缘地区，距离咱们住的酒店大概有20公里，所以开车要走好一会，在咱们到达那里之前，我必须要和你们说明白。”

　　“我也是通过其他办法，联系了布罗马乐尔镇的一伙海盗头目，不过布罗马乐尔镇可不止一家海盗团伙，那个镇子大多数人成年男子都在做海盗，或者说，在陆地上，他们就是劫匪，在海里，他们就是海盗，所以到了哪里，你们必须守规矩，不能乱拍摄，更不能乱跑，要不然谁也不能救你们。”

　　“你们有两个小时时间，在这两个小时里，你们是否能够拍摄到需要的东西，我不知道，但是两个小时过后，我们必须撤出去。”阿巴德说道。

　　丁小溪有些紧张的问道，“那你们和我在一起吗。”

　　“是的，我和安保队跟你们一起进去，其实和那些海盗联系的，就是安保队的人，我想只要你们不乱来，安全还是有保证的。”阿巴德道。

　　“可是，安保队的人不是政府军吗，还和海盗有联系啊。”丁小溪惊讶道。

　　“我们都是索马里人。”阿巴德说完，就专注的开车了。

　　道路很颠簸，很多都是那种红土路，车队一路烟尘，半个多小时后，来到一处小镇，站在镇子外面，都能看到远处的大海。

　　汽车进入小镇，刚刚进来，丁小溪就发现，此时正是下午时分，街道上的人不算多，但是看到的人基本上都带着武器，而且还有几个扛着重家伙。

　　“前面那片房子就是我们联系的海盗团伙，他们的头目叫贾帕迪，你们可以对他们的驻地和生活情况进行拍摄，但是最好不要干涉他们的任何行动，也不要提问题。”阿巴德最后交代道。

　　“我们知道了。”此刻丁小溪和老袁也严肃地说道。

　　汽车在院子前停下，阿巴德和丁小溪老袁下车，从安保队里也蹦下来一个，四人走进院子，这间院子不小，不过围墙只是土坯的，只有半人多高。

　　那个安保队员与院子里的一个人交谈，说了些什么，不过丁小溪和老袁却听不懂索马里语。随后阿巴德示意他们可以在这里随意拍摄了。

　　房子也稍显低矮，里面很黑，丁小溪和老袁打开摄像机，就那么一路拍摄着，发现屋里有很多人，正在休息，而在他们睡觉的旁边，就放着自己的武器。

　　其实这里的情况，更像是一个贫民窟，一些放食物的地方，苍蝇爬满了饭盆，低矮的土炕上，横七竖八的躺着不少人，可能唯一一间稍微好点的房间，就是他们头目的房间了，哪里有一张床和一个办公桌。

　　“我怎么感觉这里不像海盗窝啊，更像贫民窟，他们不是抢劫一艘船，可以收到几百上千万美金吗，怎么会生活的这么困苦。”丁小溪好奇的小声问阿巴德。

　　阿巴德四处瞅了瞅，见没人注意这里，也小声地回道：“大首领确实很有钱，他们会在家乡盖起大别墅居住，开着名贵跑车招摇过市，用高级手机和笔记本电脑，娶美女当老婆，还会找个一堆美女当小妾。海盗们成了索马里的新贵，还很被周边的人崇拜。”

　　“不过那只是大首领，像底层的这些小喽啰，却只能过这样的生活，他们只能分到很少的，还要用来养家，只有朝不保夕，他们才会去做海盗这份随时可以掉脑袋的活。”

　　就在这时，有人走近房子，对着里面的人大声喊道：“集合了，下午我们要到亚丁湾哪里转转，没准晚上还能碰到一艘油船也说不定。”

　　那些海盗开始起床，然后在头上裹上厚厚的棉布，只留下一对眼睛，然后抗上立在墙壁的RPG火箭筒，跟着小头目出去了。

　　丁小溪和老袁赶紧跟着拍摄，那些海盗大概有二十来人，在海边上了两艘小快艇，然后一溜烟的跑远了。

　　丁小溪和老袁一愣，这就走了，可是自己没有船，也跟不上了，这才过去半个小时，两人才拍摄到一点点内容，他们非常不甘心。

　　可是阿巴德却说，他只联系了这个海盗团伙，所以现在必须回去了，要不然会有危险。

　　他们为了这次拍摄，可是准备了好长时间，又花了大价钱，又怕当地人某些地方不同意拍摄，还在身上安装了隐藏摄像机，现在全废了，这让丁小溪和老袁都感觉有些失望。

　　两人跟着阿巴德上了他的越野车，两辆安保队的皮卡车在前面开路，车队往镇外驶去。

　　可是就在要到镇口的时候，突然传出密集的枪声，一伙躲藏在街道两侧的海盗，突然向着车队开火了，子弹声响成一片，丁小溪和老袁此刻都瞪大了眼睛，心里生出了不好的念头。

　　两个人吓得都蜷缩在后座位置，把身子尽量藏在下面，抱住自己的头，心里不住的祈祷，现在满天神佛都被他们祷告了一个遍，只希望自己今天能过逃过一劫。

　　此刻丁小溪心里那个后悔啊，为了拍摄自己心中所谓的纪录片，难道今天就要交待在这里了吗。

　　他突然想到了妈妈，爸爸和小妹。

　　“混蛋，那些混蛋在袭击我们。”阿巴德大骂一声，猛地一打方向盘，就想从其他2辆安保车的空档处往外冲，可是突然一排子弹打过来，打在越野车身上，发出铛铛铛铛的剧烈响声。

　　车子突然一侧歪，然后对着街边的土墙撞了过去，轰的一声，越野车侧翻在地，而阿巴德也没了一点声息。

　　此刻在前面安保队的车辆，在受到攻击后，车后斗的人开始想着两边反击，重机枪也扫射过去，但是车速却愈加快了，疯了一样的往外冲，等枪声停止之后，安保队带着4、5具死尸，仓皇的逃离了布罗马乐尔小镇。

　　而此刻丁小溪和老袁，却蜷缩在越野车后座，一动也不敢动。


第0754章 索马里复馆（十三）

　　两个人只觉得，世界末日就要降临了，他们现在只剩下后悔，后悔当初没有听从沐阳的劝告，违反了组织纪律，私自到这么危险的地方来进行采访。

　　他们始终抱有侥幸思想，可是现在事实印证了一个道理，对穷凶极恶的匪徒，不要存在任何侥幸。

　　车门被打开，有人大声用索马里喊叫着，将丁小溪和老袁拽下车，压着两个人到了一处房子里，两个人吓得都不敢抬头，生怕触怒了对方，现在唯一保命的方法，就是听从对方的命令。

　　两人周围围着一群荷枪实弹的索马里人，人数应该不少于十几人，全都盯着两人再看。

　　“告诉我们你们是什么人，从哪里来，你们的证件交出来……”有人用索马里语说道，可惜丁小溪和老袁都听不懂，两个人只能抱着头不动。

　　突然，旁边伸过来一只大脚，一脚踢在了丁小溪的肚子上，丁小溪只觉得一阵剧痛，伴随着肚子里翻江倒海的感觉，他闷哼一声倒在地上，然后蜷缩在那里不敢动了。

　　这是老袁突然用英语说道：“我们听不懂索马里语，我们可以用英语交流。”

　　“告诉我们你们是什么人，从哪里来，为什么要到布罗马乐尔镇，还有，把你们的证件交出来。”有人用蹩脚的英语说道，不过总算是能够交流了。

　　老袁赶紧说道：“我们是中国人，中国的记者，我们到布罗马乐尔镇是为了拍摄，拍摄海盗的真实生活。”老袁快速说完，掏出自己的记者证交给对方。

　　好在证件上是英汉双语的，要不然对方估计也看不懂中国的记者证。

　　“老大，他们不是政府军的人，应该怎么处理。”有人用索马里问坐在中间椅子上的人。

　　那人瞅了瞅地上的丁小溪，还有又抱着头的老袁，想了一下道：“我听说中国人要恢复大使馆，他们应该就是跟着一起过来的吧，对我们应该没有什么威胁，不过他们随意闯入了我们的地盘，落入到我们手里，自然要按照咱们海盗的规矩来。”

　　“中国人很有钱，叫他们缴纳赎金，每个人，恩，200万美金。”这人说完，丢下手里的记者证走出了房间。

　　这两个人是用索马里语说的，老袁和丁小溪听不懂，但是直觉告诉他们，他们这次好像有大嘛烦了。

　　有人将丁小溪从地上拽起来，然后将两人推搡着弄到了里面一间房间，刚才和他们用英语说话的那个人说道：“现在联络你们的家人吧，你们每个人需要支付200万美金，要不然。”

　　这个人说着，用手掌在自己的脖子上，横着一拉，比划了一个割头的动作，让丁小溪和老袁心里一颤。

　　两人知道，这些家伙真做得出来，索马里海盗名声早就威名远播，他们也曾经制造过几起骇人听闻的屠杀事件，自己两个人落到对方手上，如果不缴纳赎金，对方真的会杀死自己的。

　　此刻两个人只有一个念头，那就是时间倒流，如果在给他们一次机会，他们不会选择去采访什么该死的海盗，如果在给他们一次机会，他们不会到索马里来，如果在给他们一次机会，他们都不愿意当这个记者了。

　　后悔晚已，为今之计，只能给家里打电话求援了，他们第一个打过去的人，就是沐阳。

　　海盗是绝对不会让他们直接通话的，要了电话号码，给沐阳拨打过去，此时，沐阳正和同事们，在一家位于索马里政府西侧大约500米的一处住宅区，这里临街有一栋三层楼建筑，他们在考察这里是否适合作为大使馆驻地。

　　就在这时，沐阳的电话铃响起，沐阳一看，是丁小溪的，他接了起来。

　　“你的朋友现在在我手里，明天傍晚之前，必须每人准备200万现金，到时候我们会通知你们交换地点，要不然，我们会直接将他们丢在海里喂鲨鱼。”电话里突然传出一个蹩脚的英语男音。

　　沐阳一愣，心里第一个直觉就是不相信，但是他突然有意识到，丁小溪不太可能和自己开这样的玩笑。

　　沐阳在等到对方说出赎金的数额时，就把手机拿开，然后点选了手机上的一个信号定位功能。

　　要知道，他这部手机可是未来世界的高科技手机，沐阳用它直接连通了卫星信号之后，就可以用手机自带的追踪定位功能，将来电的位置定位记录。

　　“请保证我朋友的人身安全，我们会想办法尽快筹钱，可是等我们筹够钱之后，怎么联络你们。”沐阳很快冷静下来，和对方问道。

　　必须先用话语稳住对方，让对方看到自己不会放弃朋友，他们才不会做出什么过激的事情。

　　“到时候我们会用这部手机和你联系的。”对面那人说完，就挂断了电话。

　　刚刚在打电话的时候，复馆小组的众人也都听到了，此刻他们都感觉到了事情有些不对，都不在交谈，而是看着沐阳。

　　沐阳眉头紧皱，脑子里想了一下今天发生的事情，他突然发现，丁小溪和老袁原本就像是跟屁虫一样，时刻不离的跟在他们身后，今天竟然没有主动跟来，而索马里政府派来的向导阿巴德，今天竟然也请假了，而是叫了他的一名同事过来给沐阳等人做向导。

　　这里面肯定有猫腻，沐阳赶紧给阿巴德的电话打过去，可是电话响了半天，却始终没人接听。

　　沐阳却不知道，此刻阿巴德早已经被索马里海盗打成了筛子，还躺在布罗马乐尔小镇的街边越野车里呢。

　　沐阳又给宾馆打过去，宾馆的老板告诉沐阳，上午和下午，丁小溪和阿巴德，还有一队索马里士兵，一起出去了。

　　看来，是真的出事了。

　　“赶紧回宾馆，丁小溪他们出事了。”沐阳说着，转身就往装甲车哪里走。

　　众人赶紧跟上。

　　郑运良赶紧跟上问道：“咱们了组长。”

　　“丁小溪和老袁两个人擅自外出，现在被一群索马里人劫持了，对方索要400万美元现金。”沐阳说着，登上了装甲车。


第0755章 索马里复馆（十四）

　　众人听沐阳这样说，脑袋都是一炸，怎么能出这样的事情呢，同时他们心里都是对丁小溪和老袁这两个人升起了埋怨，沐阳之前早就有过交代，不得随意外出，而他们到好，竟然私自外出，还弄出这么大的事情，这里可是索马里。

　　众人回到酒店，沐阳又详细询问了一下老板某些细节，现在确定了，丁小溪和老袁确实和阿巴德一起出去了，而且是上去出去了一趟，下午又出去了，而且根据宾馆老板所说，他们还雇佣了一批安保人员。

　　沐阳又偷偷用手机看了一下定位，自动调出了地址，发现却是一个叫布罗马乐尔小镇的地方。

　　沐阳询问老板是否知道布罗马乐尔小镇。老板说道：“知道，距离摩加迪沙不远，大概20公里，那里可是有名的海盗之家呢，那个小镇上，大大小小的海盗团伙不下十几家。”

　　沐阳眉头深深皱起。

　　众人回到房间，沐阳说道：“现在情况大致确定了，老袁和丁小溪两个人，雇佣了一群安保人员，还有阿巴德，然后外出进行采访，他们现在应该是被布罗马乐尔小镇的海盗团伙抓了。”虽然劫匪没说地点，但是沐阳就当劫匪说了，要不然更不好行事了。

　　众人面色大变，这可怎么办啊，这里是索马里，可不是国内，如果说国内，想要救人还有些可能，可是索马里，就他们几个中国人，怎么救。

　　郑运良焦急问道，“组长，咱们怎么办。”

　　沐阳冷静地说道，“咱们分一下工，时间有限，对方要求明天傍晚之前交付赎金，咱们的时间并不多。”

　　“郑组长、家安，你们两个负责沟通一下索马里外交部和政府方面的关系，看能不能请求他们出兵，协助咱们营救被绑架人员。”

　　“冯超、李善文，你们负责联系一下联合国维和部队方面，看看对方能否为我们提供帮助。”

　　“我现在联系国内，将这件事情上报。”

　　“廖队长，你负责带领保卫人员，做好这里的保卫。”

　　沐阳冷静的指挥若定，给大家分派好现在的工作。

　　“沐组长，如果需要武装营救，我们愿意参战。”廖开强语气坚定地说道。

　　“不，虽然我相信你们，但是这里是索马里，我们还是要寻求一下索马里政府或者维和部队的帮助。”沐阳说道。

　　说实话，沐阳觉得廖队长勇气可嘉，但是他们只有四个人，当年美国一百多人的特种部队，都被人索马里人弄出了一个“黑鹰坠落”事件，当时美国在索马里可是有2.5万士兵，最后还不是撤出了索马里，这里成了美国人的伤心地。

　　沐阳被部里打过去电话，这个电话惊动了外交部，中央台还有国务院的领导。

　　说起来，这可是大事件，也可以说是一次大事故，但是两名记者却是私自外出，本身和沐阳他们又不是一个部门的，沐阳对其没有管理的责任，他们又有自由行动的权利，所以这个责任不在沐阳。

　　现在最紧要的事情，就是救人，国内离开安排了两套方案，第一就是请求索马里政府帮忙，展开营救。

　　如果营救不成，那就实施第二方案，交钱捞人。

　　这两个方案同时进行，中国国内也同时联系了索马里方面，可是沟通的结果非常不好，也就是说，索马里政府对展开军事营救计划，表示爱莫能助。

　　原因就是，那里是青年党的势力范围，现在政府军与青年党真处于停火阶段，虽然有零星的冲突，但是总体趋势是稳定的，索马里政府现在不愿意破坏这来之不易的稳定。

　　好吧，理由很强大，但是沐阳只能心中妈其娘了，还他吗的追求来之不易的稳定局势，一国政府却被人赶的只能守着全国不足6分之一的国土，首都也是权利三分，这都成了国家股份制了，还他吗有脸说稳定。

　　然后是维和部队那边，在索马里的，主要是非洲联盟驻索马里维和部队，非盟部队共有来自乌干达和布隆迪的约5000名维和军人驻扎在摩加迪沙，他们的任务是保卫索马里政府及其高级官员。

　　对于中国的请求，他们到是愿意帮忙，不过同时也说，并没有把握能够从海盗手里把人救出来。

　　想想他们平时的军事行动，十次有八次被索马里当地的反政府武装给绞杀了，中国政府还真的不是太信任他们的水平。

　　最后，还是商量出了一个还算是两全其美的方法，那就是筹钱，然后让索马里政府联络那些海盗团伙，希望可以讲价，先将两名记者救出来，这笔钱暂时让索马里政府垫付现金，当然中国政府会随后将钱打到索马里国家账户上的。

　　忙完这一切，已经是晚上10点多钟了，冯超过来递给沐阳一瓶水说道：“组长，先休息一下吧，您忙了一天了。”

　　“没事，你们先眯一会，我在研究一下地形。”沐阳说道。

　　如果明天谈判，绝对是沐阳过去与对方交涉，说实话，这样处理，并不能达到沐阳的认可，被一群海盗给逼到这种地步，只能说，中国在非洲大陆，尤其是索马里的力量还是太薄弱了。

　　沐阳给李部长打了一个电话：“沐阳，你那边是不是又出现状况了。”李部长问道。

　　“没有李部长，我是有个想法想和您说一下，您觉得，我们可不可以趁着这次机会，和索马里政府提出，派驻维和部队到索马里进行维和任务呢，地面部队和海军，地面部队用来维护索马里政府的稳定，也用来保护今后中国在索马里的投资，而海军却是可以直接在索马里海域巡航，打击海盗。”

　　李部长一愣道：“咱们不是在亚丁湾海域有巡航舰艇吗？”

　　“我的想法是索马里内海，如果索马里政府主动邀请咱们在其内海巡逻，加强两国海军的交流，然后进而提出借用索马里的船港进行补给，或许以后可以和索马里政府协商，租赁一个长期船港呢。”沐阳道。

　　“呵呵，想法不错，不过这可是涉及到国家层面的事情了，可不是外交部能够决定的，不过你还是挺有想法，我回头可以和杨部长说说。”


第0756章 敢在我面前玩这套

　　经过运作，索马里政府派人和海盗进行了沟通，交付150万赎金，可以将两名中国记者放出来。

　　“组长，要不还是我去吧。”郑运良说道。

　　“不要再劝了，这次必须我去，现在这里由你负责，如果有什么事情，你就及时联系国内，”说到最后沐阳拍拍他肩膀，微笑说道，“不会有事的老郑，放心吧。”

　　沐阳准备去交赎金换人，索马里政府已经准备出了150万美金的现金，就放在车里，这次跟随沐阳一起去的，是一名警察部的官员，这次与海盗负责沟通的就是他。

　　至于这个警察部的官员是否与海盗有什么联系，沐阳不知道。

　　汽车发动，往摩加迪沙西南方向驶去，沐阳心里一动，知道这并不是直接往布罗马乐尔小镇的方向，看来不是那些海盗在耍花样，就是前面这个警察部的官员在作怪。

　　不过沐阳并没有任何表示，不管怎样，先将丁小溪和老袁救出来再说。

　　汽车行驶出去大概半个小时，在郊外路边一处空旷的地方停下，沐阳和那名警察官员就坐在车里，静静的等待。

　　不多时，2辆皮卡车载着一群黑家伙浩浩荡荡的过来了，车上装着重机枪，每个人都扛着自动武器，轮胎卷起一路烟尘，他们却毫不在意，皮卡车在沐阳他们的轿车前停下。

　　沐阳和官员下车，那群人有一人打开副驾驶，走了下来，这人看上去30来岁的样子，叼着烟，拿着一把AK，慢慢走到沐阳身边。

　　“你就是来给那些中国人交赎金的吧。”海盗头目嘴里往外喷着烟说道。

　　“是的，这是赎金，之前说好的，150万美金一分不少，我的朋友呢。”沐阳扬了扬手里装钱的金属保险箱。

　　“先把钱交出来。”海盗头目盯着金属保险箱说道。

　　“我需要看看我的朋友。”沐阳说道。

　　沐阳刚刚说完，那名海盗突然发怒，抬着枪指着沐阳的胸口，大声的用索马里语说道：“婊子养的，我他吗叫你把钱交出来知道吗，和你说了要400万，你们却只拿来150万，赶紧去准备剩下的钱，要不然把你们中国人全部杀掉。”

　　说到这里，海盗头目嚣张的靠近沐阳的脸，对着沐阳说道：“你应该是外交官吧，一群只会耍嘴皮子的东西，你们中国人到索马里来，给我们带来了什么，你们和那些西方人一样，同样是不怀好意，所以，不要指望给你们降价，必须400万，现在这150万，只是订金，哈哈哈哈。”那名海盗头目一边说着，一边用AK47的枪口，戳着沐阳的胸口。

　　这时，一群黑家伙跳下皮卡车斗，快步过来，有人一把将沐阳手里的金属保险箱夺过去。

　　“赶紧去准备剩下的钱吧，现在可以给你们宽限到明天傍晚了，哈哈哈。”海盗头目大笑着往车上走去。

　　不过在他转头时，沐阳明显看到，海盗头目竟然与那名警察部官员对了一下眼神，虽然没有任何表示，但是两人目光中的那种沟通，却逃不过沐阳的眼睛。

　　皮卡车快速启动，轮胎刨地，快速往前方奔去。

　　沐阳用眼睛看了一眼那名警察部的官员，发现那个家伙也正在用眼角余光看了一下沐阳，然后赶紧躲开了。

　　“一群黑鬼，敢在我面前玩这一套。”沐阳心里恼怒，既然和平解决已经不行，那就以自己的方式来吧。

　　看着已经跑出去几十米的皮卡车，沐阳快速从空间里拿出一枚“标枪”反坦克导弹，以最快的速度瞄准最前方那辆皮卡车，然后就扣动了扳机。

　　沐阳的整个动作，从拿出武器到瞄准在到发射，也不过是用了2秒钟时间，然后就见一枚粗大的导弹，尾巴喷射着火焰，向着皮卡车快速飞去。

　　“轰……”，皮卡车被打中了尾巴，不过标枪反坦克导弹可是专门用来对付强防护装甲的武器，对付这种小皮卡，简直是虐菜，在导弹爆炸的瞬间，车上的人就都被炸死了，而皮卡车就像是一个大炮仗，直接被炸得散花。

　　跟在后面的皮卡车距离太近，反应不及，一头就撞在了前面那辆车的残骸上，皮卡车被撞的往外一歪，好在没有翻车。不过却因为颠簸，车斗里挤的满满的海盗，却被甩出来好几个。

　　“你，你这是。”沐阳身边的那名警察部官员目睹了这一切的发生，时间太快了，他根本还没有反应过来，沐阳就已经将那辆皮卡车打成了废铁一堆。

　　“你也不是好东西。”沐阳伸手在他身上点了一下，点了他的穴道，那个家伙扑通一声倒在了地上，沐阳先不去管它。

　　几十米外的那辆皮卡车总算是停了下来，不过事情才刚刚开始而已，沐阳又拿出一枚“标枪”导弹，根本不给对方任何反应的机会，直接发射了出去。

　　“轰……”

　　火焰冲天而起。

　　皮卡车和上面的人，现在都飞上了半空。

　　远远的看去，就像是炸开的烟花。

　　好巧不巧的，沐阳竟然发现，那只自己用来缴纳赎金，装钱用的金属保险箱，竟然向着自己这边飞了过来。

　　“咣当”一声，那只箱子掉在了沐阳面前不足5米处。

　　虽然箱子看上去有些变形，不过却没有破损，估计里面的钱应该没有什么问题。

　　沐阳嘴角勾起一抹笑意，“竟然自己回来了，看来你们真是无福消受我沐阳的钱啊。”

　　这时那几名被甩下皮卡车的家伙，却成了幸运儿，他们晃着脑袋站起来，却发现他们的两辆车已经被打爆了，而现在，只剩下他们几个。

　　几人刚刚反应过来，就看到了不远处的沐阳，有人大声用索马里语咒骂着，对着沐阳就开了枪。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”

　　“混蛋，你去死吧……”

　　沐阳身子往自己开来的汽车后面一躲，就听子弹打在汽车钣金上，发出一阵叮叮当当的响声，汽车侧面驾驶座的玻璃啪啪的碎了好几块。

　　不过当沐阳再次出现时，手里却多了一只重机枪。


第0757章 深入虎穴

　　沐阳手里的重机枪疯狂的喷吐着火蛇，对着几十米外的几名海盗扫射过去，以沐阳的枪法，那些家伙根本没有躲闪的机会，在几声惨叫之后，那几名海盗全部被沐阳击毙。

　　沐阳走上前，将掉在地上的钱箱子收近空间，而后持枪上前，仔细查看了一下那些海盗的情况，发现这些家伙已经全部死干净了。

　　沐阳想了一下，回到车旁，将被点了穴道的警察部官员拉起来，点开他的哑穴，冷冷问道：“你和那些海盗是怎么联系的，又是如何商议的，不要考验我的耐性。”

　　“我，我不知道。”

　　沐阳抬起机枪，对准这个家伙的脑袋。

　　“等等，好吧，我承认，我确实认识他们，可是我和海盗不是一伙的，我只不过是认识他们的老大，然后从中分一笔小钱而已。”官员哀声叫道。

　　“给我说一下海盗团的情况，他们老大叫什么。”沐阳问道。

　　“我只知道他们的头目叫阿卜杜勒·卡迪尔，在这一片很有名的，他们的基地就在布罗马乐尔镇，是布罗马乐尔镇最大的海盗团伙，总共有80多人。”

　　“整个布罗马乐尔镇有多少海盗？”沐阳问道。

　　“布罗马乐尔镇大概有1000多索马里人，其中海盗有300人左右，所有成年人都是海盗，很多人并不是本地人，都是从各地召集来的。”

　　“阿卜杜勒·卡迪尔的驻地在小镇什么位置。”

　　“在镇子口不远，好像他的院子里有一些树。”

　　“那你也可以去死了。”沐阳直接开了枪，然后将他的尸体丢在了旁边。

　　对于坑害自己的人，沐阳从不手软。

　　沐阳将汽车玻璃扫开，做到汽车上，发动了一下发现还能用，直接开车往布罗马乐尔小镇方向而去。

　　时间已近中午，沐阳变身那名和自己交易时，叼着烟的小头目的样子，在进入小镇经过检查口时，有人和沐阳打招呼，沐阳冷冷的回了一句，然后开车进了布罗马乐尔小镇。

　　沐阳把车停下，动用探查术开始扫描整个小镇。

　　说是小镇，其实也就是一个村大小，最高的建筑不过是一些二层的小楼而已，绝大多数都是土坯平房。

　　但是探查术对室内的情况探查的并不清楚，沐阳只能按照那个警察部官员的话，开始查找相似的地方，镇口，院子里有树，说实话，符合这种情况的地方还真不多。

　　沐阳终于锁定了一处地方。

　　在深入探查过去，却发现在院子里，做着很多持枪的索马里大汉，而在屋里，有两个身影，沐阳只能通过类似红外的效果，看到他们两个人坐在那里，好半天都不动一下。

　　不管了，先试试。

　　反正沐阳已经打定主意，今天的事情，不可能善了。

　　将破车停在门口，沐阳下车就往里走，“第瓦希德，你怎么自己回来了。”

　　门口有人好奇的问道。

　　沐阳一听，看来自己来对地方了。

　　“我回来接人，对方已经带来足够的赎金了。”沐阳说着就往里走，他现在已经能大致确定，屋里的那两个人，很可能就是丁小溪和老袁。

　　“真的，钱呢。”很多人围过来兴奋的问道。

　　“滚开，你们这些混蛋，还有事情呢。”沐阳骂了一句，大步往里走，他可不想和这些混蛋纠缠。

　　走到最里面，沐阳终于看到了丁小溪和老袁，虽然两个人都被套着黑布面罩，但是从他们的身形衣着上，沐阳一眼就看出是他们两个人。

　　两人双手用手铐铐在椅子上，根本不能动，沐阳看了一下他们的外表情况，发现除了几处轻微的擦伤，并没有什么严重的外伤。

　　沐阳上去就要拉起两人，此时却有人说道：“第瓦希德，首领还没有回来，你也没有拿回赎金，现在不能让你带走他们。”

　　沐阳回身，看到一个黑壮的家伙站在低矮的门口处，对着沐阳说道。

　　这家伙是谁沐阳可不知道，不过，现在也没有必要知道了，沐阳抬起脚，直接将丁小溪和老袁坐着的椅子踹倒在地，两人都发出一声低呼。

　　门口的壮汉吃惊第瓦希德为什么这么做，但是下一秒，却见到第瓦希德回身时，手里就多了一把AK自动步枪，然后对着他的前胸，就是突突突几枪，那个壮汉很无奈的倒了下去。

　　屋内传出枪声，让员外的人产生了一丝骚乱，有人开始往屋里跑。

　　沐阳对着冲进来的人，突突突突的扫射过去，没有防备的众人被打得人仰马翻。

　　沐阳立刻穿越到任务世界，从空间里拿出超级防护装给自己穿戴好，而后又拿出一把重机枪，再次出现在索马里小镇的这间房间里。

　　“第瓦希德你个混蛋，想要自己独吞赎金吗，卡迪尔老大不会放过你的。”有人已经反应过来，在房间外大声喊道。

　　沐阳却不为所动，穿着超级防护装，端着重机枪走出了房间，外面的人就是一愣，这个穿着像是古代铠甲武士，又像是未来战士的家伙究竟是谁，可是就在他们疑惑的一瞬间，沐阳手里的M134火神炮却开始喷吐出火舌。

　　火神炮高速转动，枪管发出“索索索”的声音，子弹打在那些人身上，一时间人仰马翻血流漂杵，整个院子里大概有20多人，只用了短短的时间，就被沐阳扫射了一遍。

　　有人动作迅速的躲到一旁，开始用手中的步枪，对着沐阳反击。可是子弹打到沐阳的铠甲上，却不能对沐阳造成任何伤害。

　　而下一秒，沐阳的金属风暴就会光临向自己开枪的地方扫射过去，就算是躲避在土墙后面，重机枪的子弹也能打碎土墙，直接将那些家伙打烂。

　　因为密集的枪声，整个布罗马乐尔小镇都被惊动了。

　　小镇上的海盗团伙虽然并不是属于一个团体的，但是他们有一个共同的敌人，那就是政府军，只要有政府军前来围剿，他们就会团结起来一起抵抗。

　　曾经在以往的几次围剿中，海盗都凭借着强悍的战斗力，打退了政府军的行动。

　　现在，人们又听到了如此激烈枪声，第一个反应就是政府军杀过来了，很多人第一时间拿起手边的自动步枪。


第0758章 杀到你们胆颤

　　战斗几分钟就结束了，在看看院子里，那些海盗全部惨死当场，地上满是鲜血，就连那些土墙上也满是喷溅的血迹，不过此刻沐阳却听到远处传来发动机的声音。

　　沐阳打开探查术，发现正有很多皮卡车，满载着持枪的大汉，向着自己的方向驶来。

　　“看来还没有结束啊，这些家伙的反应速度还挺快的。”沐阳喃喃道。

　　他不慌不忙的重新拿出一个子弹匣，给火神炮换上子弹，大步往外走去。

　　沐阳走到街道上，看到远处大概二三百米的地方，正有一辆皮卡车快速开过来，沐阳将手里的火神炮一收，立刻换上了一只“标枪”反坦克火箭弹。

　　“说我只会耍嘴皮子，今天就让你们尝尝外交官的厉害。”沐阳果断按下发射键。

　　“嗖……”

　　火箭弹向着高速驶来的皮卡车飞去，驾驶皮卡车的海盗眼看着一个粗壮的导弹向自己飞来，啊的大叫起来，那些站在车斗里，端着步枪看着沐阳这边的海盗，也发现了飞过去的导弹，有人吓得瞪大了眼睛，就在众人想要做出反应的一刹那。

　　“轰……”

　　火箭弹迎面打中皮卡车，皮卡车瞬间爆散，火光四溅，碎片纷飞，那些海盗变成了一个个火团，被炸的飞向了四周，很多腿脚，直接被抛向远方的房顶上。

　　这还只是第一辆，而后，接二连三的皮卡车向这边驶来，沐阳拥有武器精通，再加上红外激光自动瞄准，绝对做到每发导弹必定命中目标，那几波最先赶到的海盗，全部被消灭在当场。

　　“远程射击，别靠近。”

　　“隐蔽、隐蔽，用火箭筒攻击。”

　　那些海盗也算是身经百战，很快分散开，在远处对沐阳进行攻击，一枚火箭弹向着沐阳飞来，沐阳一个翻滚，躲到了一处土墙后面，只听外面轰的一声炸响，墙皮簌簌落下，却不能对沐阳构成任何一点伤害。

　　沐阳换了一把M110SASS半自动狙击步枪，探查术全开，随时侦查整个小镇的情况，全能防护装甲对沐阳的行动不会造成任何不便，既然对方想和自己打游击，那就和你们来一场巷战。

　　“呯”。

　　一个刚刚冒头的索马里海盗被爆头，尸体咕咚一声倒在地上。

　　“呯，呯。”

　　又是连续两枪，带走了两个人的生命。

　　“他们有狙击手，大叫小心了。”有海盗大叫道。

　　“呯，呯。”

　　又有两个海盗被爆头。

　　沐阳将枪械精通技能发挥到极致，配合探查术，只要是在射程范围之内，敢冒头的海盗，沐阳绝对是一枪一个。

　　短短的5分钟过去，沐阳竟然击毙了30多名海盗，绝对可以称之为速狙之王了。

　　现在那些海盗，已经吓得没有人再敢冒头了。

　　既然你不过来，那我就过去，沐阳给狙击步枪重新换上一个满弹夹，然后从空间里拿出一枚“毒刺”火箭弹，对着一个目标发射过去。

　　那是一处空房子的侧面，距离沐阳大概有500米远，如果用肉眼，有围墙阻挡沐阳根本看不到对方，不过沐阳有探查术，却知道那里聚集这十几个人，而且其中一个看上去好像是头领之类的，所以沐阳决定先给他来一发。

　　其实沐阳不知道，被沐阳锁定的这群家伙，其中那个头领模样的人，就是阿卜杜勒·卡迪尔，只不过他平时不住在这个聚居点而已。

　　他的房子在镇子另一边，里面装饰的非常豪华，还有一堆的女人，他自然不会和臭烘烘的一群抠脚大汉待在一起。

　　当听到枪声之后，阿卜杜勒·卡迪尔同其他人一样，本能的反应就是政府军打来了，所以带着自己的保镖，开始往这个方向赶来。

　　不过阿卜杜勒·卡迪尔发现，发生冲突的地点，竟然是自己据点的时候，而且对方好像人不多，他突然想起一件事情，心里生出一种猜测。

　　“不会是中国人来报复了吧。”

　　不过随即，他甩掉了这个念头，就算是美军，现在也不敢在索马里随便派地面部队来进攻，而且现在是白天，对方就敢明目张胆的杀进来，这和找死差不多。

　　中国人在索马里没有军事武装，远不如美国和非盟在索马里的军事力量，所以绝不可能是中国人。

　　战斗还在继续，慢慢的，索马里海盗发现，对方好像只有一两个人而已，人数绝不会多，但是对方的战斗力简直太强悍了，真不知道他们是怎么携带进来那么多强力武器的。

　　而且对方的狙击手简直像是就在你面前一样，只要冒头，绝对被爆，现在很多人都被吓住了，不敢轻易冒头。

　　战斗情形好像一下子僵持住了。

　　不过沐阳绝不会在这里和他们耗时间，既然索马里海盗不动了，那沐阳就选择主动进攻。

　　他的“毒刺”火箭弹向着那个团伙发射过去，其实只不过是一种声东击西的办法而已，在发射火箭弹之后，沐阳发动，翻过围墙，跳过房顶，在狭窄的街道里快速穿梭，寻找最佳通行路线，在探查术的帮助下，沐阳会找到最佳前进路线，还有最佳伏击地点。

　　而沐阳却不知道，那枚自己作为诱饵的导弹，却是直接命中了阿卜杜勒·卡迪尔海盗头领所隐蔽的地方，导弹直接扎进人群，然后从中爆炸开来，瞬间，自认为躲藏在最安全地方的这伙海盗团伙，却被一枚无意射来的火箭弹，全部送上了西天。

　　哦，他们去不去西天，沐阳还真不知道。

　　沐阳跑到另一边，开始在外围进行清剿，海盗的人数不少，在平时对付政府军的时候，也算是团结，但他们毕竟不是同一个人指挥，形成不了合力。

　　沐阳这种各个击破的战术，顿时让这群海盗吃了大亏。

　　又是十几分钟过去，沐阳竟然消灭了40多人，剩下的人，全都躲在最隐蔽的地方不敢冒头。

　　沐阳也不再去理会他们，在小镇里快速穿行，寻找其他合适的目标。

　　沐阳不会对没有武器的人下手，但是只要是手上持有武器的，沐阳就会自动将他列为海盗。


第0759章 获救，哭啥啊

　　短短的半个小时，虽然沐阳没有细数，但是被他屠杀的海盗，也不下200人，再加上外出抢劫轮船的海盗，现在整个布罗马乐尔小镇，活着的海盗，估计没有三五十人了，而且都是零星的分散着。

　　这些海盗被沐阳杀怕了，真的怕了，他们现在绝不会主动冒头，心里只想着，如果在这场杀戮中活下去。

　　沐阳见海盗们已经屈服，他又不是专门来清剿海盗的，所以收起枪，快速回到阿卜杜勒·卡迪尔的驻地，看到丁小溪和老袁两个人依旧蜷缩在地上，动也不敢动。

　　确实，丁小溪和老袁此刻被吓坏了。

　　他们都是生长在和平年代，丁小溪今年24岁，老袁虽然被称作老袁，其实也不过28岁而已，自打生下来，就过着平静的生活，根本没有经历过多大的波折。

　　这次两人来到索马里，其实已经算是人生中最大的冒险体验了，一路上，两个人都觉得，他们是在接受最残酷的考验。

　　当沐阳告诉他们，索马里很危险，决不能四处乱跑的时候，丁小溪和老袁也很认同沐阳的话，但是，这几天沐阳安排的都很合理，丁小溪和老袁慢慢放松了一些，又赶上国内认可了他们的作品，这让两个人兴奋了起来。

　　人一兴奋就容易做出格的事情。

　　他们没有真正的经历过索马里的混乱，以为这几天见识到的，已经是索马里真实的一面了。

　　却不知道，这是索马里最和平的一刻，危机依旧潜藏在索马里的每一处。

　　那颗想要获得荣誉的心，让他们只剩下兴奋，暂时忘记了恐惧，以为不过如此。

　　可是，就在昨天，他们终于见识到了，索马里真正的混乱。

　　他们被袭击被绑架，被要挟缴纳赎金，那一刻两个人的心都凉了，恐惧感无时无刻不在他们两人心中萦绕，从昨天到现在，两个人根本没有喝一口水吃一口饭，就这样被铐在椅子上，度过了一生中最漫长的一个夜晚。

　　他们不知道中国政府是否能够救他们，他们担心那些海盗会不会撕票，他们想念家人，想念自己温暖的家，想念唠叨的父亲母亲，想念那些安静的、没有任何激情的、好像快要让自己腐朽的平静生活。

　　在这一刻，两个人才真正的体会到，平静的生活是如此的美好。

　　他们曾经向往刺激的生活，可是当生命都得不到任何保障的时候，他们才知道，自己以前的想法是多么的可笑。

　　在昨晚，夜深人静的时候，丁小溪哭了，哭的很伤心，但是他怕被那些索马里海盗听到，所以压抑着自己，只敢轻轻的抽泣默默的流泪。

　　泪水一度打湿了脸上黑色的面罩，第二天来临的时候，那些水渍已经干了，但是他们依旧被铐在椅子上。

　　有那么一刻，他们两个人都绝望了。

　　不知道什么时候，有人进屋，用索马里语交谈，然后两个人突然之间被人踹倒在地，摔倒在地上虽然非常疼，但是两个人都没有敢发出任何一点声音。

　　他们怕触怒对方。

　　而后，他们听到了枪声。

　　那一刻，两人的心都抽紧在一起，以为自己可能要被处死了。

　　不过接下来，却出乎两人的预料。

　　外面发生了激烈的枪战。

　　子弹声响成一片，两个人当时以为，世界大战也不过如此。

　　惨叫声传来，两个人依旧不敢动。

　　枪声过后不久，就是几声剧烈的爆炸声，虽然感觉声音有些远。

　　在那一刻，两个人想了很多，是海盗内部发生了战斗，还是大使馆派人来救他们了，这一刻，两个人濒死的心，又生出了一丝希望。

　　他们只觉得，整个战斗持续了很长时间。

　　在那一刻，两个人觉得，只要枪声不断，说明他们就有希望。

　　沐阳进屋，一手一个将两人提起来，穿过满是尸体的院子，将两人直接丢在一辆海盗的皮卡车斗里，至于手铐，就先让他们带着吧。

　　发动汽车，皮卡车呼啸着冲出了小镇，在红色的土路上，带的尘土飞扬。

　　丁小溪和老袁在车斗里不住被颠簸的跳起来，然后又重重的跌在车斗里，他们两个只觉得就要被摇晃散了。

　　汽车行驶了半个小时，随后停下，他们两个又被人从上面丢到地上，那重重的一下，让两人不自觉的闷哼一声，但是却不敢叫疼。

　　丁小溪的双手被靠在椅子上，刚刚那一下，手铐隔在了身体上，只感觉手腕一阵钻心的疼，可是他只敢咬着牙忍住。

　　皮卡车开走了。

　　两个人却不敢有任何动静，就在土路上，静静的躺着。

　　好像过了几分钟，又好像过了十几分钟。

　　他们两个人又听到了汽车发动机的声音，一辆汽车在他们不远处停下。

　　有人走到他们身边，将两人扶着坐起来，先是打开了两人的手铐，但是两个人却依旧坐在那里不敢有任何动作，谁知道现在对面是谁，如果自己稍有不对，那些海盗就有可能开枪杀死自己。

　　“刷”的一声。

　　两人的面罩同时被扯掉。

　　原本厚厚的黑布面罩遮挡了阳光，现在突然遇到刺眼的光线，两个人不自觉的一躲，眼睛也闭了起来。

　　慢慢的，当两人能够适应光线之后，睁开眼睛，正准备接受现实的时候，却发现眼前站着一个人。

　　“沐组长？”

　　“沐代办！”

　　两个人不敢置信的四下打量，发现周围只有沐阳一个人在，远处有一辆越野车，剩下的什么也没有。

　　丁小溪喃喃说道，“我们获救了。”

　　老袁也傻傻的问了一句，“现在没事儿了吧。”

　　沐阳脸色平静的看着两人，点点头道：“你们获救了，现在你们安全了，咱们回摩加迪沙吧。”

　　说实话，对着两个给自己带来麻烦的家伙，沐阳心里还是有些恼怒的，因为他们的任性和无组织无纪律，给国家制造了一个难题，给自己也造成了很大麻烦。

　　“哇……”

　　“呜呜呜……”

　　我靠，沐阳愣了，两个大老爷们竟然就那么哭出来了，咧着腮帮子，哪还有一点央视记者的形象，绝对像是一个受了极大委屈的孩子。


第0760章 外媒报道

　　两人哇哇大哭，弄得沐阳一时间不知道该如何办了，丁小溪在哭了两嗓子之后，竟然跳起来，一瘸一拐的蹦到沐阳面前，一把抱住沐阳，扎在沐阳怀里，像是受伤的孩子一样，哇哇的哭着。

　　“我靠。”沐阳暗骂一句，这他吗叫什么事儿。

　　“我的衣服上现在都是鼻涕眼泪了，你又不是美女。”沐阳心里吐槽，可是他还真不好意思将丁小溪推开。

　　老袁也站起来，看来也有过来抱抱哭的意思，不过沐阳赶紧说道：“好了，其他人都还在宾馆担心着呢，咱们赶紧上车回去吧，有什么事情回去再说。”

　　两个人坐到那辆四处漏风的越野车里，还在一直不停的哭泣着，好像受到极大的委屈，沐阳心里话，就这心理素质还想着做战地记者呢，还要努力修炼啊。

　　回到宾馆，众人见到沐阳带着丁小溪和老袁回来，所有人赶紧上来问候，丁小溪和老袁现在的心情也稍稍稳定了下来，看到所有人如此关心自己，只觉得心里暖暖的。

　　也有人看到了那辆被打烂的越野车，对沐阳问道：“组长，这车怎么被打烂了，是不是发生什么危险的事情了，您没事吧。”

　　“我没事，不过和我一起去的那个索马里警察部的官员被海盗打死了。”沐阳说道，接下来还有很多后续的事情需要处理，沐阳吩咐道。

　　“老郑，你将小丁和老袁被就出来的消息告诉国内，让家里安心，人没事，平安获救。对于索马里方面，我要和他们说一下情况，毕竟他们派去的官员死了。”沐阳说道。

　　“好的组长，我这就去办，组长，接下来的事情要不我来办吧，您休息一下。”郑运良关心地说道。

　　“没事，这件事情还是我自己和索马里政府说吧，毕竟对方死了一个人。”沐阳说道。

　　沐阳来的时候就已经想好了说辞，他联系索马里方面，然后将事情按照自己之前编好的说法告诉对方，在赎人的时候，索马里海盗先是对他们进行了攻击，这个有被打坏的越野车为证，很不幸，那名警察部的官员当场就死了。

　　后来沐阳被他们抓住，凭借三寸不烂之舌，才说服对方放人。

　　对于索马里方面的人员遇害，沐阳代表中方表示慰问和遗憾，并对索马里政府的配合表示感谢。

　　去赎人，自然有危险，死人很正常，索马里每天死的人多了，政府官员换了一茬又一茬，他们也习惯了，所以对这件事情，并没有深入调查，只是派人将那名警察部的官员尸体拉回去，事情也就结束了。

　　这时复馆小组的人才知道，沐阳开的那辆被打残的越野车，后备箱里还躺着一个死人呢，众人又是一阵冷汗。

　　不过看向沐阳的目光更加钦佩了，看看沐组长这定力，拉着死人就当是旅游一样，回来之后所有事情都处理完了，他们才知道。

　　丁小溪和老袁在索马里方面来拉人时，也看到了那具尸体，他们两个人只感觉身冷和庆幸，这件事情，绝不是那么简单的交钱赎人那么简单。

　　而且在他们被绑架的那个小镇，发生的枪战究竟又是怎么回事，他们心中也是充满了疑惑。

　　不过沐阳将他们二人单独叫道了一间房间里，对他们说：“事情的详细经过，我就不和你们说了，我当初就说过，索马里非常混乱，决不能随意乱跑，你们已经违反了纪律，至于后面的事情，你们是央视的人，我没权干涉。”

　　“但是出于保密原则，对整个营救过程，你们不能随便乱说，因为这里面涉及到国家秘密，如果一旦泄露，可能引起国际纠纷，你们也应该知道，中国在索马里，并没有合法的武装。”

　　这时丁小溪弱弱地问道：“沐代表，那我们在海盗小镇的录像，还能上交电视台吗？”

　　“都录了些什么？”沐阳问道。

　　“就是一些海盗日常生活的画面，后来我和老袁被绑架的过程，我当时带在身上的隐形摄像机也拍摄了一部分，不过由于电力问题，3个小时候就自动关机了，这份绑架录像非常珍贵，我希望可以制作成纪录片。”丁小溪用哀求的语气说道。

　　沐阳想了想说道：“我没有权利没收你的录像资料，但是我希望，你们如果想要公布这段经历，最好删除一部分隐秘内容，想好如何解决营救的问题。”

　　“我们可以说，最后海盗收了赎金放了我们，其他的什么也没有。”老袁赶紧说道。

　　不管怎么说，这件事情终于算是告一段落了，国内也没有多少人知道两名中国记者被索马里海盗绑架的事情。

　　不过两天之后，一则国外新闻报道，却将这件事情翻了出来，弄得人尽皆知，也在世界上引起了一阵热议，尤其是对中国武力的热议。

　　美国‘每日邮报’在副标题上，报道了一篇标题为“索马里布罗马乐尔镇海盗被剿灭，疑似与绑架中国人有关。”

　　“本报记者获悉一条关于索马里最新消息，有着海盗小镇的布罗马乐尔镇，是距离摩加迪沙最近的一个海盗聚集地，那里大概聚集着300到400名职业海盗，但是在两天前，那里却被一群不明来历的人袭击，据得到的消息，当场死伤近200人，其中不乏平民。”

　　“此前，索马里政府因为国际社会的强烈要求，曾经对布罗马乐尔镇展开过二次围剿行动，不过都以失败告终，难道这次又是一次索马里现政府的剿灭海盗行动吗。似乎不是。”

　　“本报在索马里的记者，询问了当地政府工作人员，得到的消息是，索马里政府最近没有组织过对布罗马乐尔镇海盗的打击行动，不过却意外得到一条消息，那就是在三天前，有两名来自中国的记者，被布罗马乐尔小镇的一个海盗团伙绑架了。”

　　“这两名来自中国的记者，是跟随中国复馆人员一起来到的索马里，在进行外围采访时被索马里海盗劫持，并向中国方面勒索400万美金的赎金，而中国政府通过索马里方面，准备支付这笔赎金。”


第0761章 神话故事

　　“事情发展到这里，好像和索马里海盗小镇海盗大量被屠杀没有什么关系，实则不然。”

　　“索马里海盗近些年愈加猖獗，每年平均劫持40到60艘各种货轮、游轮，各国经济损失不下千万美元，联合国维和部队和非盟维和部队也对他们进行过多次的打击，但是都收效甚微。”

　　“但是，这一次，却一次性剿杀了将近200名海盗，只能说，这一次，索马里海盗遇到了真正的对手，那究竟是谁杀了这些海盗呢？”

　　“对此，本报可以通过事情的经过，给您详细说明。”

　　“4月20日下午，索马里海盗劫持中国两名记者，并要求中国方面缴纳400万赎金。”

　　“4月21日10时，经过与索马里海盗沟通，中国方面同意缴纳赎金，并由中国的一名外交官，和索马里的一名警察部官员一起，去缴纳赎金。”

　　“4月21日中午，索马里布罗马乐尔镇发生激烈枪战，据消息称，当时的战斗大约持续了半个小时，期间有剧烈的爆炸声传出来，分析应该是导弹之类的重武器。”

　　“4月21日下午3时，中国一名外交官将两名中国记者接回其在摩加迪沙的临时居住地，至此营救行动结束。”

　　“不过据索马里政府方面称，那名陪同中国外交官一起去缴纳赎金的索马里警察部官员，却在冲突中死亡了。”

　　“在这期间究竟发生了什么事情呢，是什么武力，将战斗力强悍的海盗小镇，几次阻挡政府军围剿的海盗小镇，在短短的半个小时被屠杀200人。”

　　“我们有理由相信，这就是中国人做的，因为也只有他们，或许才有这样的能力，强力救出被海盗劫持的人质。”

　　“在这里我们不得不震惊，如果真的是中国人做的，他们又是怎么做到的，难道中国在此之前，就已经派遣了军舰和潜艇隐藏在索马里海域吗，还是中国已经在索马里秘密驻军了。”

　　“……”

　　整篇文章很长，在介绍了整件事情之后，就是长长的分析文章，而主题就是直指中国，指出中国在索马里，或者说在非洲，并不是人们想象的那样，没有任何武装，而是有着成规模的战斗部队，要不然不可能在短时间内对海盗形成那样强力的打击。

　　半个小时，杀死200名海盗，这可不是一件小事，已经有多少年了，没有在一场战争中，死伤如此大的数字。

　　而且这里面，还牵扯到非常多的国家主权问题，如果真的在索马里驻军，而索马里政府却不知道，中国又将索马里政府摆在了什么位置，中国又是与谁合作的呢。

　　反正，这里面引申出了的问题就很多了，如果处理不好，极有可能影响中索关系。

　　影响中国在世界其他国家的一贯温和形象。

　　而这两天，沐阳也没有闲着，他在此前，已经考察了四五处地方，不过以现在索马里的情况，安全是一个最大的问题，在考察结束之后，小组最终决定，为了安全和尽快复馆，暂时将大使馆设置在酒店里。

　　“半岛皇宫酒店”，名字很大气，却只是一座6层楼的建筑，不过就是这座酒店，现在已经算是索马里最好的酒店了，很多来索马里的政要和外交人员，一般也是住在这里。

　　而且酒店外面，有专门的防爆墙，阻挡一部分恐怖袭击，而且酒店自己就有安保队，现在来说，应该是最理想的地方了，如果设立一处单独的大使馆，安保就是一个大难题，以现在带来的4名武警，对大使馆根本做不到全方位的保护。

　　复馆小组在“半岛皇宫酒店”租赁了6个房间，并布置成住宿和办公区，在酒店方面的协助下，很快就弄好了，沐阳向索马里政府递交文书，请求面见索马里哈桑总统。

　　文书很快被批复，安排沐阳于明日会见哈桑总统，并商议中国使馆最终的复馆问题。

　　可是就在这时，却爆出了美国‘每日邮报’的报道，通篇文章都是猜测，猜测中国在索马里复馆是意图谋求更大利益，猜测中国在索马里秘密驻军，猜测中国的军队早已经走到了外交人员前头。

　　在报纸报道之后，沐阳就接到了来自国内的电话，电话是外交部杨部长亲自打来的。

　　“是沐阳吧。”电话里传来沐阳略显熟悉的声音。

　　“杨部长您好，我是沐阳。”沐阳答道。

　　“关于美国‘每日邮报’报道的那篇新闻你看过了吗。”杨部长道。

　　“是的，已经看过了。”沐阳道。

　　“当时具体发生了什么事情。”

　　“是这样的，我和索马里警察部的那名官员一起去缴纳赎金，但是在交接过程中，对方突然说必须缴纳400万，之前的降价不算数，索马里的那名警察部官员和对方交涉了两句，却被海盗当场打死，我趁机躲到了树林里，逃过一劫。”

　　“随后，我跟踪到了海盗的驻地，也就是布罗马乐尔小镇，期间，我还听到了那些海盗分子的谈话，他们说，就算是接了中国的钱，也不能放过我们的人，因为他们这次行动，好像是受到了某些人的指使，必须给中国人一个教训，而且时间最多拖到晚上，他们的意图就是增加中国人对索马里的恐惧感。”

　　“在那种情况下，我没有请示国内，为了尽快救出两名记者同志，我越权了，独自进入了小镇，试图救出咱们的两名同志，但是后来被索马里发现了行踪，发生了枪战。”

　　“不过幸好我最后找到了咱们的那两名同志，然后救出了他们，事情就是这样。”沐阳说到交战的情况，语言非常含糊，都是一带而过，只是说战斗很激烈，也很危险，不过幸不辱命。

　　在电话的另一头，杨部长听得也是心惊肉跳的，好家伙，沐阳这小子胆子也太大了，竟然敢独自一人深入虎穴，一人面对几百名穷凶极恶的海盗，竟然还成功的杀出来了，而且还将两名被劫持的记者也救了出来，杨部长都感觉自己在听神话故事了。


第0762章 内讧，你傻啊

　　“你一个人，你确定！”杨部长严肃的问道。

　　“就是我一个人。”沐阳语气肯定地答道。

　　“那报道上说，动用了导弹，你哪来的重武器。”杨部长继续追问道。

　　“我当时化妆进入时，无意间发现了海盗的一个小型军火仓库，在后来战斗时，我利用军火库里的武器和海盗们周旋，最后才能逃出来。”沐阳道。

　　电话对面沉默了好一会，杨部长才说道：“沐阳，以后尽量不要做这么危险的事情，我知道你比最厉害的特种兵身手还好，不过毕竟子弹无眼。”

　　“这件事情我知道了，剩下的事情国内会处理，你就忙复馆的事情吧。”随后，杨部长挂断了电话。

　　沐阳也算是松了一口气，不管杨部长或者国内的领导信不信，沐阳也只能这样说了。

　　确实，杨部长在听了沐阳的话之后，第一个反应就是不相信，因为这件事情太离奇了，200名海盗，并不是一个小数字，不是说杀就能杀的。

　　甚至杨部长都怀疑，沐阳是不是请了其他人帮忙，比如他所谓的索马里朋友，沐阳到了索马里之后，就弄来了两辆装甲车，这件事情自然有人上报到领导那里。

　　沐阳当时告诉其他人的说法就是，在索马里有朋友，借来用用，国内领导猜测，沐阳的这个朋友，很可能就是沐阳以前在德国曾经有过交易的神秘商人‘卢卡’。

　　关于这个卢卡，国内曾经也调查过，但是根本没有任何线索，那怕这个人的一点传闻消息也找不到，这样的结果只有两个，那就是沐阳在撒谎，还有就是对方确实非常隐蔽。

　　至于沐阳撒谎，可能性不大，因为沐阳确实给国内弄到了那么多的机械和技术，那样的交易量，绝不是沐阳可以做到的。

　　所以国内更倾向于对方实力的强大和消息的隐蔽。

　　最后一次交易，就是在非洲苏丹进行转港的，所以说，“卢卡”在非洲有很强的实力，这绝对说得过去，沐阳或许是借助了对方的力量也说不定。

　　不过沐阳没有说，是不是有所顾忌，现在杨部长也不愿意逼迫他，再说了，没准还真是沐阳一个人做到的也说不定呢。

　　不知道中国和索马里是如何对此事进行沟通的，第二天沐阳面见哈桑总统时，对方并没有就此事提出任何异议，双方在友好的情况下见面交谈，沐阳告诉哈桑总统，中国将在近期内复馆，并届时邀请哈桑总统和索马里政府各部门参加复馆仪式。

　　哈桑总统欣然答应。

　　沐阳也将索马里的进展通报国内，国内同意沐阳的方案，并开始确定日期，准备近期派一位副部长和新的索马里大使来参加复馆仪式。

　　其实这话已经很明确了，就是说，索马里大使这个职位，沐阳没戏，对这一点沐阳早就有心里准备，他还太年轻，索马里大使的位置也非常重要，派一位老成持重的大使过来是应该的。

　　沐阳在忙着自己的工作，却不知道，国内因为索马里发生的事件，领导人专门召开了一次会议，商议针对索马里的今后的计划。而这次的计划，对以后的非洲发展，却是起着举足轻重的地位。

　　而国内，却因为媒体对索马里海盗绑架中国记者事件的转载和报道，而引起了一阵不小的热议。

　　很多人在看到这篇报道之后，第一个反应也是不相信，中国最近几十年的外交，一直备受诟病，软弱、无能、不反击、只抗议，这就是人们对中国处理对外事件的一贯态度。

　　虽然对中国外交了解深入一些的人，知道中国外交并不像表面上的那么软，只不过不是锋芒毕露而已。

　　可是这一次，却完全颠覆了所有人以往的认知。

　　“天啊，中国派军队屠杀200名索马里海盗，这可能吗，美国又在抹黑中国了。”

　　“我中华威武，就的这么干，干死那些海盗，为中国在亚丁湾的死难同胞报仇雪恨。”

　　“有专业人士来给分析一下吗，这可能吗。”

　　“不专业，胡乱分析一下，如果想要屠杀一只200人的部队，就算对方是一群海盗，最少也需要派500到1000名战士过去，而且还需要国内最精锐的部队，要知道，海盗们天天过着枪头舔血的日子，绝不是一群弱鸡，要不然索马里政府军不会每次清剿都铩羽而归了，所以说，我不相信。”

　　“至于说有舰艇或者潜艇部队支援，发射导弹袭击，可能性也不大，中国在亚丁湾是有护航编队，但是他们不会到索马里近海去，这是国际准则，进入其他国家海域，是需要他国同意的，现在索马里政府明确表示不知道这件事情，所以说，就算是中国在那里有潜艇，也不会随意开火，因为那样是容易引起外交纠纷的。”

　　“楼上的，报道中提到了，说是缴纳赎金换人，一定是交钱换人，中国从来都是这么干的，软趴趴，分析武力有个屁用。”

　　“你不信没关系，反正我是信了，结果说明一切，海盗劫持了记者，中国将他们成功救出来了，至于海盗怎么死的，我不关心，我只想吼一声，咱大中华威武。”

　　“就算是美国人在索马里都做不到半个小时绞杀200海盗，中国人，更不行了。”

　　“怎么没可能，从时间上来看，只有中国人才会做出来，至于说怎么干的，秘密，不要以为美国人做不到，咱中国人就做不到，顶，大中华威武。”

　　“我分析，中国交了赎金，然后海盗因为赎金起了内讧，然后自相残杀，最后才造成那么大的伤亡，这和中国没啥关系的。”

　　“楼上小学生吗，报道中是说那里的海盗不是一伙的，但是你真以为海盗们没有见过钱吗，他们每次勒索那些被劫船只，都是几千万美金，中国这才多少钱，内讧，你傻啊。”

　　网上炒得沸沸扬扬的，这一下丁小溪和老袁出名了，复馆小组也出名了，尤其是沐阳本人，因为有报道说，这次去交付赎金的，就是复馆小组组长沐阳，这绝壁是深入虎穴啊。

　　所以沐阳给人们留下了一个不惧艰险的印象。


第0763章 汽车炸弹案

　　沐阳还在为索马里大使馆的正式复馆而忙碌，今天已经是4月25日，以现在的工作进度，沐阳预计在4月28日就可以全部弄好，空挡出2天时间，还要接待国内来的人，所以5月1日开馆，绝对是个合适的日子，也是个好日子。

　　沐阳已经请示了国内，外交部同意在5月1日正式复馆，到时候会派负责非洲事务的郭副部长前来参加复馆仪式，而沐阳也正式通知了索马里政府，这一次索马里政府非常给面子，对方已经将参加的名单全部发过来了。

　　沐阳现在看着的，就是索马里政府刚刚发过来的参加名单，郑运良就坐在他对面。

　　“索马里总统马哈茂德·哈桑，外交与投资促进部长贝莱、国务部长布里、公共工程与重建部长纳迪弗、计划与国际合作部副部长阿卜迪拉希、卫生部副部长艾哈迈德、新闻部副部长布罗利赫、国民军司令艾米尔、空军司令阿里、海军司令努罗。”沐阳一个个念着名字。

　　“索马里方面很重视啊。”沐阳说道。

　　“是的，现在索马里还在正式运转的部门，大概都会来参加，尤其是哈桑总统会亲自来，而且索马里三军司令也会来，其实这在其他国家是很少见的。”郑运良说道。

　　沐阳点点头没有说话，但是他心里明白，这次国内要过来的，不光是有外交部的人，还有军方的人，这一次，中国在与索马里就维和安保方面，达成了一些协议。

　　比如将在索马里派驻常驻维和部队，同时维护索马里政府的合法地位，比如允许中国军舰进入索马里内海，打击猖獗的海盗，至于双方私下里又签订了什么协议，这就不是沐阳知道的了，就算是这些，中国已经算是在索马里迈出重大一步了。

　　“老郑，接下来你的工作还很多。”沐阳说着，开始在另一张纸上列着清单。“下面这些都去邀请一下，最好让对方在29号之前，确定是否参加，还有参加人员，我们好安排接待规格。”

　　郑运良接过沐阳写的条目，“联合国秘书长驻索马里事务特别代表、非盟驻索特派团司令、外国驻索使节、索各界友人、中资企业代表及中、外媒体记者。”

　　郑运良说道：“好的组长，我这就安排去邀请这些人，对了……”

　　郑运良说着，却突然间沐阳脸色一变，变得非常难看，眉头紧皱，身体绷紧。

　　“怎么了组长。”郑运良赶紧问道。

　　沐阳没有回答这个问题，而是快速站起来，往窗口方向跑去。

　　“半岛皇宫”酒店紧邻大街，不过为了安全起见，外面建有一圈围墙，距离酒店大概有十来米远，使用钢筋水泥建造的，非常结实，当初建造这圈围墙的目的，就是为了防范可能遇到的袭击。

　　虽然酒店是一家私人酒店，但酒店的安保措施却非常严格，有自己的安保队，配备重机枪和装甲车，单单是安保人员就有20多个，这也是沐阳最后选择将大使馆临时安置在这里的原因。

　　但是就在刚刚，沐阳突然觉得心绪不宁，要知道，他现在练过内功，又被系统开发过精神力，对某些未知的危险，变得非常敏感，甚至有一种莫名的预知能力。

　　就在刚刚，沐阳只觉的一股令人胆颤心寒的感觉袭上心头，他本能的觉得有不好的事情要发生，究竟是什么呢。

　　沐阳快速往窗口跑去，不过越是靠近窗口，这种感觉越明显，沐阳往外看了一眼，却没有发现大街上有什么异样。

　　不对。

　　绝对有事情要发生。

　　自己此前也碰到过这种情况，提前预感到了危险来临，后来就真的有事情发生了。

　　“快，赶紧叫所有人下楼。”沐阳低喝一声，带头往外走。

　　“怎么了组长。”郑运良惊讶的赶紧跟着沐阳往外走。

　　“把所有人叫上，我们下楼，立刻、马上。”沐阳不容置疑的命令道。

　　见到沐阳如此郑重，郑运良也顾不得细问了，赶紧和沐阳分头叫人，丁小溪还惊讶的问沐阳，“沐代表，怎么了这是。”不过脚步却紧跟着一起下楼。

　　就在一行11人刚刚走到一楼大厅的时候，只听“轰”的一声巨响，震耳欲聋，天摇地动，爆炸就在附近，众人都觉得整个大地都在颤抖，很多人吓得不自觉的趴在了地上。

　　墙面上的白灰簌簌的落下，好在这栋建筑还算结实，没有出现坍塌的情况发生，只不过还是有几处地方出现了裂痕。

　　就在这时，整栋大楼里都开始传来惊呼声，惨叫声和哀嚎声，显然人们被这次爆炸给惊吓到了，而且还有人受伤了。

　　“大家都没事吧，有人受伤吗。”沐阳关切的问道，打量众人的情况。

　　“我没事。”

　　“没事，就是脑袋晕晕的，发生了什么事情了。”

　　众人七嘴八舌的询问，沐阳立刻命令道：“先到院子里去，在大楼里还是有危险的。”

　　沐阳他们刚刚走到院子里，从大厅里就开始有人惊恐的陆陆续续跑出来，好在是下午时分，众人还不至于没有穿衣服。

　　到了院子里，众人才发现，酒店对外一侧的围墙，此刻已经全部被炸烂了，而整个酒店对外一侧的几层楼，也都受到了波及，所有的门窗玻璃全部损毁，甚至有半坍塌的现象发生。

　　而在破损围墙的外面，很明显一辆汽车已经被炸的成了一堆废铁，不过很显然，爆炸点就是那辆汽车。

　　“汽车炸弹。”

　　“恐怖袭击。”

　　此刻众人也都明白了刚刚那声巨大爆炸声的原因。

　　沐阳没有迟疑，第一时间将这里发生的事情通知了国内，国内领导在得知没有人员受伤之后，命令沐阳做好接下来的工作，至于复馆的事情，向后拖延。

　　摩加迪沙发生了恐怖汽车炸弹袭击案，要知道，“半岛皇宫酒店”可是多个国家的大使馆驻地，居住在这里的，绝大多数都是外国人和其他国家的政要，所以这次袭击，绝对是有针对性的。


第0764章 你们谁都别想好过

　　看看现在半岛酒店的情况，被炸的那一边，距离沐阳他们租住的房间非常近，甚至有的房间在这次的爆炸中已经被炸塌，如果当时他们就在屋里，很可能也会被炸死或者炸伤。

　　大使馆的人想想都觉得后怕，同时也觉得庆幸，要不是沐阳紧急叫大家下楼，没准这次真的要死人的，不过人们也疑惑，沐阳是怎么知道有危险的。

　　事后统计，这次爆炸案，共死亡18人，伤35人，其中包括20名摩加迪沙的当地路人，还有酒店保安和服务人员，另外有三个国家的大使馆人员伤亡。

　　索马里的这次爆炸案，第一时间被媒体报道，有的媒体还贴出了“半岛皇宫”酒店被炸毁后的照片，而且还有一些爆炸时的照片，照片中那巨大的烟柱，就能看出当时的威力有多大。

　　各国外交部发表言论，纷纷谴责制造这起汽车炸弹袭击的恐怖分子，中国在例行记者会中，也严正谴责了恐怖分子的这种泯灭人性的行为，同时也对在此次爆炸中的遇难者表示哀悼。

　　被问到中国使馆人员情况的时候，发言人表示，中国使馆方面的工作人员在这次汽车炸弹袭击中没有人员损伤，只不过准备在5月1日复馆的大使馆，现在不得不延期了。

　　外交部被问及，是否会影响中国在索马里的复馆。

　　发言人表示，鉴于索马里的局势，中国政府方面正在重新考虑，评估在索马里恢复大使馆的可能性，现在还没有定论。

　　不得不说，这次的爆炸袭击，给中索两国的外交关系，又蒙上了一层阴影。

　　随后，有炸弹专家分析到，以这次的炸弹袭击所造成的后果来判断，那辆汽车中所载的炸弹炸药量，绝对不会低于一吨，这可能是摩加迪沙所有爆炸案中，规模最大的一次了。

　　就在外界纷纷报道这件事情的时候，“青年党”却站了出来，声称对此次事件负责，这次汽车炸弹袭击，是由他们组织策划的，并由一名将身心献给主的战士完成。是为了报复非盟对青年党的围剿，而采取的报复行动。

　　对此，外界纷纷指责青年党的行为，美国也站出来，说在2012年，美国就已经将“索马里青年党”列为了恐怖组织，而且他们还和基地组织有极深的瓜葛，甚至怀疑他们已经加入到基地组织行列。

　　现在应该怎么办，沐阳也请示了国内，郭副部长告诉他，国内确实在考虑大使馆复馆的问题，因为不能保证大使馆人员的安全，国内考虑是否先对索马里派遣一只维和部队，然后再恢复使馆运作。

　　郭副部长还告诉沐阳，这次的恐怖袭击案，很可能还有更深层次的原因，这也是国内领导暂时叫停的原因之一。

　　此前，中国与索马里政府，就派遣维和部队和军舰的事情达成了一致意见，但是这却触动了某些人的利益，尤其是美国。

　　美国现在并不想索马里真正的和平，他们需要一个混乱的索马里，至于原因，无非是不希望非洲强大起来。

　　而且阻止中国在非洲前进的脚步，也是美国人乐意看到的，美国人在背后支持某些反政府武装，其实这些大家都是心知肚明的，别看他站出来说，将“青年党”列为恐怖组织，但是他们却在暗中支持这些恐怖组织，引导他们向着自己想要的方向发展，甚至命令他们干一些美国人想要做的事情。

　　这次“半岛酒店”被炸，虽然“青年党”对外宣称，是为了报复非盟对青年党的围剿，而采取的报复行动，但是国内却认为，这次爆炸，很可能就是针对中国大使馆而来的。

　　“部长，那我们现在应该怎么办？”沐阳问道。

　　“你们先找一个安全的地方稳定下来，等国内研究的结果出来，再准备进行下一步。”郭部长说道。

　　领导还在研究，半岛皇宫酒店已经暂时关闭，沐阳他们现在急需找到住处，和索马里政府进行沟通之后，最后选择在距离索马里机场只有500米的一处二层小楼住下。

　　这里原本也是沐阳他们考察的地方之一，其实作为大使馆也是不错的，处于政府军的势力范围，两侧也没有什么建筑，只不过因为需要投入的安保力量较多，最后还是选择了半岛皇宫酒店。

　　收拾了在半岛酒店的东西，有些东西已经损坏，他们捡着能用的，全部搬到了小楼，重新将这里收拾了一下，先住下再说。

　　“组长，我们应该怎么办。”郑运良问道。

　　“领导们还在研究，不过我觉得我们不能停下来，恢复大使馆是必然的，所以我们最好进行一下前期的准备工作。”沐阳道。

　　“那使馆地点还需要重新规划吗？”郑运良问道。

　　“我看就这里吧，这里不也是我们之前考察的地方之一吗，这里地理位置不错，距离机场只有500米，距离索马里政府大楼也只有1500米，独立的小楼，前后还有大院子。在半岛皇宫酒店，也不过是一个过渡，最终还是要选择一处独立的办公场所，这次咱们不要过渡了，直接建立自己的使馆。”

　　“先将这里布置一下，等以后，和索马里政府商议一下，将这段道路两侧，安装上防撞隔离墩，把安全范围扩大，那这里比半岛酒店都强。”沐阳道。

　　“可是咱们人手不够啊，尤其是安保人员。”郑运良担心道。

　　“放心吧，会有人手的。”沐阳笑着说道。

　　现在复馆仪式由于爆炸事件而停止了，国内还在研究心的对策，沐阳他们也只是短租，所以改造也只是极小范围的，主要是将这里简单的收拾一下，这些工作有郑运良去忙就够了。

　　沐阳刚刚闲下来，就开始接到了来自国内的好几个电话，第一个是老婆徐幼珊的，珊珊在电话里都哭了，她真害怕沐阳会有危险，沐阳劝了好一会才好。

　　随后又是父亲沐守礼打来的电话，大舅打来的电话，到最后竟然姥爷也给沐阳打了一个电话。

　　姥爷年事已高，但身体还算硬朗，他嘱咐沐阳，困难不可怕，坚持住，现在做的事业，是为了整个国家打基础。

　　沐阳坐在院子里，手指敲着大腿膝盖，心里想着事情。美国人，郭副部长说这次可能是美国人做的，沐阳分析，这里边还真有可能有美国人的影子。

　　不过沐阳现在的目标，却是青年党，因为那帮家伙已经承认是他们做的。

　　自己努力了将近一个月，你们全给我毁了。

　　让我不舒服，你们也别想好过，哥现在无事可做，那就找找你们的麻烦吧。


第0765章 当恐怖分子遇到恐怖袭击

　　索马里青年党是索马里主要的反政府武装组织，该组织控制着索马里中南部大部分国土，其头目叫艾哈迈德·阿卜迪·古丹，索马里青年党共计7000人左右，该组织的目的就是推翻现有政府，建立一个由他们统治的国家。

　　索马里青年党，经常制造爆炸和恐怖袭击，残暴凶狠，连恶名远洋的索马里海盗每年都要上缴20%的“发展税”，可见一斑。

　　“半岛皇宫酒店”爆炸案就是他们制造的，而且还对外宣布了对此事负责。其实在此事的前一天，索马里青年党还刺杀了一名索马里政府议员。

　　沐阳的目标，自然就对准了青年党。

　　艾哈迈德·阿卜迪·古丹，不管袭击中国大使馆的命令是不是你下达的，反正我认准你了，美国明面上不是把索马里青年党列为了恐怖组织吗，还悬赏700万美元，捉拿艾哈迈德·阿卜迪·古丹，呵呵，那就把你卖个好价钱。

　　沐阳用了一天时间，在网上搜索关于艾哈迈德·阿卜迪·古丹和索马里青年党的消息，还真让他找到了一些有用的东西，最起码知道了索马里青年党的驻地在拉索（Raso）。

　　拉索是一座小城，拉索训练营是索马里青年党最大的营地，整个营地大概驻扎着3000人，就在小城的外边，距离小城只不过几公里的距离，据报道说，艾哈迈德·阿卜迪·古丹绝大多数时间就在这里，或者在拉索居住。

　　既然有地方就好办了。

　　第二天早上起来，沐阳找来郑运良说道，“我有事情要出去两天时间，家里的事情你安排好，就按照咱们之前的计划弄就好。”

　　“好的组长，不过你准备带几个人出去，你出门，最好多带几个保安。”郑运良道。

　　“不，这次我自己出去，他们都留在家里保护你们的安全。”沐阳道。

　　“那您呢，您自己出去太危险了。”郑运良有些焦急地说道。

　　“放心吧，我的安全你不用担心，把家里的事情弄好就行。”沐阳语气肯定地说道。

　　郑运良知道沐阳是肯定不会带人去了，只得答应。

　　沐阳开着车出了摩加迪沙城，在一处空旷的原野里，沐阳放出了存放在空间里的那架BB-98轰炸机，这架具有科幻外形的飞机，第一次亮相这个世界。

　　沐阳坐上去，启动飞机，坐标定位，重力系统开启，沐阳打开了电磁干扰设备，预防被各国雷达监测到。飞机慢慢脱离地面，而后猛地一个加速，急速冲向远方。

　　拉索城距离摩加迪沙大概有400多公里，如果开车的话，大概需要四五个小时，而驾驶BB-98轰炸机，却只要十几分钟时间就能到。

　　在拉索城外30公里的一处地方，沐阳停下了飞机，然后将飞机收进了空间。

　　找到一条土路后，沐阳放出一辆普通的日本产越野车，而且还是那种比较破旧的，虽然性能不是很好，但是日本人在索马里非常流行，就连恐怖分子用的皮卡车，大多数都是丰田牌子的。

　　沐阳在车里，已经变换成一个索马里人的样子，汽车在半个小时后，就来到了拉索城，不过沐阳没有直接进城，而是在四周转悠起来，先观察这里的地形。

　　沐阳有探查术在，只要经过一遍，就能完全了解周围的情况，而沐阳也发现了在拉索城南边的一座军营，沐阳远远的观察了一会，发现进进出出的人都是索马里人，沐阳就可以肯定，这里绝对就是青年党的那个驻地，因为根据情报，拉索城在青年党的控制之下，只有这样一座军事基地。

　　基地的设施有些简陋，最起码比沐阳见过的中国的军事基地要差上许多，很多设施都是那种帐篷和土墙，只有很少的两排房子。随便挖一个沙坑就算是训练场地了，整个基地给沐阳的感觉，就是穷和破。

　　基地里有人在操场训练，有的在帐篷里休息，还有在屋子里的，沐阳只能看到红外影像，不过大致来看，这里人数大概有2000人左右，没有情报上说的有3000人。

　　当然，也可能是那部分人外出了，或者被派到其他地方搞恐怖袭击去了。

　　沐阳仔细的观察了好一会，因为他有探查术在，可以观察到基地里的所有情况，甚至能够听到人们的交谈，沐阳现在才发现。探查术绝对是一个侦查和获取情报的绝佳技能。

　　他听了好一会，这里是索马里青年党的拉索训练营已经确定了，而且沐阳还确定了一件事情，那就是艾哈迈德·阿卜迪·古丹不在拉索训练营。具体在哪里却没有从人们口中得知。

　　怎么办，是轰炸这座军营泄泻火，还是等艾哈迈德·阿卜迪·古丹过来再说呢。

　　最后，沐阳想到了一个办法，那就是打草惊蛇。

　　沐阳这里距离训练营大概有3公里的距离，这段距离说远不远，说近也不近，沐阳最后想了想，从空间里放出一样东西，M120重型迫击炮。

　　M120重型迫击炮虽然是一种滑膛炮，不过最大射程可达7240米，沐阳这里距离营地是三公里，对M120重型迫击炮来说完全没有问题，而且M120重型迫击炮可以发射M30，4.2英寸迫击炮弹、M333高爆榴弹、M329烟雾弹等，这些炮弹的威力也足够，沐阳决定就用他了。

　　架设好迫击炮架，又给迫击炮按上底座，随后沐阳调整好角度，沐阳从空家里拿出一堆的迫击炮弹。

　　“恐怖分子们，先给你们来点开胃小菜吧。”沐阳说着，将一枚至直径有10.6厘米的迫击炮弹放进了炮管。

　　“通”的一声闷响，一颗迫击炮弹飞出炮管。

　　几秒钟后，这第一枚炮弹，直接落到了还在操场上，进行队列训练的，索马里青年党军队的人群中。

　　“轰……”

　　“啊……”

　　“主啊，我的腿断了。”

　　“怎么回事儿，是哪里袭击。”

　　整个现场混乱一片，很多人被这突然飞来的一枚炮弹给打蒙了。

　　沐阳的这一枚炮弹收获不小，一下子就炸死了四五个人，伤了十几人。

　　沐阳通过探查术看到了这一切。


第0766章 古丹现身

　　沐阳可不会闲着，他一边观察着远方的情况，一边又拿起一枚迫击炮弹放到了炮管里。

　　“通……”

　　炮弹又飞了出去。

　　沐阳现在有一种小时候放二踢脚的感觉，或者说，更像是礼花弹，礼花弹飞出去，然后在远处爆炸开花，呵呵，而且还有重大收获，非常不错。

　　现场的混乱还没有停止下来，第二枚炮弹就又落了下来，这次炮弹的落点有些偏离，在操场外围爆炸，不过纷飞的弹片还是伤到了三四个人。

　　沐阳觉得不过瘾，又拿出一架迫击炮迅速架设好，调整好位置之后，两个一起来。

　　“有敌人袭击，大家躲避，躲避。”

　　“派人出去，搜索入侵者，杀死他。”

　　“快找医生来给看看，还有救吗。”

　　拉索营地现场非常混乱，不过沐阳并没有停止，而是把一枚枚迫击炮弹填入炮管，因为是滑膛炮，距离又远，总会有些偏差，不过却是炸毁了拉索基地的很多地方。

　　整个轰炸行动持续了10分钟，虽然沐阳只有一个人，但是两个迫击炮轮替发射，竟然形成了一种密集炮击的效果，让基地造成了重大损失，尤其是人员损失，沐阳估计死伤不下百人。

　　10分钟后，沐阳收起了迫击炮，然后开着车迅速离开了这里，直接往索拉城而去。

　　沐阳现在并不是想要杀死对方多少人，而是想要引出青年党的大头目古丹，军营出了这么大的事情，沐阳估计古丹应该会回来的，到那时，才是沐阳真正动手的时候。

　　青年党派出了几十辆巡逻车，但是并没有找到敌人的踪迹，只得返回军营，随后，基地现在的负责人，将这里发生的事情上报给了大头目古丹。

　　在接到手下的通知后，古丹对这件事情感到非常疑惑，如果说是政府军或者非盟维和部队，不可能只打这么两下就离开的，再说，他们青年党在这些军队里都有耳目，对方如果有针对他们的行动，他一定会收到情报的。

　　是美国人，也不可能，他们刚刚让青年党做了一件事情，不可能现在就翻脸。

　　说起来，美国人与青年党的关系其实非常微妙，青年党想要建立自己的国家，但是联合国和非盟支持现在的索马里政府，美国人明面上也是支持现有政府的。

　　但是在私底下，美国人却派人接触了青年党，而且古丹还知道，对方是CIA的高级特工，也是美国政府的一员。当初那人和古丹见面时，双方私下里达成了部分秘密协议。

　　美国会在私下里，给与青年党一部分支持，例如情报，行动资金，甚至可以不采取真正的对付青年党的大型军事行动。

　　而美国同时也要求，青年党不得作出针对美国的事情，在某些时候，还需要按照美国人的指示去做一些事情。

　　对于这次的秘密交易，双方都知道，对方都是在彼此利用，在美国人眼里，青年党就是手纸，用完就丢。而青年党也知道，美国人不可信，但是他们需要资金。

　　双方的关系就是，双方互不信任，但是又互相利用。

　　而在明面上，双方又做的非常干脆，美国人将青年党列为恐怖组织，高额悬赏捉拿其头目古丹，给外界的信号就是美国人一直在针对索马里反政府武装在采取行动。

　　而青年党也对外宣布，美国人是其敌人，对美国人的悬赏也是不屑一顾，甚至还开玩笑的对外公布，以10头骆驼的价格，悬赏刺杀美国总统。

　　古丹对这次拉索训练营地被袭击感到非常疑惑，究竟是什么人做的呢，应该不是美国人，但也不像是索马里政府的人，难道是非盟的人。

　　要知道，拉索距离摩加迪沙有400多公里，但是距离肯尼亚只有一百多公里，而且针对非盟，青年党采取了很多的袭击行动，手段十分残忍。

　　在近十年的时间里，青年党杀害肯尼亚的军人不下千人，双方绝对是死仇。

　　但是古丹又觉得这不像肯尼亚人的做事风格。

　　“安排车辆，今天我们回拉索训练营去看看。”古丹对手下吩咐道。

　　不管怎样，他作为大头目，自己最重要的基地发生事情，总要回去看看才安心。

　　不过古丹却不知道，他已经落入了沐阳的圈套。

　　当天下午，古丹就带着护卫，回到了拉索训练营地。

　　“谁能告诉我，究竟发生了什么事情，我们敌人是谁。”古丹看着手下们厉声说道。

　　他手下的人大气都不敢喘，生怕这个时候触怒大头目。

　　“难道这么长时间，还没有调查出谁袭击了营地吗，你们真是一群废物。”

　　“让敌人深入到我们的腹地，对我们最重要的基地进行了袭击，但是到现在为止，却根本不知道我们的敌人是谁，笨蛋，都是一群笨蛋。”

　　“昨天是谁负责基地的保卫工作，为什么会出现这么大的纰漏。”

　　古丹说完扫视着手下，眼睛里冒出凶戾的目光。

　　“头领，昨天是我负责基地保卫。”终于有一个家伙站了起来。

　　“卡西姆，我说过，如果有人犯错，就要受到惩罚。”古丹对着对方说道，其他人却是不敢发出一点声音。

　　“请原谅我这一次，我也不知道敌人为什么会跑到基地外面的，我并没有偷懒。”卡西姆辩解道。

　　“可是死去的那上百名士兵，又有谁给他们机会。”古丹说到这里，对着站在两侧的卫队说道：“将他抓起来，拉出去枪毙，让他到主哪里忏悔吧。”

　　“古丹，你不能这么做，我没有犯错。”卡西姆不干了，想要反抗，但是第一时间被古丹的卫队士兵制服。

　　在被拉出去的时候，卡西姆还在不停的大叫着，希望古丹能够放过自己。

　　“呯……”

　　卡西姆的叫声停止了，营地又安静了下来。

　　“以后要加强基地的保卫工作，决不能出现疏漏，还有，派人在附近搜寻，尤其是拉索城，将所有可疑人员调查一遍，我怀疑袭击营地的人距离我们并不远。”古丹脸色阴郁的命令道。

　　古丹却不知道，拉索营地发生的这一切，沐阳早已经看在了眼里。


第0767章 意大利女人

　　沐阳一直都在观察着营地的动向，他在拉索城里转了一圈，没有任何收获，又返回到训练营地附近，找了一处非常隐蔽的地方躲藏了起来，等待猎物上钩。

　　沐阳猜测古丹回来的可能性非常大，只不过不能确定何时回来而已，但是在下午时分，沐阳终于有了收获。

　　一个车队快速穿过拉索城，回到了拉索训练营地，这只车队有10辆车，其中还有两辆装甲车，这样的规模，就算是营地里，现在都没有这么多装甲车。

　　沐阳猜测，应该是古丹回来了。

　　时间不长，古丹从车上下来，虽然与网络资料上的照片稍微有些出入，但是沐阳还是一眼就能看出来，这个中年人就是古丹。

　　“好家伙，这排场不小啊，出行就是10辆车的车队，带着五六十个保卫。”沐阳喃喃了一句。

　　不过沐阳也知道，古丹这是怕死，怕被袭击才带这么多人的。

　　在房间里开会的经过虽然沐阳没有看到，但是他看到在时间不长，有一个人就被士兵拉了出来，然后就在广场上，直接被枪毙了。

　　这些不是沐阳关心的，他现在脑子里想的，就是如何把古丹抓出来。

　　没过多少时间，沐阳就看到那些士兵开始上车，然后纷纷往基地周围开去，还有一些车进了拉索城，沐阳猜测，很可能那些青年党的人在搜索自己的踪迹。

　　这里距离拉索城本来就不远，沐阳没有开车，而是穿过荒野回到了拉索城，已经是傍晚时分，天渐渐的黑了下来，拉索城街道上的人流逐渐稀少。

　　这本来就是一座比较贫穷的小城，人口不过几万人而已，又因为生活习惯和治安问题，晚上是很少有人上街的，这里可不像大城市，还有什么丰富的夜生活。

　　索马里是禁酒的，就连饭店都不允许出售酒水，就更不要指望这里有酒吧了。

　　而此刻在街道上行驶而过的汽车，绝大多数都是属于青年党的，沐阳躲在一处阴暗的角落，用探查术观察着街上那些汽车的情况。

　　在距离沐阳两条街，直线距离大概200米的地方，有两个青年党的小头目，正在抽烟聊天。

　　“巴德尔，我觉得意大利女人和索马里女人真的有很大不同，我在做爱的时候，她的反应很激烈呢，哈哈哈。”其中一个小头目大笑道。

　　“迪法塔，我劝你说话时最好小声些，要是被头领知道这件事情，他会惩罚我们的。”巴德尔说道。

　　“怕什么，这里就我们两个人，咱们的那些手下不是都去各处搜寻今天那个袭击者的踪迹了吗，说起来，今天我的小队成员，可是死了两个人呢，真是见鬼。”迪法塔咒骂了一句。

　　“我的小队也伤了3个人，要不然今天怎么可能咱们两队组队出来搜索呢。”巴德尔说道。

　　“你说对方究竟是什么人，为什么会袭击我们的营地呢，我相信不是政府军和非盟的那些傻兵干得，你说是不是美国人，或者是中国人，我听说前几天中国人把一个海盗团伙驻地给灭掉了，杀死了200多人。”迪法塔说道。

　　“谁知道是谁呢，不过我到是觉得有些不正常，不管是谁，袭击我们也不会放一顿炮就走吧，难道就是为了单纯的打死我们几个人吗。”巴德尔道。

　　“算了，不想这些了，头痛的事情让古丹头领去上愁吧，我决定今晚搜寻完了之后，再去光顾一下那个意大利女人，你去不去。”迪法塔有把话题转回到那个意大利女人。

　　“那好，一起吧。”

　　而后那个叫巴德尔的家伙装模作样的祷告到：“真主啊，强歼并不是我的本意，我只是为了净化她的灵魂，这只是特殊情况。”

　　沐阳在远处听着，心里一惊，强歼，他刚刚还以为有意大利的继女在索马里做生意呢，他心里还对那种有着国际主义精神的女人，心里升起了一丝丝的钦佩，现在终于知道了，原来是强歼，看来这里面一定有故事。

　　“古兰经”可是禁止强歼的，青年党都是逊尼派的，是不能违反教义的，不过看来，这两个家伙明显做了违反教义的事情。

　　两个无聊的小队长，继续聊着这个话题，“我觉得那个意大利女人的脑子真是有问题，非要和男朋友一起来索马里探索真相，呵呵，现在她终于见识到索马里最真实的一面了。”

　　“最起码她还活着，我记得他男朋友是死在你手里的吧，迪法塔。”巴德尔问道。

　　“那个家伙当时还对我说，他们是和平主义者，不参与国际纷争，只对外界报道最真实的情况，真是可笑。让他们缴300万美金的赎金，他们推脱没钱，最后我只能杀了他，要不是那个女人长得还不错，我才不会留下她呢。”迪法塔说道。

　　沐阳听到这里，对于发生的事情，心里已经有了一个大致的轮廓。沐阳距离这里直线距离不算远，他跳上房顶，在这些低矮的房顶上穿梭过去，很快来到了那两个人停车的附近，沐阳就蹲在房顶上，寻找机会。

　　时间慢慢过去，两个人从女人聊到了在肯尼亚的战斗，炫耀自己屠杀了多少肯尼亚平民，又制造了几次恐怖袭击，其中那个叫巴德尔的家伙，就参与过肯尼亚大学的恐怖袭击案。

　　沐阳还知道那件事，就在4个月前，肯尼亚东北部加里萨市“莫伊大学”，发生了一起恐怖袭击案，索马里青年党派出十几人，携带着炸弹和自动步枪，冲入莫伊大学，对那里的学生实施了惨无人道的袭击。

　　事后统计，在此次袭击中，共有147人死亡，179人受伤，绝大多数都是大学里的学生，这起事件也震惊了国际社会。

　　没想到，在这里自己竟然碰到了一个当初的袭击者。

　　“迪法塔，我去解手，估计那些家伙快回来了，咱们今晚就在城里住下，到时候我们一起去看看那个意大利女人。”巴德尔说着，跳下车帮，往胡同里走去。

　　“你真是麻烦，每次都要走到里面，你看我，就喜欢站在马路中间撒尿。”迪法塔说着，也跳下车帮，走到公路中间开始撒尿。


第0768章 悲惨的经历

　　巴德尔走到一座土房的背影处，刚刚掏出家伙准备解手，就只觉得身体一僵，然后什么也不知道了。

　　沐阳的身影出现在旁边，接住了就要倒地的巴德尔的身体，快速的将他扒了一个精光，然后发动变形术，变成巴德尔的样子，换上巴德尔的衣服，挂上手枪和步枪，只不过半分钟时间，沐阳就已经变成了一名青年党小头目。

　　看看地上昏迷的巴德尔，沐阳直接点中他的心脏，在内力作用下，巴德尔的心脏瞬间停止了跳动，沐阳将它收进空间，然后直接丢到了另外一个任务世界，从此，现实世界又少了一个恐怖分子。

　　沐阳一边往车边走，一边还提着裤子拉链，对面的迪法塔笑着说道：“你的动作可真慢，看看我，在这里才有感觉。”

　　迪法塔刚想再调侃巴德尔两句，就听到街道的一头传来汽车发动机的声音，等汽车拐过来，两人也看到了灯光，迪法塔说了一句：“还真让你说对了，小家伙们回来了。”

　　“好了，巴德尔上车吧，咱们一起回住的地方。”说着，迪法塔上了车，沐阳也跟着做到了副驾驶。

　　汽车开动，等后面的几辆车到了近前，迪法塔打了一个手势，让他们跟上，然后几辆车就一起往前走，在走到拉索城西侧一处大院的时候，车队停下。

　　那些青年党的士兵各自回到自己的住处，迪法塔却带着沐阳来到侧面的一处住宅里。

　　等打开房间门后，沐阳看到了两名索马里人，看他们挂枪的样子，沐阳猜测是看守一类的。

　　“那个女人今天还老实吗。”迪法塔说道。

　　“是的头领，今天我们给她一些水，她还洗了一个澡。”其中一个看守说道。

　　“那不是正好，我可不喜欢臭烘烘的女人。”这句话迪法塔是对沐阳说的。

　　然后迪法塔就往里屋走去，沐阳跟随在后面，穿过两个房门，走到最里面的一个房间，沐阳看到了一个栗色头发的女人，这个女人一看就知道是西方人。

　　这个女人大概有二十七八岁的样子，长相不错，皮肤雪白，一头长发，不过脸容却十分憔悴，显然在这里过得并不好。

　　当女人看到迪法塔和沐阳的时候，脸色更加难看了，眼睛里甚至透露出恐惧的神色。

　　“听说你今天洗澡了，真不错，现在脱掉衣服。”迪法塔昂着头对女人说道。

　　女人语气颤抖，用非常生硬的索马里语说道：“请放过我吧，我的伤，还没有好呢，请放我回家吧。”

　　“哈哈哈哈，你们西方人有时候真是天真，不缴纳赎金就想我放你走吗，真是可笑，现在我命令你脱掉衣服，要不然，我会再次让你享受到鞭刑的滋味。”迪法塔恶狠狠地说道。

　　女人身子禁不住一阵颤抖，眼中的惊惧之色更浓。

　　她伸出手，颤巍巍的解开自己衬衣上的扣子，露出白花花的屁股，迪法塔刚想上前，却只觉得身子僵住了，他不知道自己为什么不能动了，突然就心里产生一种恐惧，难道是真主对我的惩罚。

　　惩罚是没错，不过不是真主，是沐阳。

　　沐阳在迪法塔的后面，看到这一幕，他也明白了现在的情况，直接点了迪法塔的穴道，将他定住。

　　女人见沐阳走过来，而迪法塔站在那里不动，以为第一个要来的是沐阳，不过她已经接受了现在悲惨的命运。只要活下去，她现在唯一的想法，就是活下去，至于谁先上，对她来说没有任何不同，都是被眼前这些黑鬼，这些恶心的家伙强歼，她已经麻木了。

　　“你要第一个吗，好吧。”女人的上衣已经整个脱了下来，露出白花花的上身，说实话，这个女人的脸还行，至于胸吗，估计只有B而已，不过形状还不错。

　　呸呸呸，这不是重点。

　　“你把衣服穿起来吧，我想和你聊聊。”沐阳用非常纯正的意大利语说道。

　　女人很吃惊，她第一次在索马里，听到有当地人说出如此纯正的意大利语，“有什么想问的，你就问吧。”女人并没有去穿衣服。

　　沐阳先不管这些，继续问道：“告诉我你的遭遇，我非常好奇你为什么落到这里。”

　　女人用惊疑眼神看着沐阳，她不相信，索马里匪徒里面，还有想知道自己经历的人，对于眼前这个人以前是否强歼过自己，女人记不清了，因为在他看了，除了当初抓她的迪法塔，其他人她真的记不清，她在这里，被太多男人侵犯过了。

　　“你真的想知道吗，先从什么说起呢。”女人有些不确定的问了一句。

　　“你的名字，职业。”沐阳说道。

　　一个最简单的开头，或许就能引出一段精彩的故事。

　　“我的名字，我叫阿曼达·阿库里，我是一名自由记者和自由撰稿人，意大利人。”慢慢的，阿曼达开始讲述自己的经历，沐阳现在才知道，这个女人，已经被抓来了半年之久。

　　就在半年前，心思活跃的阿曼达，想到了来索马里探险，她所谓的探险就是探索索马里反政府武装分子的真实情况，然后准备对外报道。

　　听到这里，沐阳突然想到了丁小溪和老袁，心里不禁想到，是不是每一个记者，都有一颗骚动不安的心呢。

　　而就是在那一刻，阿曼达如噩梦般的悲惨经历开始了，她和自己的男朋友，一起来到索马里，他们试图雇佣当地安保人员，然后进入到这片被青年党控制的区域，可是那些安保人员一听，全部拒绝进入这里，最后，执拗的阿曼达和男朋友一商议，两个人就只身进入到了这片很少被外人踏足的区域。

　　他们曾经天真的以为，只要和索马里反政府军好好沟通，他们不太会为难自己，毕竟自己可以正面报道关于他们的情况。

　　但是他们却哪里知道，这些家伙都是一群心里被扭曲的家伙，他们的人性标准，已经降低到负数，想要和他们沟通，无异于痴人说梦。


第0769章 抓捕古丹

　　在他们两人进入到青年党的控制区域后，只是第三天，阿曼达和她男朋友就被一群索马里匪徒抓住了。

　　而那个头领，就是迪法塔。

　　迪法塔将阿曼达和他男友抓住，然后带回了拉索城关押，并告诉他们，让他们支付300万美金的赎金。天啊，他们只是普通的公民，又不是富翁，那里来的300万美金。

　　不过他们还是和自己的家取得了联系，不过却没有可能凑足这笔钱。两家人也向政府申请，请求政府营救被绑架的两人，可是意大利政府和澳大利亚政府却以无能为力推脱了。

　　对了，阿曼达的男朋友，是一名澳大利亚籍摄影师，叫尼克尔。

　　在支付赎金方面，政府的回答是，他们不属于任何一个政府组织和机构，政府没有责任出这笔钱。

　　好吧，他们两个人被放弃了。

　　他们绝望了。

　　在没有可能得到赎金的情况下，这些匪徒渐渐失去了耐心，最终，在一个月之后，就在阿曼达的面前，那些没有人性的家伙，当着阿曼达的面，直接割断了尼克尔的脖子。

　　阿曼达说到这里，已经是泣不成声，她似乎已经进入到一种回忆的状态，这些日子以来的委屈，好像一下子就要迸发出来，不过她还是有所顾忌的，所以哭的并不大声，不过眼泪却如决堤的洪水，不住的往外流淌。

　　“他们让尼克尔跪倒在地上，然后抓住他的头发，让他的头昂起来，尼克尔对着我喊道‘阿曼达，救救我，我不想死’。可是我没有任何办法，他们就那样，一刀抹在尼克尔的脖子上，我看着尼克尔倒在地上，抽搐着，血流了一地，死在我面前。”阿曼达哭泣着说道。

　　可是就这样，阿曼达的悲惨命运，也才是刚刚开始而已。她是幸运的，因为她是一个女人，被迪法塔留了下来，准备供自己享用，而她又是不幸的，当天晚上，他就被迪法塔强歼了，而且还不止一次。

　　随后大概有两个月时间，迪法塔经常回来后，就钻到她屋里，对她实施侵犯，而只要她稍有反抗，就会遭受鞭打。再后来，不只是迪法塔一个人来侵犯她，又来了很多新面孔，阿曼达都觉得，自己已经变成了一个继女，而且是不收钱的那种。

　　遭绑架，毒打，甚至强歼，让阿曼达的身心受到极大伤害，现在她都不知道，自己是否还可以撑下去，要撑到什么时候，她已经有了轻生的念头，而且最近这种念头越来越强烈。

　　沐阳听完了阿曼达的故事，对这个女人，还是怀有同情的，不过却对当初这个女人非要到如此危险的地方来冒险，而感到恼怒，你说你没有什么本事，却把希望寄托在匪徒的仁慈上，这不是脑子有毛病是什么。

　　我现在都不敢再索马里明目张胆的乱闯，还需要变身呢，你们两个到好，就那样大咧咧的进来了，还想着到时候和别人讲道理，脑子真是坏掉了。

　　会遇到后来如此悲惨的遭遇，不得不说有他们自己的原因。

　　当然，更大的原因就是索马里的这些匪徒，已经没有了人性，看看他们做的那些事情，爆炸，屠杀，恐怖袭击，自杀式汽车炸弹，哪一样是正常人做的。

　　所以说，天真是一种病，非常可怕的病。

　　“现在睡一觉吧，或许，等你明天醒来，你就会发现，这个世界还有美好的一面。”沐阳伸手点了阿曼达的穴道，将他点晕，然后丢在了床上。

　　对于救这个女人，沐阳现在也只能说是恰逢其会，他并不是多么同情她的遭遇，因为当初那是她自己的选择，至于后果自然要她自己来承担。

　　但是既然自己看到了，又不会耽误自己的事情，好人还是可以做一下的。

　　至于现在还瞪大着眼睛，看着沐阳却一语不能发的迪法塔，沐阳直接将他的脖子扭断，然后也将他丢在了床上，和阿曼达躺在一起。

　　沐阳走出房间，走过通道之后，见到了门口负责守卫的那两个家伙，沐阳说道：“迪法塔睡觉了，让我告诉你们不要去打扰他，对了，晚些时候我要来接他们，到时候记得给我开门，好了，现在锁上门吧，其他人就不要放进来了。”

　　在两人的答应声中，沐阳出了这个小院。

　　来到旁边的那间院子，这里是青年党在拉索城东的一个小驻地，沐阳吩咐守卫的人，将他们组的人全部叫出来，他要回营地一趟。

　　很快七八个家伙就跑了出来，有人还问道：“队长，咱们今晚不住在这里吗。”

　　“少废话，我回营地有重要的事情，赶快开车。”沐阳喝骂了一句。

　　这些家伙就是吃这一套，赶紧乖乖的开车往拉索训练营地赶去。

　　二十几分钟以后，汽车驶入营地，检查的人一看是基地的车，立刻放行，沐阳顺利进入基地，而后，他让人们先回自己的帐篷，有事情在叫他们，而他自己，却没入了黑暗。

　　一条黑影如夜魅般在拉索训练营基地各处穿梭。

　　两名负责值夜班的士兵，突然有一个说道：“我怎么感觉刚刚有一个黑影从身边窜过去了，你看到了吗。”

　　他旁边那个那个家伙刚刚有些犯困，被对方这一说，立刻被惊醒了，然后开口骂道：“你个混蛋，是不是故意吓我的，这里是基地内部，怎么可能有什么黑影。”

　　他们却不知道，那个黑影正是沐阳。

　　沐阳用炸药做了一些小家伙，每一个大概有皮箱大小，遥控的，沐阳将他们散落在基地的各处。

　　终于，那个黑影停在了基地核心区门口，古丹就住在里面。这是一处深在地下十几米的防御工事建筑，面积并不算大，是古丹为了保命而专门建造的。

　　如果想要进入古丹的房间，需要经过好几道关卡，不过沐阳却直接站到了门卫的面前。

　　“巴德尔，这么晚来干嘛，有什么事情吗。”侍卫拦住了沐阳。

　　负责古丹安全的侍卫，都是古丹最忠心的手下，所以在其他人面前，这些家伙总是一副高高在上的感觉。


第0770章 你自由了

　　“我有重要的事情要向首领汇报，非常急。”沐阳略显焦急地说道。

　　“可是首领已经睡觉了。”侍卫说道。

　　这是沐阳佯怒道：“我汇报的事情关乎基地的安全，如果贻误了战机，基地受到极大损失，难道由你来向首领交代吗。”

　　侍卫一惊，顿了一下后说道：“是什么事情，我可以给你汇报一下首领。”

　　“是关于今天基地被袭击的情报，我必须尽快汇报首领。”沐阳催促道。

　　“那好吧，你稍等，我去通报一下。”那名侍卫进了工事里面。不多时，那个家伙又返回来，对沐阳说：“首领要见你，跟我来。”

　　这个家伙在前带路，沐阳紧随其后，两个人穿过两道防线，最终来到古丹的房间。

　　其实古丹的房间也只不过三四十平米大小，除了一张床和书桌等物，其他的家具非常少，显得有些简陋。

　　此刻古丹已经起床，不过却是穿的白袍，头上也没有缠头巾，“巴德尔，你究竟有什么事情。”古丹皱眉看着沐阳问道。

　　“首领，是这样的……”沐阳刚说到这里，而古丹也露出准备认真倾听的神情，可是沐阳却突然动了，从他手里射出两枚弹珠，分别射向古丹和带自己进来的那个守卫。

　　古丹惊恐的睁大眼睛，不过此刻却一动也不能动。

　　沐阳慢慢走到近前，脸上露出一丝邪笑，在古丹耳朵旁说道：“布伦南局长让我向你问好，你最好乖乖的，要不然我不介意带回去一具尸体。”

　　古丹心里大惊，布伦南局长，难道是美国中央情报局莱昂·布伦南局长，可是不应该啊，最近他们的合作很顺利，并没有什么冲突，美国人为什么要抓自己呢。

　　沐阳可没有和他详细解释的兴趣，将那名护卫弄死，然后从空间里弄出一个大皮箱，那种远途旅行是用的大旅行箱。在古丹的震惊中，沐阳卸下古丹的关节，然后将古丹塞到了箱子里。

　　在沐阳关上箱盖子的时候，还看了一眼古丹那因为疼痛而扭曲的脸，沐阳呵呵一笑，然后关上箱子，手轻轻一划密码锁，将密码弄乱。

　　沐阳提着箱子往外走，侍卫看到后，虽然眼中露出疑惑之色，但是这里的规矩非常森严，不是自己的事情，是不能随便乱打听的，沐阳提着箱子除了工事，然后在阴暗的地方放出一辆越野车。

　　沐阳将装有古丹的箱子丢在后座，然后开着车出了基地，在越野车走出几百米之后，按下了手机拨号键，瞬间，军营中升起一朵巨大的火焰，随即震耳欲聋的爆炸声传了过来。

　　“轰……”

　　随后，爆炸声接连不断的响起，整个青年党训练营地，变成了一片火海，虽然沐阳听不到哀嚎声和爆炸的场景，但是他相信，这火焰，能够净化一切。

　　火焰成了背景，而沐阳的汽车，急速的冲向了拉索城。

　　沐阳再次来到城东拿出小基地，沐阳知道，那处院子只有两名守卫，不过他还是用探查术扫视了一遍，“梆梆梆”，沐阳用力敲响了门。

　　两名护卫赶紧把门打开，沐阳走进去，嘴里却说道：“营地出了些事情，我要赶紧叫迪法塔起来和我回去。”沐阳边走边说道。

　　而其中一个守卫也回到，“我们刚刚也听到了爆炸声，还在猜测是不是拉索城里某处被炸了呢，我们还考虑是不是应该通知。”

　　这个家伙的话还没有说完，沐阳手里已经多了两把手枪，是那种安装着消声器的伯莱塔92F，两只枪同时开枪，噗噗两枪，那两个守卫的额头就每人多了一个弹孔，像破麻袋一样丢在了两边。

　　沐阳走进里屋，看到阿曼达因为被自己点穴，还在熟睡着，他也没有叫醒她，直接把他扛在肩上，出了院子，沐阳直接将这个意大利女人丢在了副驾驶。

　　再次坐上车，沐阳一脚油门，汽车向着城外开去，沐阳选择的方向不是索马里摩加迪沙方向，而是南方，因为沐阳准备去肯尼亚。

　　是的，就是去肯尼亚，因为沐阳想要利用古丹，换一个好价钱，而在索马里却不好操作。

　　而且拉索距离肯尼亚距离也比较近，只有一百多公里，虽然路途不好走，但是也要比去摩加迪沙快得多。

　　阿曼达感觉睡了好长一觉，不过她似乎听到了一些嘈杂的声音，这种嘈杂，她已经很久没有感受到了。眼睛睁开，入眼的，却是发现自己正躺在一辆车里，阿曼达一阵惊奇，以为自己还在梦中。

　　她往四周瞅了瞅，发现车里只有自己一个人，而车外，却是很多人在车旁走过，她发现，那些人依旧是黑人，这里好像是一处集市的样子，人们头顶顶着一个个硕大的包裹和物品，还有很多人在交易。

　　难道自己是被索马里人弄到这处集市，他们又想要自己做什么。阿曼达此刻心中升起担心。

　　就在这时，汽车门被打开，一个西方人面孔出现在外面，“嗨，你醒了，感觉还好吗。”

　　阿曼达惊疑的看着这人，那人大概有三十多岁，金色微卷的头发，还有浓密的胡子茬，说的一口纯正的美国腔英语，阿曼达自然能够听懂。

　　“你，你是谁？”阿曼达问道。

　　“我叫马克，马克·罗宾斯。”男人回答的很简介。

　　现在阿曼达还有些弄不起，现在到底是什么情况，她又看了看四周，然后对马克问道：“这是什么地方，这里还是索马里吗。”

　　在问出这句话的时候，不知道为什么，她的心中一直在祈祷，希望这个世界上有奇迹。

　　“不，女士，这里不是索马里，这里是肯尼亚，肯尼亚加里萨市。”男人答道。

　　瞬间，阿曼达的眼睛就红了，眼泪也在眼眶里打转，不过她还是不敢相信，声音颤抖地问道：“这么说，我获救了，我，我自由了，对吗。”

　　“是的，你自由了，在肯尼亚没有人再会伤害你。”男子肯定地答道。

　　阿曼达捂住自己的嘴，开始哭泣，泪水顺着手掌一直滑落，然后低落在她的身上的那件索马里女人穿着的黑色长袍上。


第0771章 劫匪的赎金

　　哭了好一会，阿曼达抬起哭红的眼睛，对男子问道：“请问，是你救了我吗。”

　　男子耸耸肩，“不是，我只是受人之托，将你运送到肯尼亚来，现在你安全了，对了，这是他留给你的钱。”男子说着，递给阿曼达几张百元美金。

　　钱不多，只有500美金，不过足够阿曼达这几天用的了。

　　“现在你准备怎么办，需要我送你到意大利大使馆去吗。”男子问道。

　　“谢谢，请送我过去，我现在身上什么证件也没有。”

　　男子开车，两人一路行进，终于在下午时分，来到了肯尼亚首都内罗毕，而后阿曼达在意大利大使馆门前下了车。

　　当看到那熟悉的国旗时，阿曼达哭了，然后流着泪，走进了大使馆。而身后车里的那名美国男子，脸上却露出一分莫名的微笑。

　　没错，这个男子其实就是沐阳用变形术变的，其实沐阳的目的地也是内罗毕，只不过是美国大使馆而已。

　　在内罗毕一家酒店前停车，沐阳提着一个大旅行箱走进房间，他打开旅行箱，将已经严重变形的青年党首领古丹放了出来。

　　“没看出来，你还挺能忍耐的，竟然没有晕。”沐阳看着眼神涣散的古丹说道。

　　此刻沐阳已经将他的手脚关节接好，丢在了地板上，并解开了他的哑穴。古丹眼神惊恐的看着沐阳，用微弱而颤抖的语气说道：“你们是魔鬼，是Jinn‘镇尼’，真主会将你们降服，会给与我救赎。”

　　“我觉得不会，因为你制造的杀虐太多了，明天，我会将你送到美国驻肯尼亚大使馆去，我想那些人会非常欢迎你到来的，要知道，你的赎金可是700万美金。”沐阳用英语说道。

　　古丹的英语也不错，当然知道沐阳在说什么。

　　“美国人，自己被美国人出卖了，那些该死的家伙，一直在欺骗自己，现在不知道什么原因，又设计抓了自己，该死的美国人，该死的CIA。”古丹心里狠狠的咒骂着。

　　不过古丹嘴里却说道：“放过我，我知道你是为了钱，我可以给你前，我可以给比美国人多2倍的钱。”他看看沐阳无动于衷，又焦急地说道：“那好，五倍。”

　　“10倍。”

　　“好吧，20倍，这是我能够拿出的最多的钱了。”古丹用近乎哀求的语气说道。

　　“20倍，真是个诱人的价格，只不过我该怎么相信你呢，如果是空头支票，那我还不如去领取美国政府的700万美金呢，那样更干脆不是吗。”沐阳说道。

　　“不不不，我现在就可以给你钱，只要你放了我。”古丹看有希望，立刻解释道。

　　“哦，如果能够见到现金，那最好不过了，不过记住，不要骗我，要不然后果会非常严重的。”沐阳说道。

　　“当然，我在阿布扎比有一个户头，里面存了1亿2千万美金，是一个无记名的密码储存账户，只要密码核对正确，任何人都能取到钱，我可以将密码告诉你。”古丹说道。

　　古丹虽然知道这样做非常危险，但是他现在已经别无选择了，只能搏一搏，他绝对不想落入美国人的手里。

　　“那好吧，你现在告诉我，我要试试看密码是否是真的。”沐阳道。

　　此刻沐阳心里是一阵高兴，没想到还有以为收获，1.2亿美金，真是一笔大钱了。

　　随后，古丹告诉了沐阳银行的电话号码，还有账户和密码，沐阳仔细记下来，直接掏出手机拨打了过去。

　　“先生您好，阿布扎比国民银行为您服务，不知道有什么可以帮到您的。”因为这是一个VIP电话，所以服务小姐的语气非常热情。

　　“请帮我查一下我帐号里还有多少资金。”随后，沐阳报上了古丹提供的帐号和密码。

　　“先生，您的账户显示，还有1亿2千万零八十三万美金，不知道您是否需要操作。”服务小姐的语气愈加的热情了。

　　“好吧，请帮我修改一下密码，如何操作。”随后，沐阳在服务人员的引领下，用电脑进入到银行的网页，然后修改了一个属于自己的密码。

　　现在，就算是古丹，也不要想弄回这笔钱了，这笔钱现在已经完全属于沐阳了。

　　古丹心里那个滴血啊，这可是他费尽心机，攒了好多年才攒下的这点家底，现在一下全完了，他现在这一刻，真真体会到了，青年党绑架的那些人，缴纳赎金时是什么心情了。

　　不过沐阳的下一句话，却让古丹如坠冰窟，“古丹首领，好像还差2000万美金呢。”

　　古丹的赏金是700万美金，二十倍，应该是1.4亿美金，现在他只支付了1.2亿，可不是还差2000万呢吗。

　　“可是我已经把所有的钱都给你了啊，难道你还不满足吗。”古丹用沙哑的嗓音哀嚎了出来。

　　“不够，绝对不够，2000万美金可不是一个小数字，还有，那些被你勒索绑架的人，你们是否会轻易放过他呢。”沐阳笑着说道。

　　不过沐阳脸上的微笑，此刻在古丹看来，是那么令人不寒而栗。

　　他在这一刻突然意识到，对方耍了自己，对方绝不会轻易放了自己，哪怕自己缴纳了赎金，“你……”古丹刚想大声喊出来，就又被沐阳点了穴道。

　　“你还是老老实实的待着吧，明天，或许你会成为一个全球瞩目的焦点。没准美国中央情报局莱昂·布伦南局长还会到机场亲自迎接你呢，到时候，你会在美国坐牢，变成一只宠物，美国炫耀武力的宠物，呵呵呵，祝你好运。”沐阳说完后，又点了他的晕穴。

　　现在还不晚，沐阳拿起桌子上的电话簿，开始查询起来，先是给肯尼亚KTN电视台，NTV电视台和CITIZEN电视台去电话，随后又给驻肯尼亚的英国BBC电台，法国24台，中国中央台，美国CNN新闻网等十几家外国媒体打电话。

　　沐阳在电话里只是很简单的告诉他们，明天上午，会有重大新闻在美国驻肯尼亚大使馆发生，到时候请各位媒体关注，而新闻的内容，却没有透露出去。

　　至于那些人会不会来，沐阳不担心没人过来，那些记者里面绝对有嗅觉敏锐而又好奇心强的家伙。


第0772章 美国大使馆前

　　第二天早上起来，沐阳收拾了一下，吃了一顿简单的早餐，看看被丢在地上昏迷不醒的古丹，沐阳将他提了起来。

　　时间差不多了，估计那些记者已经在美国驻肯尼亚大使馆外面等候了，是该给他们一个惊喜了，当然，也给美国人一个惊喜，就是不知道到时候他们脸上是什么表情。

　　很是期待啊。

　　沐阳搀扶着古丹下楼，有人看到他们，还以为那个黑人不舒服呢，不过却没有人能够猜测到，那个走路踉跄的家伙，竟然是令人闻风丧胆的青年党首领古丹。

　　将古丹丢在副驾驶，然后给他戴上一副手铐，沐阳想了想，又在古丹的几处穴道点了几下，而后将古丹弄醒。

　　古丹悠悠醒来，用微弱的语气说道：“你想要对我做什么，你收了我的钱，却不信守承诺。”

　　“我不怕告诉你，我是美国的特工，怎么会为了那点钱而放弃自己的信仰呢。”沐阳说着，拿出一副墨镜给自己戴上。

　　“一点钱，那可是1.2亿美金，全世界有几个人能拿出那么多钱，你竟然说那是一点钱，那些钱足够人们出卖自己的灵魂。”古丹恶狠狠的盯着沐阳说道。

　　“现在还威胁我，怎么，想要对外公布我拿了你的钱，呵呵，实话告诉你，我只不过是一个小喽罗，那些钱，肯定是我们布伦南局长拿大头。”沐阳笑着说道。

　　“你们会后悔抓我的，你们美国人一定会后悔的，我发誓。”古丹都用上了诅咒。

　　沐阳耸耸肩道：“那可不是我该考虑的，我只完成我自己的任务。”沐阳表现出一副很无赖的表情。

　　汽车临近美国大使馆前，沐阳已经看到那里围着不少的记者，很多人都端着长枪短炮的，甚至有人架设了摄像机，而美国大使馆的人，也有人出来维护秩序。

　　“嗨，皮特罗，你也是昨天接到那个神秘电话才赶来的吗。”一名手持着美国CNN台标话筒的男记者对旁边一个熟人打招呼道。

　　“是啊，我刚刚问了美国大使馆方面的人，可是他们也不知道，我想，我们不会是被耍了吧。”法国的记者说道。

　　“呵呵，可是今天来的人不少呢，你看，肯尼亚的电视台，还有很多国家驻肯尼亚的媒体，这里足有十四五家媒体呢，呵呵，就算是被耍，不缺我们两家。”皮特罗笑着说道。

　　时间已经到了上午9点多钟，人们的情绪开始慢慢焦急起来，很多人在议论着，这是不是一场恶作剧，自己被骗了。

　　已经有人准备收拾东西准备离开了，最后还骂骂咧咧的，准备找人查查电话的来源。

　　就在这时，一辆普通的奔驰越野车停在了众人面前，驾驶座打开门，从上面下来一位带着墨镜的金发男子，众人纷纷看过去，发现男子之后，人们都以为又有新的媒体记者来了，都不在关注。

　　沐阳下车，看到这里的记者还真不少，虽然比他联系的媒体少一些，不过有这些足够了，至于那些没来的，估计今天之后会后悔死。

　　沐阳走到副驾驶，打开车门，从车上将古丹拽了下来，古丹恶狠狠的盯着沐阳，然后又看向前面的记者群。

　　此刻，已经有人在关注沐阳的动作。

　　沐阳抓着古丹的手臂，拉着往前走，边走嘴里还边说道：“可能从今天走进美国大使馆以后，你将不会在有讲话的机会了。”

　　在接近记者群之后，有人已经发现了异样，就在这时，古丹突然大声喊道：“青年党的意志永远不会被消灭，你们最好放了我，要不然肯尼亚，美国，乃至你们所有人，都将受到青年党的报复，青年党都是最伟大的战士，从不屈服，他们一定会为我报仇的。”

　　古丹的大叫，突然惊醒了那些记者，记者敏锐的知觉告诉他们，这应该就是给他们新闻报料的内容了。

　　记者们纷纷围拢过来，而手里的照相机和摄像机都对准了这边。

　　突然，有记者大声惊呼起来，“这个人不会是古丹吧。”

　　古丹的照片早就暴露了出去，并不是什么秘密，而且肯尼亚这里的记者，每天关注的新闻人物，艾哈迈德·阿卜迪·古丹绝对是其中之一，被人认出来也就不足为奇了。

　　如果将艾哈迈德·阿卜迪·古丹放到西方，或者东方去，他也不过是一个普通的非洲人而已。

　　这一下，记者们兴奋了，古丹竟然出现在这里，而且看看他手上的手铐，还有他刚才的话，众人意识到，大新闻，超级大新闻就在他们眼前。

　　“啊，真的好像啊，如果真的是艾哈迈德·阿卜迪·古丹，那今天这个新闻将震惊世界啊。”

　　“这位先生，能否证实一下，你身边这位真的是艾哈迈德·阿卜迪·古丹吗，那位青年党的首领。”

　　“请问古丹先生，请问你是艾哈迈德·阿卜迪·古丹先生吗，索马里青年党的首领古丹先生吗。”这话问的，古丹都的蒙。

　　“请问古丹先生，你为什么出现在这里，难道是来美国大使馆自首的吗，以前青年党的屠杀事件和恐怖袭击事件，是不是都是你策划的。”

　　“请问这位先生，能说一下究竟发生了什么事情吗。”

　　现场的记者将沐阳和古丹围在中间，所有人都卖力的往前挤，话筒都快捅到两个人的嘴里了，都想得到第一手的新闻。

　　沐阳觉得，现场气氛不错，他高声说道：“我叫马克，马克·罗宾斯，我抓住了艾哈迈德·阿卜迪·古丹，今天我送他到美国大使馆来，领取赏金。”

　　沐阳说完之后，潇洒的昂着头，看着记者们。

　　记者群发出一阵惊呼，消息得到了证实，人们手里的相机开始疯狂的拍照起来，虽然是白天，闪光灯也是闪耀个不停。

　　古丹阴郁着一张脸，张嘴说道：“你会后悔的，美国会后悔的，我发誓，青年党的所有战士们，战争必须继续下去，我们的敌人对我们实施了最无耻的偷袭，战士们，真正的圣战开始了。”


第0773章 有大事要发生了

　　“美国人背弃与我们的盟约，是一群彻头彻尾的伪君子，背叛者，如果不放了我，利用我们做的那些事情，会有人公之于众的。”古丹大声喊了出来。

　　沐阳等的就是这句话，现在古丹终于在媒体面前说了出来，虽然语音不详，但这就足够了，沐阳准备不再让他开口，弹动左手食指，偷偷点了古丹的穴道，古丹刚想继续说下去，可是突然身体一阵，张了张嘴，却发不出一点声音了。

　　他心里生出恐惧，这个恶魔，究竟是用的什么方法控制自己，古丹始终不知道。

　　听了古丹的话，记者们哗然，看来这里面隐藏着很深的秘密啊，很多人更加兴奋起来。

　　沐阳却截住话头说道：“艾哈迈德·阿卜迪·古丹，是一个制造了多起恐怖袭击的恶魔，是所有爱好和平的人的敌人，今天，我将他送到美国大使馆，古丹必将受到公正的审判。”

　　沐阳说完，就想拉着古丹往美国大使馆里走。

　　不过那些记者可不想就这样轻易放过他们。

　　“古丹先生，你刚刚说的与美国人的盟约是怎么回事儿，被出卖和放弃又是什么意思。”

　　“古丹先生，难道你被抓，这里面有阴谋吗。”

　　“古丹先生，美国人究竟做了什么，能详细说一下吗。”

　　“这位马克先生，请您详细说一下事情的经过好吗。”

　　“古丹被称作世界上最危险的几个人之一，你们又是怎么抓到他的，能介绍一下你们的组织吗，马克先生。”

　　“请问，你是在那里抓到古丹的，又是怎么抓住的，为什么要送到肯尼亚来，而不是其他地方。”

　　“马克先生，请问你是美国人吗，你是美国的特工吗。”

　　“古丹先生，能否说一下你是为什么要制造那么多恐怖袭击吗，你们青年党的目的是什么。”

　　记者们再次发起新一轮的提问狂潮，现在他们想要了解更多的信息，这么大的新闻，他们绝不想放过任何一个提问的机会。

　　很多人意识到，有大事要发生了，听听古丹说的那些话，圣战开始了，与美国人的盟约，合作与背叛，这里面好像隐藏着很多不为人知的秘密啊。

　　还有就是，青年党也绝不会任由古丹被审判。

　　“好了各位，我要去领取我的赏金了，我想，你们的问题以后可以去问美国政府，他们解答的会更详细。”沐阳说完，拉着古丹挤出人群。

　　就算是那些记者在厉害，也挡不住沐阳这位超级战士的道路。

　　其实，美国驻肯尼亚大使馆方面也已经注意到了门口发生的骚动，但是还没等他们作出任何反应，古丹已经在大使馆门口说出了那番话，而沐阳又已经拉着古丹挤出人群，往大使馆走去。

　　那些记者又怎么可能放过这个机会，纷纷追在后面，嘴里依旧提问着各种问题，不过沐阳却没有再理会他们，而古丹，现在已经不能说话了。

　　美国驻肯尼亚大使斯科特·格雷也已经得到了通知，和大使馆众人急速来到了使馆门口处，不过当他看到古丹的时候，不自觉的咽了一口唾沫。

　　他的第一个想法就是，肯尼亚大使馆，看来要准备闭馆事宜了。

　　沐阳之前自然了解过美国驻肯尼亚大使馆的情况，知道人群中间的那位金发蓝眼的中年人，就是肯尼亚大使馆的大使斯科特·格雷。

　　沐阳径直走过去，对斯科特·格雷说道：“大使先生，我们抓到了艾哈迈德·阿卜迪·古丹，我现在将他交给美国政府方面，还有，我何时可以拿到奖金呢。”

　　斯科特·格雷看看古丹和沐阳，又看了看围在周围的记者，咬了咬牙说道：“现在还没有证实你抓到的这个人就是艾哈迈德·阿卜迪·古丹，我想赏金的事情，需要等核实之后才能答复你。”

　　沐阳脸色一板道：“是这样吗，没想到美国的手续还这么繁琐，看来你们并不想得到古丹了，也好，那我就将古丹交给索马里政府吧，我记得索马里政府好像也对他悬赏了200万美金呢。”

　　沐阳说完，就拉着像是一个木偶的古丹要转身离开。

　　“不、不，请等等，我们可以商议的。”斯科特·格雷大声说道。

　　现在他可真的不敢将古丹送给别人，现在这个古丹，绝对是一个烫手的山芋，但是美国人还必须接下来，他作为一国大使，尤其还是肯尼亚的大使，对古丹的事情了解的，自然比其他人要多，因为索马里的事物，现在还是由美国驻肯尼亚大使馆代管呢。

　　美国与古丹在私底下的那些猫腻，斯科特·格雷也知道一些，现在绝不能让古丹落入别人的手里，如果真的爆出美国私底下与青年党有沟通合作，那美国就要完蛋了。

　　沐阳停下脚步，说道：“你们准备怎么做。”

　　“这件事情很突然，我现在就联系国内，会尽快给你答复的。”斯科特·格雷赶紧说道。

　　“30分钟，你只有30分钟的时间。”沐阳道。

　　斯科特·格雷脸色一暗，不过还是答应道：“好吧，现在我们先进大使馆吧，这里不安全，也不是商议事情的地方。”

　　沐阳点点头，道：“可以，但是我需要有记者朋友在场，因为我有些担心。”

　　斯科特·格雷的脸色更黑了：“马克先生，在美国大使馆，没有什么可担心的，我可以说，这里是肯尼亚最安全的地方之一，大使馆的安保人员都是美国最出色的海豹突击队员。”

　　“不，我最担心的就是你们美国人，如果到时候你们为了不支付赏金，而说我带来的这个人不是艾哈迈德·阿卜迪·古丹，到时候我只有一个人，根本没有办法反抗，所以必须有外人证明，最好是记录整个交易过程，那样我才放心。”沐阳道。

　　斯科特·格雷心里犹如吃了苍蝇那么恶心，这个该死的家伙，还真的猜到了他的想法，看来，这件事情不好处理了。


第0774章 热点，热议

　　那些记者听到沐阳这样说，顿时都兴奋起来，他们才不管什么美国大使馆呢，只要有新闻就行，现在有近距离接触整个事件的经过，他们顿时兴奋的无以复加。

　　“我觉得马克·罗宾斯先生的担心是合理的，毕竟他只是一个人，面对一个强大的国家，他需要媒体的支援，需要公正的对待，所以我们英国BBC对马克先生的决定表示支持态度。”

　　“支持，我们要见证整个过程。”

　　“这将是历史的一笔，也是美国和肯尼亚的一笔，更是索马里的一笔，历史需要记载者。”

　　“这是当事人的要求，美国方面必须要满足，要不然马克先生有拒绝交付匪徒的权利，我们支持马克先生的决定。”

　　记者们七嘴八舌的，都对着斯科特·格雷开炮了，这里可是有十四五家媒体，近三四十人呢，斯科特·格雷一时间也招架不住了。

　　怎么办，现在该怎么办。

　　他并不是担心钱的问题，700万美金的赏金对美国来说根本不算什么。而是承认接收了古丹，美国将会很麻烦，而现在的情况下，又不能放弃古丹离开，那样美国很可能更被动。

　　“好吧，请马克先生带着古丹进来吧，记者朋友也可以进来。”斯科特·格雷最后做出了决定，不能把主动权交出去，现在其他的事情先不管了，先把古丹留下再说。

　　沐阳拉着古丹，走进美国驻肯尼亚大使馆，而那些记者也蜂拥着跟了进去。

　　而在这短短的十几分钟里，已经有记者整理出了一份最简单的报道稿件，通过网络发了出去，而且还配了现场的照片。

　　这则青年党首领古丹被抓的消息，瞬间登录了各大媒体网站，而且很多都是新闻头条，有的甚至直接上了新闻频道的直播，一时间引起广泛关注，而且肯尼亚电视台，又增派了直播车赶到现场，准备对这件事情进行全程直播。

　　而那些国外媒体，也纷纷联系肯尼亚电视台，准备购买他们的信号，一起对外直播，这件事情，在极短的时间内，就已经弄的沸沸扬扬。

　　而一些国家的政府，也关注了此事，因为这件事情，很可能会引起某些地区的变动，至于接下来会怎么发展，人们不知道，但是人们可以意识到，索马里，比如将会出现新的变动。

　　尤其是古丹在美国大使馆门外说的那番话，如果仔细解读的话，那里面透露出很多信息，耐人寻味啊。

　　不过国家之间，是不会轻易发表意见的，他们更多的，是在关注事态的进一步发展。

　　索马里青年党对于自己的首领被抓会有什么反应，美国对古丹，会采取什么措施，以后，会不会出现什么其他变故，而其他国家和政府，又可以通过此事，争取到属于自己的利益。

　　网上，很多人都在热议。他们可没有政府的那些顾及，全都是想到什么说什么，一时间，关于古丹被抓这件事情，成了最新的话题。

　　“我靠，那个叫马克的哥们，究竟是什么人啊，难道真传说中的赏金猎人，难道这的有这个职业吗。”

　　“没听说是一个组织吗，估计还真有可能是赏金猎人组织，不过他们的胆子可真大，竟然敢动美国通缉的八大邪恶分子之一的古丹，真是佩服。”

　　“青年党一定会报复的，我敢肯定。”

　　“青年党必将迎来新的首领，其实抓住一个极端组织的首领，并不能破坏他的整体实力，但是，你说对了，青年党必定会报复，而且还会疯狂的报复。”

　　“我现在在美国本土，突然有种不安全的感觉，我该怎么办。”这是一个移民美国的网友说的。

　　“移民吧，或者来我们新西兰也不错。”新西兰网友回复道。

　　“让你这么一说，我也害怕了，难道美国又将迎来911了吗，天啊，请放过我们吧。”这是美国人的反应。

　　“古丹的那些话里，透露出了很多信息，可以大致猜测出，古丹之前肯定和美国人有过合作，呵呵，政治可真是一个阴暗的东西，叫着反恐，却与恐怖分子合作，真是令人不齿，这就是所谓的全球领袖吗，还领导地球一百年呢，我看早晚是让你毁了地球一百年。”这是一名俄罗斯的网友。

　　“我不得不无恶意的猜测，索马里现在的局势，是不是美国人一手操控的，其实这些传闻，以前早就爆料出来过，只不过没有直接的证据而已，现在看来，可能性很大了，毕竟这是从青年党的首领嘴里亲自说出来的。”一名意大利网友说道。

　　“丑闻，本世纪最大的丑闻爆发了，就看美国人如何应对了，呵呵，坐等美国被打脸。”

　　“矢口否认是他们的一贯作风，美国也绝不会承认，至于他们说什么，用屁股想想都知道。”

　　沐阳此刻就坐在美国大使馆的会客厅里，而那些记者，却被安置在了大会议室，两个房间是相通的，从大会议室可以看到里面的情况，但是却有一段距离。

　　两名美军海军陆战队员把住门口不让记者进入，但是可以录像，那些记者只能堵在门口，对着会客厅里拍摄。

　　其实沐阳也不想去应付那些记者，这样更好，他们录像，但是不能提问，自己更清净。

　　斯科特·格雷已经在紧急联系国内，他直接打给了总统办公室，这可是一个超级大事件，现在必须由总统亲自决定了。

　　“什么，有人竟然抓到了艾哈迈德·阿卜迪·古丹，还大张旗鼓的到大使馆去领取赏金，究竟是谁，对方什么目的，我不相信对方只是为了区区700万美金的赏金，他们一定有更深层次的目的。”

　　当听到格雷的汇报之后，美国总统奥马尔第一个反应就是不相信，因为从来没有人这样干过，也从来没人敢这样干，除非他不想活了，要不就是一个神经病患者。


第0775章 我要现金

　　而现在事情就这样发生了，奥马尔相信，对方的目的绝不是那几百万的赏金，一定是怀有其他目的，才会采取这样的方式。

　　现在的情况，让美国方面非常难做，有些骑虎难下的感觉。

　　“你确定是艾哈迈德·阿卜迪·古丹本人吗，会不会是冒充的，因为这件事情太不可思议了。”奥马尔疑惑问道。

　　“我不能完全肯定总统先生，但是，这个人与我们掌握的资料情况、外貌体型完全相符，我不能否定他是假冒的。”斯科特·格雷说道。

　　电话那头的总统先生沉默了好一会，最后命令道。“给他钱，不管你用什么方法，古丹必须留下。”

　　就在前天，CIA就曾经向他汇报过一个信息，青年党内部发生了袭击事件，第一天死亡近百人，至于是什么人做的，现在还不知道，而古丹，也回到了拉索营地整顿秩序稳定人心。

　　这条信息总统先生当时并没有在意，只是当做普通的信息听完就过去了，因为这个地球上发生的事情，有太多事情需要他操心，他太忙了，恐怖袭击这种小事知道就算了。

　　而就在今天早上，他再次得到CIA传来的关于青年党的情报，说拉索营地发生了剧烈的爆炸袭击，死伤人数可能打到上千，具体情况还不清楚。

　　可是现在，就发生了古丹被抓事件，而且还有人将古丹送到肯尼亚美国大使馆。他相信，这件事情里面一定有着深层次的原因，很可能是某些大势力，对古丹的报复，或者就是冲着美国来的。

　　所以，现在奥马尔相信，这个古丹，十有八九就是本人，他决不能让古丹落入别人手里。

　　至于有什么阴谋，美国从来不怕阴谋，强大的实力，会击碎一切阴谋者。

　　不过，现在不是冒险的时候，先把人留下再说。

　　“那下一步我该如何做呢，总统先生，您知道，青年党的驻地距离索马里非常近，现在这件事情已经被公布，青年党一定会有所行动的。”斯科特·格雷有些焦急地说道。

　　“我会拍部队尽快将古丹接走的。”说完，奥马尔挂断了电话。

　　“妈的，接走古丹，可是所有人都知道，古丹是被送到肯尼亚大使馆的，那些青年党一定不会放过大使馆，我他吗是想问，我们大使馆该怎么办，你就挂断电话了，不管我们的死活吗。”斯科特·格雷心里咒骂着。

　　可人家是总统，他又有什么办法呢。

　　斯科特·格雷整理了一下脸上的表情，让自己看上去不那么狰狞了，然后走到接待室，不过他看了看堵在门口的那些记者们，心里只剩下窝心了。

　　这些记者一大早就聚集在大使馆门口，眼前这个家伙一定是有预谋的，他就是在用记者来压自己，或者说，用媒体的力量，用公众的力量，用全世界的人，在压美国。

　　好吧，他成功了，现在就算是美国，也不得不乖乖的付钱。

　　“马克·罗宾斯先生，我已经请示了国内，国内同意先支付你赏金，不过我们随后还要证实古丹的真实性，所以，如果一旦证实你在撒谎，美国政府有权力追回这笔赏金。”斯科特·格雷说道。

　　这个家伙又在偷换概念，沐阳才不会上当呢。

　　“既然你们不相信，那我可以把他拉走，对了，我们也抽取了古丹的血液，作为备份，如果需要检验的话，我会交给其他国际组织我们提取的样本，至于美国方面，我想我已经把大活人都交给你们了，就不给你们了。”沐阳说道。

　　古丹的DNA，美国有样本，其他国家也有样本，所以，在这方面美国人还真的不好反驳。

　　斯科特·格雷心里大骂，真是一帮混蛋，把什么事情都想到了，根本不给美国留机会啊。

　　“好吧，请罗宾斯提供一下个人信息和账户，我们可以给您转账。”斯科特·格雷说道。

　　“我只要现金，谢谢。”沐阳道。

　　想留下我的信息，做梦去吧。

　　斯科特·格雷简直要抓狂了，“罗宾斯，短时间内，我们是没有办法给你筹措到那么多现金的。”

　　沐阳摊摊手，“那是你们的事情，我说过，半个小时，现在还有15分钟，好吧，给你增加到半个小时，如果半个小时后我拿不到钱，我就带着古丹离开这里。”

　　终于，沐阳拿到了钱，他提着两个鼓囊囊的大包裹往外走，而那些记者怎么可能放过他，全部围拢过来，挡住了沐阳的道路，他们还有很多事情想要采访沐阳呢。

　　“嗨，伙计们，我现在可没有时间接受你们的采访，我要赶紧跑路了，如果想要新闻的话，到时候我会给你们打电话的，现在，时间紧迫啊。”

　　沐阳说着，提着包奋力挤出记者群，然后快速跑到车上，发动机车一溜烟的消失了。

　　那些记者追出来，却只看到了汽车的背影。

　　而古丹，现在已经在美国人手里了，美国人非常紧张，在肯尼亚的美国维护部队，正在往大使馆赶来，在沐阳消失半个小时以后，美国军人来到大使馆，将古丹带走了。

　　整个过程，新闻媒体都在对全世界直播，而全世界的人，也都知道了，青年党的首领古丹，落入了美国人手里。

　　就在当天下午，索马里政府召开新闻发布会，对外宣布，对于古丹被抓获事件，这是索马里统一进程里，非常重要的一步，索马里将在不久的未来，迎来真正的和平。

　　而且为了感谢抓获古丹的那些人，索马里政府承诺，如果马克·罗宾斯本人过来，可以在索马里政府领取那200万美金的奖金。

　　美国政府现在却没有索马里政府那么好心情，他们想要以最快速度转移古丹，尽快将他带到美国人的实际控制区域去。

　　不过青年党却炸毛了。

　　古丹被抓，这绝对是青年党不能容忍的耻辱，自己的首领被美国人抓住了，还能有好下场吗，青年党立刻对外公布消息。


第0776章 我知道他们有交易

　　就在昨天凌晨，青年党的驻地，遭受了前所未有的打击，连环爆炸，让基地损失惨重，初步统计，死亡300人以上，伤近500人，这样的伤亡数字，绝对让青年党伤筋动骨了。

　　他们还发现了，首领古丹在袭击中消失了，一开始，其他头目还以为古丹是转移了呢，现在通过媒体的报道，他们终于知道，古丹竟然被美国人抓去了，而且已经转移到肯尼亚，交到了美国人手里。

　　这是青年党绝对不能接受的。

　　这是奇耻大辱，必须要报复，必须要将古丹首领救出来。

　　在新闻报道一个小时以后，索马里青年党对外公布一条录像，录像中一名青年党的头目直接宣布，如果美国人不释放古丹，青年党将展开最疯狂的报复。

　　他们的目标，将延伸到美国本土。

　　这一下，真的引起了很多美国民众的恐慌，要知道，当年在美国本土的那场恐怖袭击，虽然已经过去了十几年，但是至今人们记忆犹新，伤口都还没有完全抹平。

　　现在，青年党又站出来发出警报，美国民众怎么可能不害怕呢。

　　美国的反应也很快，美国院第一时间发表声明，美国不惧任何挑衅和恐吓，而且也有能力保护本国民众的安全。

　　现在，整个世界都在关注这件事情的进展。

　　而就在这个时候，一个小人物出现在人们的视野里，她就是获救后，回到了意大利的阿曼达。

　　阿曼达在得到大使馆的帮助后，于第二天乘坐了回意大利的飞机，终于返回了自己的家乡，而在意大利，阿曼达接受了意大利做大报纸媒体‘晚邮报’的采访。

　　其实在去年，阿曼达和男友尼克尔被索马里匪徒绑架的事情，已经见诸报端，当时还有很多关于国家是否需要支付赎金出手救援的讨论，现在阿曼达被放出来了，自然会受到媒体的关注。

　　在接受晚邮报的采访时，阿曼达讲述了自己的惨痛经历，这些内容都被记者忠实的记录了，应该是一篇反应索马里恐怖主义的好题材。不过接下来，阿曼达讲述的一段经历，却让敏感的记者抓住了。

　　阿曼达对记者报料了一些不为人知的信息。

　　“阿曼达，你说，那个强歼你的匪徒，是青年党的一个头目，他还向你说了关于与美国人合作的信息。”记者惊疑的问道。

　　阿曼达就那么讲着，突然被记者打断，她看了看对面的晚邮报记者，点点头道：“是的，我听到了他说与美国人合作的事情。”

　　记者兴奋起来，最近索马里青年党的新闻正是被炒得沸沸扬扬的时候，古丹在美国驻肯尼亚大使馆门前说的那几句话，被人们充分解读，但是现在人们根本看不到古丹的影子，自然没有办法去进一步求证。

　　可是现在，却站出来一个人，可以证实索马里青年党与美国人竟然有合作，这绝对是大新闻，可比一个女人被索马里绑架、强歼要轰动的多啊。

　　“阿曼达，你能和我详细说说关于那个强奸你的匪徒，还有美国人合作的内容吗。”记者有些兴奋地说道。

　　“那个头目叫迪法塔，当初也是他抓的我和尼克尔的，杀死尼克尔的命令也是他下达的，有一次，我诅咒他被美国人炸死，他狞笑着和我说，美国人绝不会对付他们青年党的，他说，美国人还派了CIA的人，接触了古丹首领，双方达成了协议，美国人给青年党支持资金，还有承诺不对其进行真正的军事打击。”

　　“而青年党，也不能做出针对美国人的举动，例如实施爆炸和恐怖袭击，他们双方是合作关系，而且很多次袭击爆炸案，其实都是按照美国人的要求去做的，因为美国人需要哪里炸一下，然后他们就可以说，那个地方不安全，我们应该往哪里派兵。”

　　“或者美国人的对手，美国人不希望看到他们在索马里，就派青年党去炸一下，然后那些人就会被吓跑了。”

　　“这些都是迪法塔亲口和我说的，我当时听到这些话，也感到很震惊，不相信。不过迪法塔却说，他当时就在现场，就在古丹的旁边，见证了达成协议的全过程。”阿曼达说完还肯定的点了点头。

　　阿曼达说完，那名记者都听傻了，这可绝对算是国家秘密了，丑闻，超级大丑闻，而且是关于现在美国与索马里青年党的事情，他相信，只要报道出去，一定会引起新的轰动，现在这个新闻却被晚邮报得到了。

　　“阿曼达，等一下，我要去打个电话。”记者出去，很快将这件事情汇报给自己的主编，时间不长，记者又返回来。

　　“阿曼达，你愿意为你的这份言辞作证明吗。”记者问道。

　　“可以，这本来就是事实。”阿曼达肯定地说道。

　　“好的，阿曼达，我们晚邮报会付给你一份合适的价格，向你购买这篇新闻，2万欧元怎么样，一次性付清，而且你需要在这份新闻稿上签字，还有你不能在对其他媒体说出这番话，当然，是在我们公布之前。”记者说道。

　　原来的采访，只有2000欧元，现在竟然增加到2万欧元，阿曼达自然愿意，现在她可是非常缺钱的，“好的，我明白，我会遵守承诺。”阿曼达在记者的新闻稿件上，签上了自己的名字。

　　这样，就算是“晚邮报”报道这篇新闻，也是属于真实报道，而不是捏造新闻，如果要追究责任，也不会追究到晚邮报身上。

　　至于阿曼达，呵呵，她的经历谁都知道，是不是有一个叫迪法塔的头目，和她说过那些话，谁来证实呢。

　　第二天的晚邮报，就在头版醒目的位置，打上了大大的标题，“青年党交易，新的证据出炉。”

　　新闻通篇讲述了一个女记者在索马里的遭遇，而重点，就是阿曼达讲述的那段与索马里青年党头目迪法塔的交谈内容。

　　这一下子，舆论再次哗然。


第0777章 美国发言人

　　这两天，美国总统很头痛，而作为中央情报局的局长莱昂·布伦南，现在更是头痛，他知道，这次的事情有些难办了，那些人抓住了古丹，而且还将他送到了美国大使馆。

　　在那种情况下，美国又不得不接受古丹，可是现在如何处理，又是一件十分头痛的事情。

　　其实要说简单粗暴一些，也没问题，出卖盟友的事情又不是做了一次两次了，现在抓到了古丹，那就完全当做恐怖分子对待就好了。

　　可是，美国在索马里多年的经营，就要毁之一旦了。

　　古丹在美国大使馆前面说的那番话，也给美国带来了极大的负面影响，面对媒体的质疑，美国的压力很大，两天过去了，美国还没有正面回应这件事情，但是，总是这样不理不睬的，也绝不是一个好办法。

　　古丹刚刚从总统办公室出来，向总统奥马尔汇报了关于古丹的最新情况，古丹病了，或者说，美国人在接收古丹的时候，古丹就出现了不能言不能动的毛病。

　　美国最好的医生，对古丹进行检查，也查不出究竟是什么原因引起的，但是古丹现在就好像成了一个会吃饭喝水甚至眨眼睛的植物人，不会说话也不会动。

　　想要从古丹嘴里问出什么有价值的东西，现在看来是不行了，现在古丹就是一个彻头彻尾的麻烦，而且甩也甩不掉。

　　接下来该怎么处理，必须商议出一个结果，不过这是总统身边的那些智囊们的事情，他们是专门协助总统处理紧急事务的，现在这样关乎美国整体利益的决定，还是由他们去决定吧。

　　莱昂·布伦南刚刚回到办公室，情报分析主管拿着一份资料匆匆忙忙追着进来，交到了莱昂·布伦南手里。

　　“什么东西。”莱昂·布伦南问道。

　　“这是一份昨天傍晚，意大利晚邮报发表的一篇新闻，其中提到了美国与索马里青年党有幕后交易的内容，而且，现在外界又在炒作这件事情，尤其是在网络上。”

　　“之前我们花了好大功夫，雇佣了大量的舆论引导员，才将这个话题暂时接过去，可是昨天晚上的这份报纸一出，然后被广泛转载，现在网上再次爆发出热议这件事情的话题，我们现在已经控制不住了，而且我怀疑，其中可能还有大势力在刻意引导，要不然也不会爆发的这么激烈和高强度。”情报分析主管说道。

　　如果沐阳听到这番话，一定会对情报分析主管说，“水军就水军，还起了一个这么文雅的名字，网络舆论引导员，真是够虚的。”

　　“你怀疑这里面有中国人或者俄罗斯人的影子。”莱昂·布伦南皱眉说道。

　　“不可避免，而且其他国家也不能排除。”情报分析主管说道。

　　莱昂·布伦南打开电脑，开始在推特，脸书，各新闻主页上浏览，现在这个话题，还真的是最热门，人们讨论最多的话题。

　　而且看看这上面说的这些东西，很多事情莱昂·布伦南都没有做过，这些人就把事情已经扣到他们CIA的脑袋上了，这让他恨得真想和对方理论一番。

　　看看这些家伙们都说了些什么。

　　“首先，对阿曼达的遭遇表示同情，而她报道里的，关于那个叫迪法塔的头目，告诉她美国人与恐怖组织索马里青年党合作的说法，我持怀疑态度，因为只有傻瓜，才会将这么隐秘的消息，告诉一个外人，而且还是外国人。当然，我对美国人与恐怖分子有交易这件事情，还是持相信态度的，而我猜测，那个叫迪法塔的恐怖分子，就是一个傻瓜。”

　　这哥们最后来了一个180度的大转弯。

　　“美国政府真是令人感到恶心，一面宣布打击恐怖分子，一边又和恐怖分子勾勾搭搭，而且还为了对付一些国家和势力，竟然利用恐怖分子去打击别人，时时恐怖行动，这和恐怖分子有什么区别。”

　　“CIA就是美国最大的恐怖组织，必须铲除。”

　　“这次的事件，严重的暴露了CIA的整体智商在合格线一下，莱昂·布伦南局长应该被问责，甚至承担法律责任。”

　　“如果没有总统的授权，CIA也不敢做出超越界限的事情，所以这件事情，需要美国总统给人们一个说法。”

　　“CIA是一群傻逼，鉴定完毕。”

　　“我作为一名美国人，现在感到深深的自责和耻辱，难道这件事情真的是美国做的吗，我真不敢置信，下次选举，我绝对不会在投给奥马尔了，他就是一个彻头彻尾的伪君子。”

　　“我从不相信任何一个政客的话，哪怕他是最亲民的总统也不行，因为历史已经充分证明，政治是肮脏的，而执政者和施政者，必然是执行这些肮脏活计的人，所以，他们绝不可能幸免。”

　　“我为自己是美国人而感到羞耻，这是美国的丑闻，美国总统应该被问责。”

　　“莱昂·布伦南，滚出CIA，CIA，滚出美国政府，美国政府，我们需要光明正大的，活在阳光下。”

　　“弹劾总统奥马尔，追究莱昂·布伦南的责任。”

　　“弹劾总统奥马尔，追究莱昂·布伦南的责任。”

　　“弹劾总统奥马尔，追究莱昂·布伦南的责任。”

　　“……”

　　人们开始用这一条刷屏，看到这样的评论，莱昂·布伦南的脸色能好看才有鬼呢。

　　第二天，美国国务院召开新闻发布会，对外公布关于古丹的情况报告，这次的古丹事件，已经成为现在全球最热话题，所以这次的美国国务院新闻发布会可谓备受关注。

　　当天新闻发布会的现场，来了不下300名各国各媒体的记者，把发布厅挤得水泻不通，要知道，平时的发布会，能有四五十位记者就不错了，这下子可是真正的爆满。

　　面对记者们架设的长枪短炮，今天的女新闻发言人并没有任何胆怯的表情，从容的走到前台，然后说道：“我是今天的发言人普萨基，今天，就现在人们十分关注的，关于索马里青年党首领古丹的情况，对大家进行一下说明。”


第0778章 原来他是CIA特工

　　“三天前，有一个自称为马克·罗宾斯的人，将艾哈迈德·阿卜迪·古丹交到了肯尼亚大使馆，最后，我们将古丹转移到了关塔那摩监狱，并对其身份进行进一步核实。”

　　“经过我们与之前美国得到的古丹的DNA做对比，我们初步证实，这名被送到美国肯尼亚大使馆的人，并不是古丹本人。”

　　美国国务院女发言人普萨基刚说完，低下的记者就是一片哗然，很多记者已经忍不住举起手，准备要提问了。

　　普萨基没有理会下面吵嚷的记者，而是继续说道：“对于这个结果，美国政府感到惋惜，因为没有人比我们更想抓到艾哈迈德·阿卜迪·古丹，让索马里局势，让世界局势恢复到和平状态。”

　　“在此，我还要对那位领取了赏金的马克·罗宾斯先生说一句，请还回美国政府的赏金，要不然美国政府会采取必要的法律手段，来追回这笔钱。”

　　“我们美国政府打击恐怖分子的决心绝不会动摇，对于所有恐怖分子的悬赏，美国政府将继续下去永久有效，直到把那些恐怖分子全部肃清。”

　　“在这里，也请民众放心，美国政府有能力，也有实力，维护好美国的本土安全，美国的利益不容侵犯。”

　　“我的通报就到这里，下面各位可以提问了。”普萨基拢了一下头发，对着下面早已经按耐不住的记者们说道。

　　瞬间，很多人举起了手，而且都尽量的往前伸，希望得到提问的机会。

　　“这位先生。”普萨基指了一下距离自己不远的一位男记者。

　　记者问到，“我是每日新闻的记者，我只想问一个问题，美国政府是用什么方法证实古丹是假的，又有谁来监督美国政府的行为。”

　　普萨基板着脸说道，“美国政府是根据美国宪法在行事，不需要任何人监督，下一位。”

　　记者问到，“那位被美国政府证实的假古丹是什么身份，现在在哪里，美国政府又将如何处置他，政府是否愿意对外公开那名假古丹的信息，并接受媒体的监督呢。”

　　“我只能告诉你，他同样也是一位恐怖分子，只不过不是古丹本人而已，至于身份，保密，暂时不会对外公开，对于恐怖分子，美国政府绝不会放过一个人，所以那名恐怖分子将被关押。”

　　记者问道：“政府将如何追回那笔被冒领的赏金呢。”

　　“如果那名叫马克·罗宾斯的男子不在规定时间内返还赏金，美国政府将对他采取全球通缉的措施。”

　　“好了各位，记者会到此结束，有其他消息，会及时通知大家，再会。”普萨基说完，不再理会大批记者，直接收了发言台上的夹子，踩着高跟鞋款款的走了。

　　而这些记者们，第一个感觉就是被愚弄了。

　　其实不止是这些记者，在这篇新闻被报道之后，全世界的人都感觉，美国政府把大家都当成了傻瓜来对待。

　　在交流平台上，很多网友纷纷留言：

　　“通篇谎话连篇，简直无耻到极点了，将恐怖分子抓住了，美国都不承认，还有这么无耻的政府吗。还要追回赏金，如果出不起钱就不要悬赏。”

　　“面对公众，政府就可以这样随意愚弄吗，真对本届政府感到十分失望。”

　　“难道美国现在只靠谎言和欺骗在过活吗，鄙视。”

　　“对于美国将否认古丹的事情，其实人们心中早有猜测，我们现在来大致分析一下其中的利弊关系。如果之前古丹在肯尼亚大使馆门前的讲话是真的，如果那名意大利女人讲的也是真的，只能说，美国在索马里，扮演着极不光彩的角色。”

　　“美国如果承认了，将直接面对青年党的报复，这是美国不愿意看到的，而且，以后将如何处理被抓获的古丹，是公开审判他，还是秘密处决他，都将再次遭受大众的质疑，所以，美国政府采取了最霸道的方法，矢口否认。”

　　“虽然我们每个人都知道，那个古丹是真的，但是美国政府就说他是假的，而其他人却一点办法也没有，不得不说，美国政府对霸权主义的运用，已经到了极致。”

　　“美国政府最怕的，就是古丹开口。美国不怕本拉登，可以派出特种部队对其进行猎杀，但是却绝不敢让古丹来面对大众，因为古丹一旦承认与美国所做的那些勾当，美国将无法自处，所以，美国采用了最直接，最不要脸的方式，直接否认。”

　　“我只能说，这份不要脸的功力，已经练到极致了。世界上其他人，都是美国政府愚弄的对象，我现在非常害怕，美国政府还有诚信可言吗。”

　　反正不管外界炒得沸沸扬扬，美国政府就这样做了，因为在权衡利弊之后，他们发现，如果承认古丹，就必须在民众的监督下，一步步的走法律程序，对其进行审判，但是那样，古丹一定会说出很多美国政府与他交易的细节和内容，那可不是美国政府能够承受的。

　　愚弄就愚弄吧，反正别人又不能拿美国政府怎么办，事情很快就会过去的，人们会慢慢遗忘这件事情，毕竟就算是古丹，也是一个恐怖分子，世界上的其他国家，没有人会为了他去挑战美国的权威的。

　　不过，青年党却绝不会这样想。

　　在新闻发布会三个小时之后，青年党再次对外发布了一条录像，要求美国尽快放出古丹，要不然将在近期采取行动。

　　就这条简单的信息，已经能够证实，美国人确实在撒谎。

　　不过美国方面却没有做出任何回应，而是直接选择了漠视，不过就在第二天，一条新闻却再次引爆了这件事情。

　　在维基百科的交流平台上，有人贴出了关于马克·罗宾斯的个人信息。

　　“马克·罗宾斯，男，美籍加拿大人，33岁，曾经就职于美国新闻网有限公司，但其真实身份，是一名美国CIA的特工，与2014年3月份，在执行一项搜集情报的任务时，消失。”

　　“当时，美国CIA在档案里确认其已经死亡，并提交了美国政府审批，所以说，现在的马克·罗宾斯已经是一名死人了。”


第0779章 遭受恐怖爆炸袭击

　　在这篇帖子上面，还贴着关于马克·罗宾斯的身份证件照片，还有几张在肯尼亚大使馆门前，记者们拍摄的照片，用来做对比。

　　“至于马克·罗宾斯的真实情况，我们无从探知，但是我们可以怀疑，那就是这里面一定有着CIA的身影，这次的古丹事件，究竟是美国人自导自演的一出戏呢，还是CIA内部出现了什么问题，我们拭目以待。”

　　要知道，维基百科的受众群高达3.6亿人群，而且还备受其他媒体关注，再加上这是最近全球最热新闻话题，这篇报道一出，立刻就再次引爆网络，甚至一些主流媒体也在纷纷转载这篇新闻。

　　内幕，绝对有内幕，民众现在对美国政府，对CIA都充满了质疑。

　　马克罗宾斯是CIA的探员，可是为什么又会将古丹如此高调的通过肯尼亚大使馆移交给美国政府呢，所以有人猜测，是为了那笔奖金。

　　没见最后马克罗宾斯是要的现金吗，因为那样别人就没有办法追踪那笔钱的去处了。

　　而CIA在这里面又扮演者什么角色呢。

　　是参与者，还是无辜者，更或是这件事情的策划者，很多人心中充满猜忌。

　　不过美国CIA，现在已经成了人们猜忌的目标。

　　现在网上充斥着大量的，蛇鼠一窝，监守自盗，骗取国家奖金的言论，而且还有人趁机贴出了以前CIA利用职务之便，大肆贪污行动资金的事实，让CIA的名字更臭了。

　　而此时，美国中央情报局莱昂·布伦南局长再次被美国总统奥马尔叫道了办公室。

　　“我想知道，究竟是怎么回事儿，那个马克·罗宾斯是不是CIA的人，他又是受到谁的指挥做出那样的事情。”奥马尔有些气急败坏的，盯着眼前的布伦南局长大声吼道。

　　“总统先生，我也是刚刚知道，那个马克·罗宾斯确实是一名CIA的外围探员，不过我翻阅了他的档案，上面证实他已经于一年前，在索马里执行任务的时候，被当地恐怖组织给打死了。”

　　“当时我们并没有太过在意这件事情，可是却不知道这个马克·罗宾斯又是怎么蹦出来的。”布伦南局长赶紧解释道。

　　“他的死，你们见到尸体了吗？”

　　“没有，当时我们看到了恐怖分子发来的录像，里面有处死马克·罗宾斯的录像片段，我们是根据这个证据证实其死亡的。”布伦南局长说道。

　　“录像，难道你没有看过美国电影吗，现在什么技术没有，真是笨蛋，现在这件事情该怎么给外界解释。”奥马尔总统问道。

　　“否认，否认马克·罗宾斯的存在，我们CIA根本没有过这个人。”布伦南局长这一招到是用熟了。

　　“现在古丹怎么样，能说话了吗，现在该怎么处置古丹呢，难道就这么关押他一辈子吗，他始终是个定时炸弹，混蛋，怎么最近的事情都这么不顺心呢。”奥马尔再次咒骂了一句。

　　“总统先生，我觉得，我们还是尽快解决掉这个麻烦为好，我觉得，让他彻底消失是个不错的方法。”布伦南说道。

　　“这样，为了安抚民众的情绪，我会让FBI来接手这件事情，你把古丹转移给FBI方面的人吧。”奥马尔说道。

　　布伦南局长也没有在意，因为在这件事情上，CIA确实没有做什么，所以他并不担心。

　　青年党的警告，没有得到美国政府的回应，已经有些按耐不住了，就在事发后的第五天，美国驻肯尼亚大使馆，率先遭到了恐怖汽车炸弹袭击。

　　斯科特·格雷这几天一直提心吊胆的，对肯尼亚大使馆的安保进行了重新布防，原来的三班倒变成了两班倒，这样就无形中增加了近三分之一的安保力量。

　　他还对国内进行安全隐患报告，不过暂时还没有接到国内的回复，这几天，他一直在关注着这件事情的进展情况，就在美国矢口否认抓住的人是古丹之后，斯科特·格雷就意识到，肯尼亚大使馆，现在非常不安全。

　　“珍妮，安排一下，我要回国一趟，给我订最近回美国的飞机票。还有，你告诉行政参赞费舍尔先生，就说我要回国述职，大使馆的事情暂时由他主持。”斯科特·格雷对自己的女秘书说道。

　　“大使先生，您需要随员吗，或许我可以陪同您回国一趟。”珍妮眨眨眼问道。

　　“不需要了，我只回去两天而已，很快就回来。”斯科特·格雷说道，其实他已经想好了，如果这里的局势还是如此紧张，到时候他就从国会大厦的台阶上不小心绊住脚跌下去。

　　珍妮有些失望，这几天，她能够感受到大使馆的气氛很压抑，所以也想趁机回国放松两天，不过现在看来没有机会了。

　　可就在这时，两人还没有将回国的细节说清楚，只觉得突然一阵地动山摇，紧接着就是巨大的爆炸声传来，窗口的玻璃纷纷碎裂，向着两人飞溅过来。

　　珍妮吓得发出“啊”的一声大叫，身子不自觉的仰头倒在地上。

　　而斯科特·格雷的脸上，却被飞来的几块碎玻璃，划出了几道血口，斯科特·格雷下意识的滚到了办公桌后面，一抹自己微微发疼的脸，却是摸了一手血。

　　而在肯尼亚大使馆外面，场面更是凄惨，大使馆的铁艺大门已经被撞坏，明显是被汽车暴力撞开的，而一辆已经炸碎的皮卡车，就停在办公区不远处，现在已经只剩下骨架了。

　　而在远处，几名全副武装的海军陆战队员，已经被炸得倒在了地上，很多人身上在往外汩汩的冒着鲜血，显然受伤不轻，而更有甚者，已经扭曲着身子，倒在了远处的草丛里，一动不动。

　　整个肯尼亚大使馆，现在狼藉一片，对外的办证大厅已经被炸塌，旁边的建筑也有很多受损的，就算是远一些的住宿区也收到了波及，所有的玻璃全部被爆炸的冲击波震碎。

　　现在的肯尼亚大使馆，绝对可以用尸横遍野满地狼藉来形容。


第0780章 大呼冤枉

　　肯尼亚大使馆的爆炸案，绝不是个例，而只是开始而已。

　　就在同一天，美国驻埃塞俄比亚大使馆和驻也门大使馆，也同时遭受到恐怖袭击，都有不同程度的损失。

　　而在肯尼亚、埃塞俄比亚、布隆迪等国的美国企业，却是损失更大，在同一天，青年党派出20个小组，对在这些国家的美国企业进行了袭击，造成了近50人死亡，近百人受伤的惨案。

　　而且青年党还公布了一段录像，录像里，两名美国驻索马里记者被青年党抓住，跪在地上痛哭流涕，一名蒙面匪徒对着画面说道：“这就是美国人背叛盟约的下场，立刻释放古丹首领，如若不然，青年党将制造更多针对美国人的袭击，无止无休。”

　　“不要和我们说那是假的，我们确定，那就是古丹首领，现在，必须放古丹首领回来，美国人，你们是最不被信任的，我们手中有证据，如果你们不想让我们对全世界公布的话，放了古丹首领。”

　　“而这两人，就是对美国人的警告。”

　　最后的录像中，两名美国记者被按倒在地上，被人用匕首割掉了脑袋，画面血腥无比。

　　这一段录像被公布之后，被美国电视台对外播放了，美国谴责恐怖分子的残忍，但是也有很多不利的言论流传出来，那就是，美国政府，在这次事件中，扮演者极不光彩的角色。

　　美国政府再次遭受质疑。

　　这一次，美国不得不直接关停了几家大使馆，美国总统奥马尔不得不站出来，对民众开始一场演讲，讲述美国在对非洲事物的处理，讲美国对公民的保护，讲美国的不屈。

　　不过这次演讲，却被称为最不成功的演讲之一，因为奥马尔的话太假了，民众们对他话里的真实度产生了怀疑。

　　“总统先生，最新的民意调查，我们的支持率已经下降到34%，这是历年来最低的一次，民众反映，美国政府已经不再是那个诚信的、有爱的、可以保护民众的政府了，而是变成了充满阴谋和无耻的组织。”一名智囊对总统在汇报关于最新支持率的调查。

　　奥马尔很受伤，可是这能怪谁，那个否认古丹的决定是他下达的，如果不那样说，美国政府将面临更多的指责，甚至会被其他国家攻讦，所以他只能那样做。

　　所以说，为了掩盖一个谎言，就需要更多的谎言，现在，奥马尔不得不说更多的谎言了。

　　就在这时，奥马尔桌子上的电话响起，秘书接起来，嗯了两句，捂住话筒对奥马尔说道：“总统先生，是FBI詹姆斯·可米局长，他说有重要的事情向您汇报。”

　　奥马尔皱着眉走到办公桌前，接过电话，“怎么了詹姆斯。”

　　“总统先生，古丹醒了，不过现在身体状况非常不好，他刚刚和我说了一个消息，我感到很难处理，所以向您汇报一下。”可米局长说道。

　　“你说吧。”奥马尔道。

　　“是关于CIA的，古丹说，那个叫马克·罗宾斯的家伙，骗了他1.2亿美金，承诺放了他，但是最后却还是将他出卖了，而且马克·罗宾斯还亲口说出，这笔钱他只会拿到一点点，剩余的，都会被他们局长莱昂·布伦南，还有一些其他CIA领导瓜分。”

　　“因为这个消息，我调查了一下马克·罗宾斯的情况，有消息显示，作为CIA的探员，马克·罗宾斯很可能被某些人隐藏起来了，因为从他离开肯尼亚大使馆到现在，马克·罗宾斯就在也没有出现过。”詹姆斯·可米局长说道。

　　奥马尔听到这个消息后，第一个反应就是，莱昂·布伦南所领导的CIA，已经不能被信任，如果真的有人私吞了古丹的财产，那只能表明，整个CIA都在迅速腐烂。

　　要知道，那可是1.2亿美金，绝不是一笔小钱。

　　“可米，整理好资料，到我这边来一趟，我需要看到更详细的东西。”奥马尔说道。

　　“好的，总统先生，我这就过去。”

　　中央情报局是美国政府的情报、间谍和反间谍机构，主要职责是收集和分析全球政治、经济、文化、军事、科技等方面的情报，协调美国国内情报机构的活动，并把情报上报美国政府各部门。

　　它也负责维持在美国境外的军事设备，在冷战期间用于推翻外国政府。中央情报局也支持和资助一些对美国有利的活动。

　　中情局绝对是一个强力部门，属于准军事机构，拥有自己的行动部队，并且有一定权限使用包括SEAL在内的特种部队·CIA属于独立的部门，也是美国情报机构中唯一的独立部门。

　　几十年来，中情局一直为失误和丑闻所缠身，而且以前还出现过阻挠国会调查的情况发生，这就是权利引发的思想膨胀。他的经费来源主要是国会批复的资金，但也有一部分是来自某些经营的产业，这就让CIA的资金管理有了漏洞。

　　每年动用的资金不下百亿，这里面可操作的空间非常大，所以CIA出现贪污的事情就屡见不鲜了。

　　虽然这些年一直在控制和管理，但是也屡禁不止，很多人的问题都出现在这方面。

　　现在，又爆出了CIA勒索古丹1.2亿的事件，这个消息听在奥马尔耳中，他的第一反应竟然感觉有几分可信。

　　不过调查CIA可不是FBI的事情，看来需要国家安全委员会来参与调查这件事情了。

　　FBI局长赶到白宫，向奥马尔详细汇报了调查的经过和结果，奥马尔最后表示，这件事情必须要着手调查，最后将这件事情移交给了国家安全委员会，做深入调查，不过暂时处于绝对保密阶段。

　　调查行动很快展开，国会派来的调查员很快接触了古丹，并重新询问了细节，此时，古丹基本上已经处于奄奄一息的状态了，FBI的人声称，他们在将古丹接过来的时候，古丹就已经快不行了，不知道CIA那边对古丹做了什么。

　　虽然第一嫌疑人员马克·罗宾斯找不到，但是现在的情况，已经可以接触莱昂·布伦南局长了。

　　当被询问时，莱昂·布伦南表示很震惊，自己竟然不知不觉落入这么大一个阴谋，他大呼冤枉。


第0781章 拨弄琴弦的那只手

　　“这怎么可能，我怎么可能贪污古丹的钱呢，而且我和那个叫马克·罗宾斯的家伙根本就不认识，也没有任何接触，这件事情绝对是对我的污蔑。”

　　面对国家安全委员会的调查员，布伦南局长大声叫了出来，愤怒的拍着桌子，他本人就是一个阴谋家，现在竟然被别人给阴了，怎么可能不气愤。

　　莱昂·布伦南自然矢口否认贪污了古丹的钱，而且在这件事情上，他也确实没有做任何事情。

　　他心里恨恨的想到，竟然诬陷到我头上了，等回去就发动CIA的力量，一定要将那个叫马克·罗宾斯的家伙揪出来，而且一定要挖出这件事情背后的人或者组织。

　　这是赤裸裸的挑衅CIA的权威，是绝不容许的。

　　可是还没等莱昂·布伦南做出什么动作，另一个消息却将整件事情弄得更加糟糕了，古丹死了，就在他接受了美国国家安全委员会的人询问两天之后的晚上，死在了医院的重症监护室里。

　　医生最后下达的结论是，“心脏快速衰竭死亡，不排除外力原因。”

　　好吧，这下子作为接手人的CIA更说不清楚了，这就是典型的杀人灭口的戏码，只不过中间出了纰漏，被其他人知道了内情而已。

　　这件事情的结果就是，奥马尔下令，莱昂·布伦南暂时停职接受调查，国家安全委员会全面进驻CIA，对其内部事务进行深入细致的调查。

　　CIA是情报部门，里面的猫腻可是非常多的，查不出问题才会有鬼呢，就算是古丹贪污事件一时半会找不到证据，其他事情也可能会暴露问题啊。

　　调查工作刚刚开始，美国最大的CNN新闻网上，就暴出了一条新闻，这条新闻再次引爆了刚刚有些沉寂的“古丹事件”。

　　新闻标题就非常具有轰动性，因为其中的几个关键词，非常刺激人们的观感和神经。

　　“中情局局长贪污1.2亿被停职，古丹离奇死亡究竟是谁的问题。”

　　“据知情人爆料，就在昨天，索马里青年党首领古丹，已被证实死亡，死亡原因为心脏衰竭，医生说，不排除外力原因，至于真正的死亡原因，现在还不得而知。”

　　“而此前接手古丹的CIA，却被曝出勒索古丹私人财产1.2亿美金，并被侵吞一空，而其操作人就是马克·罗宾斯，据说，马克罗宾斯是一名隐藏极深的CIA高级特工，后来被派往索马里工作，随后以任务失败假冒死亡，被CIA注销身份，而马克罗宾斯却秘密从事索马里的一些地下工作。”

　　“这一次贪污古丹的私人财产，就是莱昂·布伦南的命令下，马克罗宾斯具体操作的，并且极有可能对古丹采取了极端手段，所以才造成古丹在抓获一周之后死亡。”

　　“现在，已经有消息证实，莱昂·布伦南已经被暂时停职，并接受国家安全委员会的调查。”

　　“现在我们不禁要问，古丹事件，难道又是一次CIA丑闻事件吗，这里面又牵扯到什么利益关系呢，马克罗宾斯究竟是受何人指示，他领取的美国政府的700万悬赏金，又是落到了谁的口袋。”

　　“这些疑问暂时没有答案，不过相信美国政府会将此事调查清楚的。”

　　报道并不长，不过却说出了几条令人震惊的消息，CIA本来就被称作最不干净的部门，现在好了，竟然报出这么大的丑闻，什么还没有被证实，难道古丹都快死了，还在撒谎吗。

　　看到新闻后，很多网友留言：

　　“真是贪婪，弄到手1.2亿美金，为了700万，又弄出后面的表演，CIA的人其贪婪性可见一般。”

　　“CIA是全世界最大的情报组织，每年消耗的资金就是以百亿美金计算，随随便便就能轻松赚几十亿的好吧，还用得着贪污一个恐怖分子的钱吗。”

　　“我只能说，那些只会在阴暗角落工作的人，心里也是阴暗的。”

　　“明显是得了钱，又想着立功，还可以顺便得到政府的赏金，其实这一套坐下来，如果不出纰漏，CIA的那些人绝对是名利双收，可是当中却出现了纰漏，好吧，现在看来，一切都被晒到阳光下了。”

　　“以前看电影，觉得他们是英雄，其实想想看，里面的反派，好像也是CIA的人，所以说，里面有坏人不足为奇。”

　　“对美国很失望，对这届美国政府也非常失望，感觉就是一群人渣的集合体。”

　　“政客从来都是肮脏的。”

　　“所谓的能够保护美国民众安全，可是美国在非洲有三个大使馆被炸，15家企业遭受恐怖袭击，死伤64人，其中军人11名，这样的数字，总统先生为什么还敢站出来说，我们可以维护美国的利益，感觉真是可笑，难道总统先生只剩下谎言了吗。”

　　在非洲索马里，青年党在得知这一消息后，第一个反应就是，在极短时间内，确立了新的首领，新首领在上台后，第一件事情就是对外宣布，美国将成为青年党的头号敌人，将无时无刻不对美国展开报复行动。近期，青年党还将行动，请美国人期待。

　　其实，如果想要调查，CIA的众人，还真的不容易躲过去，因为他们有太多接触腐败的机会，所以贪腐成为了必然，虽然对于勒索贪污古丹私人资金的事情，暂时还没有调查清楚，但是有几件事情却是已经查清了，莱昂·布伦南确实有贪污行为，而且数额还不小，涉及的金额达到2000万美元之巨。

　　所以莱昂·布伦南直接被拿下，然后移交美国司法部门处理，在这次调查中，美国CIA内部暴露出很多问题，涉及到贪污的人员足有几十人，一时间弄的人心惶惶，很多人都在为了自己的未来而考虑。

　　在美国国会，有反对党议员提出了对总统的弹劾议案，其内容就是怀疑奥马尔在制定对外政策的时候，违反了宪法规定的内容。不过这个弹劾议案却被中止了，不过就是这样，也让奥马尔感觉到身心俱疲。


第0782章 谁在幕后操纵这一切

　　与恐怖分子合作，针对美国敌对势力进行阴谋活动。CIA局长和官员涉嫌贪污和杀死嫌疑人以掩盖事实，莱昂·布伦南被撤职并被移交司法处理，美国总统被民众质疑，议员提出弹劾议案，这一件件事情压过来，确实让奥马尔有些应接不暇。

　　在这一刻，美国的名声降到了近年的低点。

　　而且这件事情，也让美国的形象大损，美国在国际交往上，暂时处于极其尴尬的地步，很多原本就对立的国家，趁机对外宣传美国的政治腐败黑暗，而原本普通的国家，自然也会向着对自己有利的方向去宣传，所以说好话的绝不会多。

　　至于美国原本拉拢的小弟，只能说，现在心里也是惴惴，美国真的可信吗，现在必须再次打上一个问号。

　　奥马尔的智囊团，也在分析整件事情，他们发现，在古丹事件上，始终有一个黑手在操纵这件事情，要不然这一切不会如此的巧合，所有的事情都集中在一起，而且还了解的如此详细，时间又是如此巧妙。

　　美国人猜的没错，确实有一只手在拨弄着琴弦，而这只手，就来自沐阳。

　　从开始，沐阳就在布局，当中也遇到某些突发状况，比如那个意大利女人阿曼达，不过沐阳也充分利用了上去。

　　沐阳袭击青年党基地，抓住古丹确实是有预谋的，就是为了报复青年党对中国大使馆实施的爆炸袭击。

　　虽然之前沐阳也对爆炸袭击有过猜测，怀疑里面是不是有美国人的影子，而在抓到古丹之后，沐阳对其实施了催眠，直接了解到了真实的信息。

　　这次在索马里“半岛皇宫”酒店的汽车炸弹袭击，确实是在美国的授意下做的，而下达这个命令的，就是美国CIA局长莱昂·布伦南，所以，沐阳临时决定，将古丹送给美国人，搅起青年党与美国人的内乱。

　　而后，沐阳在前往肯尼亚的途中，又催眠了阿曼达，其实那段关于青年党头目迪法塔对阿曼达说的话，是沐阳硬生生灌入到阿曼达脑海里的信息。

　　对那个现在精神脆弱的，受到极大伤害的女人，沐阳催眠起来还是非常简单的。

　　其实沐阳也试着催眠古丹，在他脑海里种下一颗种子，不过发现古丹的精神抵抗力非常强大，沐阳需要付出极大努力才可能成功，不过沐阳为了不冒险，最后还是放弃了。

　　古丹只是一颗会被放弃的棋子，所以没有必要在他身上冒险，而最后，在沐阳坑了古丹的钱之后，沐阳只是给古丹透露了一部分信息，就是关于他是CIA探员的事情，而且这笔钱最后会流入到CIA高层的手里这个消息。

　　其实在沐阳催眠古丹的时候，就已经得到了他银行的帐号和密码，只不过最后沐阳又表演了一把而已，古丹完全被沐阳玩弄在手心里。

　　而这个马克罗宾斯也是沐阳精心挑选出来的，沐阳用量子计算机和莎拉给他安装的入侵软件，入侵了CIA的电脑系统，得到了很多有用的信息，其中就有一份关于CIA间谍的名单。

　　哈哈哈，当时沐阳就笑了，有了这份东西，他绝对可以好好的坑CIA一把。

　　沐阳在将古丹送给肯尼亚大使馆之后，就返回了索马里摩加迪沙，但是始终关注着古丹事件的发展，随后的发展确实朝着沐阳的设想在前进。

　　美国否认古丹身份的真实性，让美国人诚信全无，不过沐阳又怎么可能让他们如意呢，随后意大利晚邮报又报道了阿曼达的那篇采访，让事件升级。

　　而那篇在维基百科上关于马克·罗宾斯的内幕披露，就是沐阳的手笔，这一下直接让事情推入高潮。

　　随后就是美国介入调查，古丹在最后也醒了，说出了沐阳曾经告诉他的那番话，古丹可是恨死了美国人，又怎么可能有所保留呢。

　　其实古丹的死，也是沐阳算计的，他点了古丹的死穴，古丹绝活不过一个星期，而控制说话的穴道，却是只有三天就会解开。

　　古丹死了，美国人想要隐瞒这件事情，但是沐阳又怎么可能让他们如意呢，立刻以知情人的身份，给CNN新闻网报料，随后CNN新闻网就有了那篇“中情局局长贪污1.2亿被停职，古丹离奇死亡究竟是谁的问题”的报道。

　　至此，CIA莱昂布伦南局长，彻底被沐阳推下了悬崖，而美国总统也因此麻烦缠身，美国更是声名大跌。

　　沐阳一步步走下来，有计划，也有根据情况的随机应变，更有巧合在其中，最后才造成了整件事情发展到这种地步。

　　而沐阳这个黑手，却已经打完收工了。

　　这次的古丹事件，美国人可谓丢尽了脸面，虽然实际损失不大，但是隐形的损失却是无可计数。

　　要知道，美国每年针对各国情报的资金投入约在千亿美金左右，是军费的五分之一，绝对是政府支出的大头，共针对100个国家左右。

　　而每年对索马里的投入，也不会少于二三十亿美金，其中大部分都是用于搜集情报和支持反政府武装。

　　从1993年黑鹰事件到现在，已经20多年了，美国在索马里的累计投入可谓数以百亿计，可是现在，一下子全毁了。

　　索马里政府不再相信美国，而青年党更是视之为仇敌，其他军阀现在更不敢做美国人的出头鸟，美国在索马里二十多年的投入，一下子成了泡影，烟消云散了大半。

　　单单这个损失就无法估量。

　　沐阳总共外出三天时间，其后的事态发展，沐阳是在回到摩加迪沙后，继续操控的，无非就是关注事态发展，然后给那些媒体发几个邮件而已，因势利导，才是操控的最高境界。

　　而索马里大使馆复馆的事情，沐阳也没有落下，就在租住的这栋二层小楼，老郑已经带人开始装修，沐阳又到索马里总统府，见了哈桑总统，对于更改开馆日期，还有重新选定地点的事情做了说明。


第0783章 重新复馆

　　哈桑总统之前已经和中国国内的领导人联系过了，不过沐阳这次才算是正式的拜访说明，这就是外交礼节，有时候形式方面的东西还是比较注重的。

　　哈桑总统也对大使馆受到汽车炸弹恐怖袭击表示遗憾，并诚挚的表示，为了中国大使馆能够顺利复馆，索马里政府方面提供给予适当的帮助。

　　沐阳自然趁机提出要求，为了加强中国大使馆的安全，沐阳提出，为了加强安保手段，在大使馆前的公路上，实行远距离隔离保护，设置隔离墩和检查站，距离在200米左右。

　　这就相当于要隔离那一段路了，而且很可能会影响周围的交通和居民生活。虽然这个要求有些难办，但是哈桑总统还是当即表示，同意这个请求，并会协助中国方面，将检查站设立好。

　　既然已经确定这里将是以后的大使馆，沐阳又要求重新修建围墙，要非常坚固的那种，而且要求在最短时间内完成，同时大使馆也雇佣了4名当地的索马里雇员。

　　其中的门卫和厨师，就是沐阳他们刚来索马里时，那对将原中国大使馆内留下的国徽，交给沐阳他们的那对父子。

　　老头不到50岁，负责看门和卫生，而他儿子却是个厨师，而且会做中国菜，虽然有些变味，但是能在摩加迪沙找一个能做出中国菜的厨师已经非常不容易了。

　　另外两人，一个是司机，另一个是接待员，这两人都是索马里当地人，都懂得英语和一部分中文。

　　沐阳一边看着美国的热闹，一边一步步的完成大使馆的计划，而大使馆这边的工作也在有条不紊的进行，终于，在5月20日，大使馆的各项工作基本完成。

　　现在再看这栋二层小楼，基本上已经焕然一新，从新被粉刷过了，虽然只是简单的白色，但是绝对是摩加迪沙最整洁的建筑之一，周围也立起来了3米多高的水泥围墙，院中原本的树木被修剪了一番，看上去少了枯枝败叶，多了一份生机，而地上，也铺上了草坪。

　　大门已经换成了那种结实的铁门，虽然少了一分艺术性，但是却多了一份保险。而在门外的公路上，已经布置好了防撞隔离墩和检查站，如果想要通过这里进入到大使馆区域，必须接受检查。

　　现在这里的安检工作，暂时委托给了索马里政府军，而带队人就是沐阳比较熟悉的可迪恩少尉。

　　不过可迪恩这家伙已经升官了，现在是可迪恩中尉。

　　沐阳相信，用不了多长时间，这里就会由中国的军人亲自看守了。

　　如果说现在的索马里，估计最好的大使馆、最安全的大使馆，就要数中国大使馆了。

　　没办法，住的地方实行隔离，出行都是装甲车，其他国家的大使馆还真比不了。

　　沐阳再次联系国内，拨通了郭副部长的办公室的电话，秘书接听后，被告知郭副部长正在开会，等了大概一下多小时，才重新打了回来。

　　“沐阳啊，有什么事情吗。”郭副部长语气很和蔼，与沐阳接触过几次，现在和沐阳也算熟了。

　　“部长，向您汇报一下，索马里复馆工作已经接近尾声，随时可以启动复馆仪式，向您请示，何时正式复馆。”沐阳说道。

　　“哦，完成了，看来你们的工作效率很高吗，这样，我和杨部长说一下，然后确定时间。”郭副部长说道。

　　其实，需要确定的时间，是领导有没有时间，复馆仪式时，中国准备派一位副部长过来主持，当然，作为主管非洲工作的郭副部长就是第一人选。

　　领导们的工作时间都非常紧张，基本上都是以分钟来计算的，想要动身到索马里来，需要提前安排时间，所以需要商量一下。

　　下午，沐阳接到部里的正式通知，25日，郭副部长将抵达索马里，26日，郭副部长将拜访哈桑总统，27日，正式举行复馆仪式，28日，返回国内。

　　届时，郭副部长将于新任索马里大使刘云驹，及其工作人员一起，抵达索马里，正式在索马里开始外交工作。

　　沐阳再次走一边拜访流程，告诉哈桑总统中国大使馆复馆日期，并邀请其参加，而后是索马里政府、军队各部门，凡是能够有资格出席这次开幕意识的，沐阳都请了一个遍。

　　而后通知联合国特使，通知各国在索大使，通知索马里华人组织会长，通知记者，这一套下来，大家又是忙的连轴转。

　　时间很快到了25号，沐阳带着4名复馆下组成员，4名武警，开着两辆全副武装的装甲车，又雇佣了一辆中巴车，还将可迪恩上尉的装甲车队也叫上，车队浩浩荡荡的前往机场接机。

　　这一次的飞机，是中国专门从迪拜租用的小型客机，所以比沐阳他们来的时候要舒服许多，所以郭副部长和刘大使，暂时是享受不到高空过山车的滋味了。

　　同来机场的，还有索马里外交部长贝莱及索马里其他政府工作人员，贝莱也是坐着装甲车来的。

　　一架中型客机缓缓降落，终于停在了停机坪上，飞机登机梯被推过去，机舱门打开，率先出来的，就是郭副部长。

　　当沐阳看到郭副部长时，竟然生出了一种亲切感，不是沐阳对郭副部长有多亲近，而是有了那种远在异国他乡，终于见到亲人的感觉。

　　沐阳等复馆小组成员，索马里外交部长贝莱和索马里工作人员，都鼓起掌来，郭副部长身后，还跟着一群中国人，大概有十几个人，郭副部长走下悬梯，和迎上前的贝莱部长握手寒暄。

　　外交部的人，最起码英语是绝对拿得出手的，所以两人交流绝对没有问题。

　　寒暄之后，又与索马里的几位政府高官见面握手寒暄，最后才是沐阳等人。

　　沐阳双手握住郭副部长的手，郭副部长也紧紧握住沐阳的手，左手在沐阳右肩上拍了拍，嘴里说道：“小沐啊，辛苦你了。”


第0784章 兴师动众

　　贝莱外长在迎接郭副部长之后，就离开了，而沐阳接着郭副部长和刘大使，登上了中巴车，随行人员也一起上车，车队开始浩浩荡荡的往大使馆驻地驶去。

　　看着前后四辆装甲车，而且还都是全副武装的架势，看看上面架设的重机枪，中国武警和索马里军人手里的自动步枪，郭副部长深深的看了几眼。

　　“小沐啊，刚才没有给你介绍，这位是新任索马里大使，刘云驹，以前是刚果金的行政参赞，现在调任索马里大使。”郭副部长说道。

　　沐阳赶紧递过手去，与刘云驹握手寒暄。

　　“小沐啊，你摆出这么大阵势，有这个必要吗，不是说新建大使馆驻地，距离飞机场不足一公里吗。”郭副部长对沐阳这么兴师动众的，还是有些好奇。

　　“索马里青年党控制着首都摩加迪沙三分之一地区，最近因为青年党的首领古丹被美国人给弄死了，所以青年党开始了报复性的攻击行为，比以前更加疯狂，最近一段时间，连续在摩加迪沙制造了四五起汽车爆炸和武装袭击案件。”

　　“我们这也是不得已，为了保护您和所有刘大使以及所有工作人员的人身安全，不得不兴师动众了，好在这段路比较短，要是长一些，我会请求哈桑总统派更多的部队来护卫的。”

　　听了沐阳的话，原来的复馆小组成员都没有什么反应，而国内跟来的随行人员，脸色都不好看，这些人里面，除了郭副部长带来的秘书和随行人员，剩下的，大多数都是以后再索马里工作的使馆工作人员，说白了，也就是索马里外交官。

　　众人也通过车玻璃，看到了索马里街头的景象，到处是残垣断壁，爆炸、枪弹的痕迹随处可见，街道上的人们很多都背着步枪，人们看向车队的眼神，都是充满着警惕的神色。

　　随行人员很多人都悄悄的咽了一口唾沫，以后他们将会长期在这里生活工作，听到沐阳这样说，所有人顿时感觉身体发紧头皮发麻，感觉以后的日子，真的不好过了。

　　郭副部长皱着眉点点头，说道，“你来索马里也快两个月时间了，回头将这里的情况，和云驹以及工作人员们多讲解一下，也让他们尽快进入角色。”

　　“好的，我明白了。”沐阳答道。

　　也就是几句话的功夫，车队抵达中国大使馆附近，在经过隔离带和检查站时，沐阳介绍到：“这是请示了哈桑总统之后，将这条路封闭了，主要是为了保护使馆的安全，最起码现在来说，可以避免汽车炸弹的袭击，这样使馆的安全性将得到极大提高，现在第一道防线，是由索马里政府军在看守，或许以后，可以换成咱们的士兵呢。”

　　说完沐阳笑了笑。

　　郭副部长点点头，“做的很好，我觉得很有必要，在索马里，不管使用多稳妥的手段都不为过。”

　　汽车进入大门，停在院子里的停车场，沐阳引领众人下车，虽然大使馆的主建筑只是一栋二层小楼，房间也只有二十几个，但是足够用了。

　　而且沐阳圈起来的这个院子可不小，将近一个足球场那么大，前后都有院子，这个空间足够使用了。

　　众人看到院子收拾的非常整洁，尤其是和索马里外面的建筑一对比，就知道这里绝对是索马里的好所在了。

　　沐阳先是带领众人，在工作区、生活区、食堂、洗澡间、休息区、运动区分别转了转，麻雀虽小五脏俱全，沐阳安置的还挺全的。

　　郭副部长对这里的布置非常满意，尤其是防撞隔离带和安检措施，绝对是合格的。

　　在小会议室里，郭副部长召开了一次全体会议，由于会场比较小，参加的人员，有不少人只能在后面站着听。

　　“在这里，我先代表外交部党委，代表杨部长，首先要表扬复馆小组成员，你们在索马里如此艰苦的条件下，冒着生命危险，在这么短的时间内，两次建馆，其精神和工作成绩，绝对是值得称赞和肯定的。”

　　“在这里，我要先宣布一下人事任命，一号首长根据人大决定，任命刘云驹为中国驻索马里联邦共和国特命全权大使。”

　　“根据外交部党委决定，任命郑运良为索马里政务参赞，任命蒋家安、冯超、李善文为二秘，行政工作人员，任命……”

　　基本上复馆小组的成员都被留了下来，再加上新来的工作人员，现在索马里大使馆，已经算是组建完毕了。

　　不过，郭副部长唯独没有提到作为复馆小组组长的沐阳。

　　众人都有意无意的扫了一眼沐阳，最后，郭副部长在宣读完任命书之后，也看向沐阳，嘴里说道：“至于沐阳同志，部党委决定，另有他用，暂时就不在这里宣布任命了。”

　　吃过简单的晚饭，沐阳陪着郭副部长，两人在大使馆院子里散步，院子本来就不大，所以两个人都走的非常慢，一步步的往前踱着步子，郭副部长说道：“对于这次部里对你的安排，你有什么想法吗。”

　　“没有。”沐阳干脆答道。

　　“呵呵，不会口不对心吧。”

　　“部长，是真的没有，其实我早就有这个思想准备，我还年轻，做事情可以找我，至于升官吗，暂时还不着急。索马里大使馆在行政级别上是正厅级别，我只是正处级干部，也不可能一下子就提到正厅啊。”沐阳笑着说道。

　　其实郑运良都是副厅级干部，安排个政务参赞非常合适，而沐阳如果真的被安排成大使，说实话，还差点。

　　“放心吧，你的工作成绩，部里面是看到的，认可的，以后，会有更合适你的地方。”郭副部长也笑着说道。

　　领导们的行程其实非常紧张，第二天，郭副部长带领刘大使、沐阳、郑运良等人，拜会了索马里总统哈桑。

　　就像网络上的某些段子上写的那样，“双方进行了亲切友好的交谈，介绍了中索两国的传统友谊，对某些问题交换了意见……”

　　反正就是废话多过实际。


第0785章 回国、回家

　　5月27日，是一个平凡的日子，可是这一天对于索马里驻中国大使馆来说，却是一个值得纪念的日子，这一天，中国大使馆在闭馆24年之后，正式重新开馆了。

　　今天的开馆仪式及其隆重，中国外交部郭副部长，索马里总统哈桑，外交与投资促进部长贝莱、国务部长布里、公共工程与重建部长纳迪弗、计划与国际合作部副部长阿卜迪拉希、卫生部副部长艾哈迈德、新闻部副部长布罗利赫、国民军司令艾米尔、空军司令阿里、海军司令努罗、联合国秘书长索事务特别代表盖伊、非盟驻索特派团司令穆赫西、外国驻索使节、索各界友人、中资企业代表，中、外媒体记者等，共约150人出席仪式。

　　首先是由郭副部长、哈桑总统、索外长贝莱、联合国秘书长特使，非盟司令等人，共同剪裁，庆祝开馆成功。

　　随后是奏中国国歌，升国旗。

　　郭副部长、哈桑总统两人，共同为写有“中国驻索马里大使馆”的铜牌匾揭牌。

　　最后，由哈桑总统、郭副部长，以及中国驻索马里大使刘云驹做了讲话。

　　而沐阳，作为会场的现场指挥，将整个流程弄得非常顺利，没有出现一点纰漏，近中午时分，整个仪式圆满完成。

　　整个仪式都是在大使馆院子里举行的，就连之后的酒会，也是在院子里的草坪上。说实话，也只能在这里举行了，因为房间地方太小，根本装不下这么多人，只能在外面举办。

　　不过院子里的草坪、树木，再加上布置，还以粉饰一新的二层小楼做背景，让整个仪式看上去显得并不简陋，还非常有特色。

　　酒会开始后，沐阳总算是稍稍放松下来，郑运良走到沐阳跟前，两个人都端着一杯香槟酒，沐阳看到郑运良先开口说道：“老郑，昨天没时间和你单独聊，今天借这个机会，先恭喜你荣升索马里参赞。”

　　“沐组长，可别这么说，我们所有人都知道，虽然部里暂时没有安排你的工作，但是你的前途，绝对超过我们的想象。”郑运良举杯笑道。

　　两个人碰了一下。

　　这是一场开馆酒会，也是一场迎接索马里大使馆工作人员的酒会，同时也是欢送郭副部长和沐阳回国的酒会。

　　第二天，沐阳就和郭副部长一道，乘坐返回中国的航班，直飞迪拜，然后回转国内。

　　而且丁小溪和老袁也一起回去了，这次，他们的任务算是彻底完成了，他们两个准备回国，好好整理一下拍摄的资料，弄出一篇好的新闻报道，然后在弄一个纪录片出来。

　　在飞机上，沐阳和郭副部长讲起了来时的经过，尤其是坐飞机时，就像座过山车一样，飞机俯冲上去，然后就是自由落体下来，然后再俯冲，不停地波浪式前进，而理由就是省油。

　　丁小溪也插嘴，说当时自己以为就要掉下去了，吓得哇哇大叫，可是他旁边一个索马里本地人，却没事人一样，逗的郭副部长哈哈大笑。

　　终于，回到了国内。

　　飞机降落在首都机场的时候，已经是晚上10点钟，沐阳随着人群一起走出通道，在大厅就见到了徐幼珊，而徐幼珊的怀里，还抱着小蓉蓉。

　　沐阳拉着行李快步走到徐幼珊身边，刚想抱抱她们娘俩，却发现徐幼珊怀里的小蓉蓉已经睡着了，小脸红扑扑的，长长的睫毛还不时颤动两下。

　　“睡着了。”沐阳小声的说。

　　“恩，一直喊着等爸爸回来，可是到了九点多的时候，实在熬不住终于睡着了，刚睡着那会，嘴里还喃喃的喊爸爸呢。”徐幼珊微笑看着沐阳说道。

　　“来我抱着吧。”沐阳伸手接过徐幼珊怀里的小蓉蓉。

　　小蓉蓉已经两岁半了，继承了徐幼珊和沐阳的优秀基因，特别聪明，长得也特别漂亮可爱，尤其是一双大眼睛，黑黑的瞳仁，就像星辰一般闪亮，让人一看就特别喜爱。

　　如果用一个词来形容，那就是超级无敌萌萌小萝莉。

　　两人抱着孩子来到停车场，徐幼珊开车，沐阳就抱着小蓉蓉，女儿在睡梦中好像也有感觉一样，好像感觉到爸爸回来了，小手不自觉的抱住了沐阳的脖子，嘴里竟然咯咯咯的笑了起来。

　　沐阳和徐幼珊看过去，发现竟然是做梦在笑呢，两人不禁对视一眼，一种温馨直入心头。

　　洗去一身尘埃，沐阳出来后，徐幼珊给沐阳做了一碗面条，虽然是那种最简单的挂面汤，只有几片青菜和一个卧鸡蛋，不过沐阳吃的非常开心，还是家里的感觉好啊。

　　沐阳西里呼噜很快将一碗面吃完，徐幼珊说着慢点，递给沐阳一盒纸巾。

　　沐阳边吃嘴里边说道：“还是老婆做的饭好吃啊，哪儿的饭也不行，五星大厨怎么样，她也不如老婆的一碗面。”

　　徐幼珊笑的很甜。

　　就算外面大鱼大肉，也不如家里做的一碗素汤面。更不要说索马里那些黑暗食物了，大家每天简直就是硬着头皮吃，好在沐阳解脱了，呵呵，老郑他们还有的熬呢。

　　想到这里，沐阳竟然不自觉的笑出了声。

　　“怎么了。”徐幼珊收拾碗筷，听到沐阳呵呵的笑，问道。

　　“我是在想留在索马里的那些人，那饭菜就够他们难受的，还好我回来了，要不然，还不难受死。”沐阳说道。

　　徐幼珊刷碗，沐阳就站在她身后，抱住徐幼珊的腰，手还不老实的上下划拉。

　　“讨厌了，别乱动，洗碗呢，对了，你工作的事情，部里有安排了吗。”徐幼珊问道。

　　“还没有，回来的路上，郭副部长对我说，让我休息几天，部里在进行人事调整，到时候一起安排我。”沐阳说着，手可没老实，摸得徐幼珊脸都红了。

　　“不安排工作更好，可以在家多休息几天，索马里那地方多乱啊，也该歇歇了，当初听到你们大使馆驻地被炸弹袭击以后，全家人都吓坏了，后来听到你没事，这才放心一些，不过还是提心吊胆的，现在总算回来了，先休息一阵最好了。”

　　“老婆，不说那个了。”

　　“干嘛，马上就弄完了。”

　　“洗碗不着急，来吧。”

　　沐阳说完，直接将徐幼珊横抱起来，往卧室走去。


第0786章 闺女小蓉蓉

　　小孩子醒得早，睁开眼睛就看到了沐阳，一双大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，小家伙淘气的用手捏住沐阳的鼻子，不让他呼吸。

　　这个时候，徐幼珊和沐阳两人都还没醒呢。

　　睡梦中的沐阳突然感觉呼吸异样，很快就醒了过来，睁开眼睛一看，竟然是闺女在捏自己鼻子，沐阳脸上一笑，囔囔地说道：“小肉肉想憋死爸爸吗。”

　　“爸爸起床了。”小蓉蓉用稚嫩的声音说道。

　　虽然两个月没见，但是父女之间一点陌生感也没有，感觉就像只是外出上班，晚上回家一样。

　　沐阳看看床头的表，才早上6点钟，“宝贝儿，这么早起来干嘛。”

　　“公园，玩。”

　　“可是小朋友们都还没起床呢。”

　　“不嘛，玩。”现在蓉蓉还是习惯吐两三个字的音节，一般一句话不超过5个字，听起来可好玩了。

　　“好好，到公园去玩，爸爸带你去玩，玩滑梯。”

　　“好。”小蓉蓉笑了。

　　“那咱们叫上妈妈吗？”

　　“不叫，爸爸带。”

　　“为什么不叫妈妈呢。”沐阳疑惑。

　　“妈妈累，睡觉，爸爸带。”

　　沐阳抱住闺女亲了一口，“真是你妈的亲闺女啊，好，爸爸带你去。”

　　两人洗脸刷牙，沐阳给小蓉蓉找出一身衣服，好在是夏天，穿起来也简单，一身花格子小短裙，头发简单梳理了一下，就用一个小发卡夹住，一双小凉鞋，配上白色花边棉袜。

　　整个看上去，就像个小淑女，简单而不简约，咱闺女底子好，最简单的收拾一下，就是超级无敌萌萌小萝莉一名。

　　等收拾好了，沐阳抱着沐蓉蓉，想和徐幼珊说一声，不过刚刚打开卧室门，就发现徐幼珊正靠在床头看着两人。

　　“你醒了，我和闺女去玩，你再睡一会吧。”沐阳说道。

　　“妈妈，爸爸带我玩。”闺女也配合着说道。

　　徐幼珊慵懒的对着小蓉蓉一笑，“好，那就让爸爸带你去玩。”

　　“我们一会回来给你带早餐吧。”沐阳说道。

　　“不用了，我再懒一会床，就起来找你们，咱们一起去吃早餐。”徐幼珊说道。

　　沐阳在徐幼珊脸上亲了一口，小蓉蓉也亲了一口，然后沐阳抱着闺女到广场上去玩，沐阳发现，早起的孩子还是挺多的，很多和蓉蓉差不了一两岁的孩子，都由爸爸妈妈爷爷奶奶带着出来，一起玩，就当是晨练了。

　　小蓉蓉跑去和小朋友一起玩，孩子在滑梯上玩，大人们就在下面看着，有一个和沐阳差不多大的男子，也是带来一个小女孩，两个小家伙好像很熟的样子，牵着手一起玩。

　　“兄弟，你是蓉蓉的爸爸吧，第一次见你带出来啊。”那个男子和沐阳打招呼道。

　　“是啊，最近出差了好几个月，对了，我叫沐阳，住在B楼。”沐阳回道。

　　“我叫冯朝辉，住在F楼，平常也不回来，我也是一出去好几个月才回来一次，平常都是她妈妈带，我只有工作回来，才带她一段时间，这次回来休息半个月，前两天到是见蓉蓉的妈妈带她出来玩，对了，我是个海员，在远洋货轮上工作，是轮机员。”

　　这个家伙看来挺爱说话的，一口气说了这么一大段，沐阳心想，是不是这就是工作后遗症呢，因为长期在海上漂泊，交流的人少，所以造成了两个极端，有人变得沉默，有人变得特别爱说话。

　　“你呢，在哪工作。”冯朝辉说着，递给沐阳一根烟。

　　沐阳想了想，最后还是摇头拒绝了。在家里和女儿面前，沐阳基本上就不吸烟。

　　“我在外交部工作。”沐阳答道。

　　“好单位啊，我怎么看你有些面熟呢，你不会是发言人吧，要不就是在电视上露过面。”冯朝辉突然说道。

　　“不可能吧，我不是发言人。”沐阳笑笑。

　　两个人就这么闲聊着，半个多小时之后，徐幼珊下楼，两人带着小蓉蓉去吃早餐，冯朝辉看着沐阳的背影，感觉这人自己确实见过，可就是想不起来了。

　　等回到家和自己媳妇说起这事，他老婆说，“我听蓉蓉妈妈说过，他老公到索马里工作了，挺危险的，这是回来啦。”

　　“在索马里工作，哦，我想起来了，原来是他。”冯朝辉恍然大悟。

　　冯朝辉确实见过沐阳，只不过是在新闻和网络上，他跑的线路就是中国到非洲的航线，他们的货轮也经常途径亚丁湾，对于中国大使馆在索马里复馆的事情，也在电视上看到过，还记得前些日子被恐怖分子炸了呢。

　　轮船虽然在大海上没有网络信号，不过途经各国沿海的时候，还是有网络的，可以看一些新闻，后来看到网络上关于索马里大使馆被炸的新闻，当时很多人还热议此事呢，冯朝辉也是其中之一，自然也就看过沐阳的照片，当时还对这位年轻的外交官仔细研究了一下，发现人家岁数竟然比自己还小一岁，现在已经是高级干部了。

　　今天突然发现，这人就在自己身边，而且还是和自己住一个小区，感觉好神奇啊。

　　一家人吃过早饭，研究了一下，反正今天徐幼珊也请假了，干脆，到外面去玩，沐阳决定带着老婆女儿去大兴，那里的西瓜最出名，现在也是樱桃成熟的季节，正好去采摘。

　　回家准备了一下，一家三口开车出发大兴，距离非常近，在路上看到广告，徐幼珊又查了一下，然后一头扎进了采摘园。

　　采摘樱桃的时候小蓉蓉最高兴了，一直趴在爸爸背上，高高的，可以够到更高地方的樱桃，徐幼珊就拿着篮子接着，小家伙看着自己的收获越来越多，高兴的不住咯咯的笑。

　　中午就在农家院吃的，下午又玩了一下午，傍晚时分才回京城，直接带着老婆女儿回来老爸家。

　　一进屋，沐晨就把小蓉蓉抱起来，嘴里逗着小侄女喊姑姑，徐幼珊去帮忙做饭，沐阳也跟着打下手，老爸还没有回来，打电话的时候说和基金会的人，在研究一个资助项目，不过会回家吃饭。


第0787章 美国土特产

　　基金会发展的并不快，还在稳步推进中，招募的基金也不多，还是以沐阳投入的那笔钱为主，所以现在很多项目都是小型的。

　　沐守礼的想法是，基金会成立时间不长，需要理顺各种关系，不宜一上来就做什么大项目，而是从小项目做起，把事情做细，摸索出自己的一套工作方法，把所有工作关系理顺，以后再慢慢铺开。

　　沐阳也同意父亲的这个想法。“天下难事，必作于易。天下大事，必作于细。”这句出自《道德经》的箴言流传数千年。

　　说实话，沐阳的资金很多，只不过现在不好直接注入基金会而已，而且现在也没有必要，如果只是发发钱，做不好做不到位，这样的慈善事业还不如不做。

　　沐守礼晚些时候也回来了，一家人终于团聚，小蓉蓉自然是所有人的焦点，其乐融融。

　　第二天周六，沐阳又去大舅家，姥爷岁数毕竟大了，现在已经搬到大舅家住，小蓉蓉依旧是所有人的开心果，可谓是四世同堂了。

　　家，除了安身，还是安心的地方。这才是家最重要的意义。

　　对于工作的安排，沐阳是真不着急，部里面有统一的安排和考虑，他现在还年轻，就算是多锻炼两年也是应该的，所以沐阳这两天在家里过的非常踏实。

　　什么也不想，就是陪着妻子女儿和家人，享受一下家的温馨。

　　确实温馨，在索马里的日子，那也叫人过的生活吗，每日里提心吊胆的生活。战乱，只会带来伤害与痛苦，看看索马里那些十四五岁的孩子们，没有机会接受教育，而是扛着自动步枪，在混乱的地域战斗，想想都觉得难过。

　　周一，徐幼珊去上班，蓉蓉也上幼儿园了，沐阳自己一个人在家里，突然觉得有些无事可做的感觉。

　　想收拾一下家吧，可是已经被徐幼珊收拾的非常干净了，对了，好像有什么事情忘记了。

　　沐阳想了一下，然后给周宏祥打了一个电话。说起来，自从沐阳被调到新闻司，沐阳和周宏祥的联系已经少了很多。

　　电话接通，里面传来周宏祥的声音，“沐阳，你可是好长时间没给我打电话了，今天是想起什么了，对了，你不是刚刚回国吗，应该还在休息吧。”

　　“老领导，想讨您一杯茶水喝，有时间吗。”沐阳笑着说道。

　　“呦呵，这是怎么了，我的去看看外面，今天刮的什么风啊。”周宏祥笑着调侃道。

　　“有些好东西送给您，就是不知道您喜不喜欢。”沐阳说道。

　　“怎么，在索马里带来的土特产，我不记得索马里有什么拿得出手的土特产啊，不会是汽车炸弹吧。”周宏祥笑道。

　　“要说是土特产吗，也还真算是土特产，不过不是索马里的，是美国产的。”沐阳道。

　　“告诉你啊，我可不受贿，你不知道现在纪委查的严吗。”

　　“我送的这件东西，纪委不管，或许军委会管一管。”沐阳道。

　　刚开始周宏祥还真以为沐阳在和自己开玩笑呢，可是听到这里，周宏祥心里一动，沐阳可不是一般人，那可是外交部的王牌啊，他出手的几样东西，那可是国家都抢着要的东西。

　　沐阳每次出手，可都是大手笔，从来没有让人失望过，难道这次又弄到什么好东西了。

　　“你来我办公室吧，我等你。”周宏祥道。

　　“好，我现在就过去。”沐阳说完放下电话。

　　周宏祥放下电话后，心里突然升起了一种期待感，真不知道沐阳会给自己带来什么，是武器资料，还是技术资料，沐阳这几次的出手，高层曾经计算过，如果按照价值来说，沐阳的贡献不下千亿，美金。

　　如果按照沐阳的贡献，就是提职到几级也不为过，只不过被领导们有意压下来了，并不是针对沐阳，而是对沐阳的一种保护和关心，说起来有些矛盾，其实一点也不矛盾，只不过看事情从那个方向考虑而已。

　　这一次索马里复馆行动，如果按照一般的规律，复馆小组的组长，一般最后都会被安排成为当地的大使，不过沐阳也算是一个特例了，完成了工作，就被掉回了国内。

　　而现在，部里也在为沐阳的安排在考虑，是留在国内，还是外派国外。

　　虽然周宏祥不负责人事安排，不过作为大司长，自然也是知道一些的。

　　“梆、梆、梆。”房门被敲响，打断了周宏祥的思绪。

　　“进来。”

　　房门打开，沐阳的身影露了出来，周宏祥仔细打量了一下沐阳，成熟稳重帅气，周身透着一种坚毅和大气，从这外表形象来说，沐阳真是没得挑，绝对是形象大使级别的。

　　虽然现在只是穿了一件简单的体恤，但是这身形体态，就是让人看着有一种挺拔的感觉。

　　都说人靠衣衫马靠鞍，沐阳直接反过来，普通衣服穿在他身上，都能穿出感觉来。

　　“你还真有礼物啊。”看到沐阳手里提着的小袋子，周宏祥竟然有一种微微失望的感觉。

　　“我是怕我走了之后，你喝不到好茶，顺便给你带了一罐，中国台湾原产的冻顶乌龙，不是美国土特产。”沐阳笑着说道，然后很自然的走到饮水机旁边，坐在沙发上泡起茶。

　　周宏祥也走过去，拿起茶叶罐子打开闻了闻，这味道真不错，说实话，沐阳这家伙手里的茶，都是好茶，也不知道这家伙从哪里弄来的，经常给周宏祥送上一两罐，周宏祥的嘴都让沐阳给养叼了，周宏祥以前还笑称，沐阳这是变相的贿赂领导。

　　“领导，尝尝味道如何。”沐阳将泡好的茶推给周宏祥。

　　周宏祥拿起瞅了瞅，汤色略呈柳橙黄色，有明显清香，近似桂花香，抿了一口，汤味醇厚甘润，喉韵回甘强。

　　“味道真不错，以前也喝过福建乌龙茶，不能说那个更好，不过感觉味道还是有分别的，对了，你今天不会专门给我送茶叶的吧。让我猜猜，你不会是想要来探听一下下一步工作安排的吧。”周宏祥笑着说道。


第0788章 名单

　　“不是为了工作，是真的有一份美国原产土特产要送给您。”沐阳也端起泡好的茶抿了一口，然后说道。

　　“土特产，到底是什么东西，你小子别给我卖关子。”周宏祥一下子又提起了精神。

　　“一份名单。”沐阳慢悠悠地说道。

　　“名单，什么名单。”周宏祥皱眉道，他一时间也想不出来，什么名单可以和土特产联系上。

　　“这个就需要您自己看了。”沐阳道。

　　“你小子别跟我耍花样，赶紧拿出来我看看。”周宏祥笑骂道。

　　“名单有些长，存在优盘里呢。”沐阳道。

　　沐阳说着，从兜里掏出一个优盘递给周宏祥，周宏祥接过后，走到自己的办公桌前坐下，把优盘插进笔记本电脑，竟然还带密码，和沐阳问了密码之后，周宏祥发现里面只有一个电子表格文件，再无其他。

　　“还真是一个名单啊。”周宏祥想到。

　　打开电子表格文件，只见上面显示的全部是英文，第一栏标题栏上面写着英文的Russia（俄罗斯）。

　　下面的表格，第一个记录的名字叫阿加丰诺维奇，1974年——，俄罗斯联邦信息与通信部，后面就是一些编号，代码，还有类似金额数的东西，而且金额数还分为好多笔，每一笔后面都带有一个编码。

　　周宏祥抬头看了看沐阳，他现在还真没有看出这是什么东西，沐阳示意让他看下去。

　　周宏祥也是老情报人员了，也相信沐阳不会给他看一些没有意义的东西，他开始仔细查看起来。

　　“阿纳托利耶夫娜，1968年——，俄罗斯联邦工业和能源部，编号……金额……”

　　“瓦列里按诺维奇，1956年——，俄罗斯联邦司法部，编号……金额……”

　　“博格丹努什卡，1977年——，联邦安全采购管理局，编号……金额……”

　　“……”

　　他越看，越觉得这里面有内容。突然，他心里生出一个猜测，而按照自己的猜想，再看这些东西，他发现竟然可以对照起来，如果真的是自己想的那种东西，那这份名单就太可怕了。

　　名单往下翻着，俄罗斯部分有106人，其中有俄罗斯的人名，也有西方国家的人名，例如美国的，法国的等等。

　　过去这部分人之后，周宏祥突然看到了China的标题，周宏祥心里一突。

　　“靳伟力，1982年——，中国海关总署，编号……金额……”

　　“李云帆，1971年——，中国人力资源和社会保障部，编号……金额……”

　　“钱俞民，1972年——，中国外交部，编号……金额……”

　　当周宏祥看到钱俞民名字的时候，惊讶的眼睛瞪大，眉头紧皱，不自觉的咽了一口唾沫，现在他竟然有一种喉咙发干的感觉。

　　周宏祥不在一个个仔细的看，而是快速拉动界面，中国部分的人员有78名。这些人多数是中国名字，其中也夹杂着为数不多的外国人的名字。

　　拨动鼠标滑轮，名单快速下滑，周宏祥看到了英国、法国这些国家的名字，也看到了类似荷兰、比利时、卢森堡、丹麦、瑞典、挪威、芬兰、冰岛、西班牙、塞浦路斯、日本、澳大利亚、爱尔兰、葡萄牙、新西兰中等国家，还有向一些西亚、非洲的小国。

　　最多的就是俄罗斯和中国，而一些少的国家，甚至只有一两个人名，而整个名单的人名数量，竟然有478名。

　　周宏祥抬起头看向沐阳，语气严肃地问道：“和我说清楚，这份名单究竟是怎么回事，你又是从哪里得到的。”

　　此刻沐阳也郑重起来，对周宏祥说道：“周司，这是朋友送我的一份名单。”

　　“卢卡？”周宏祥第一个就想到了这个名字。

　　“是的。”沐阳不得不再次把卢卡这个虚构的人物搬了出来。

　　周宏祥皱眉问道：“对方为什么送给你，和你说了些什么，他们有什么要求吗。”

　　“对方希望可以和中国加深合作，或者说，想把中国变成他们真正的大客户，而且对方还想要我们的一个承诺，而给我这份名单，我猜测，他们是在展示实力，以及诚意。”沐阳说道。

　　“那这份名单的事情他们和你说了什么。”周宏祥急于想知道答案。

　　“这是一份从美国中央情报局得到的名单，具体情况卢卡也没说清，只是怀疑，这是一份间谍名单，是一份发放奖金的名单，至于他们曾经做过什么事情，应该是那些编号里有详细记载，不过他们没有得到更详细的资料。”

　　“当然，这只是他们的猜测，具体查证，还需要国内进行更加细致深入的落地查实，这方面卢卡他们就做不到了。”沐阳说道。

　　周宏祥虽然心中已经有了猜测，但听了沐阳的话，依旧惊的站了起来，有些不敢置信的看向沐阳。

　　周宏祥用有些颤抖的语气对沐阳说道：“你说的是真的。”

　　“恩，卢卡就是这样和我说的。”沐阳道。

　　周宏祥从桌子上拿起烟盒，给自己点上一根，用力的吸了两口，然后狠狠的按灭在烟灰缸里。

　　拿起桌上的电话打了出去，“小朱，杨部长在吗。”显然接电话的，是杨部长的秘书，沐阳也知道这位朱秘书。

　　“部长在和其他党委召开党委会。”秘书说道。

　　“开了多长时间了。”周宏祥问道。

　　电话那边迟疑了一下，最后还是说道，“大概有一个小时了，按照计划，这个会大概快结束了，因为11点钟，部长还要去会见斯里兰卡外长。”

　　“好的，我知道了。”周宏祥挂断电话，想了一下又站了起来。

　　周宏祥把优盘拔下来，认真的装进衣兜里，然后又将自己桌子上的笔记本电脑拔了下来，嘴里说道：“沐阳，你抱着电脑跟我来。”

　　沐阳赶紧上前抱着笔记本电脑，两人往杨部长办公室走去。

　　虽然这里是外交部，算是比较安全的地方，但是周宏祥做事绝不想留下纰漏，他桌子上的这台电脑刚刚阅读过那份资料，已经不安全，最简单的办法就是一起带着，回头销毁也好，上交也罢，反正不能留着。


第0789章 向您汇报

　　此刻，在外交部党委会议室内，所有委员在一起，正在研究新的人事任命。

　　人事任命绝对是一个单位最大的事情，就算是有再大的事情，一般也会腾出时间，来参加这次会议。

　　沐阳抱着笔记本，正和周宏祥往杨部长办公室走去，却不知道，现在有几位副部长，正在因为他而发生了争执。

　　争执这个词或许太过生硬了，毕竟作为高级领导干部，说话都讲究艺术性，绝不会像村委会选举那样，荤的素的全都上，说话十分含蓄，而且还都切中主题。

　　“虽然那里只是一个小国，但是我对于安排沐阳这位年轻同志过去担任大使，还是不放心，我刚才看了看资料，他今年只有27岁，一名27岁的年轻人，是不是可以掌控全局，做好一国大使，我表示怀疑。”某位副部长说道。

　　“沐阳同志的学历是足够了，不过本科、硕士、博士都是读的语言，但在其他方面并没有多少成绩，我觉得光有语言类的知识还不够，毕竟做一国大使，需要全面的知识，语言、法律、经济、文化缺一不可，年龄也确实年轻了一些，不过这次在索马里，也确实做出贡献的，提一级我觉得没问题，可以在部里在多锻炼锻炼。”另一位副部长也说道。

　　杨部长坐在主位，看了看两位说话的副职，只是轻轻的嗯了一句，然后转向郭副部长说道，“老郭，这次安排的位置是你负责的，你觉得安排沐阳过去是否可行。”

　　“恩，那我先说一下这次去索马里的事情吧，索马里的混乱程度大家都了解一些，沐阳作为复馆小组的组长，顶住了压力，在被恐怖分子袭击之后，很快又重新将大使馆建立起来，这份工作能力，是毋庸置疑的。”

　　“我此去参加复馆仪式，也见了索马里哈桑总统，还有贝莱外长等人，他们对沐阳也都交口称赞，说明沐阳在联系工作方面，是过关的。”

　　“以我看沐阳在索马里的工作成绩，是有开创性的，不等不靠，主动迎接挑战，解决各种问题，虽然沐阳年轻了一些，但是工作能力上，我觉得足可以胜任一国大使。”

　　郭副部长这是把沐阳好好夸了一顿啊。

　　这次沐阳的人事提议，是李副部长提出的，所以就没有必要在问李副部长的意见了。

　　像这样的人事任命，不要说一心为公，其实大家都想着安排自己人，所以才有争抢。哪个地方都避免不了山头主义，外交部也不可避免，但是并不是说这些领导就只是任人唯亲，他提起来的人，也必须有真才实学，要不然丢脸的，还是他这当领导的。

　　对于沐阳的任命，可以说是这次人事安排里面，争议最大的，有人支持有人反对，支持的，自然是了解沐阳的人，比如李副部长，郭副部长，反对的，也并不是完全针对沐阳，沐阳的年龄和资历，也确实拼不过其他几个候选人。

　　这也是今天最后一个研究的任命了，杨部长看了看时间，觉得差不多了，开口说道：“这个安排我在考虑一下，一会我还有一个会见，今天的会议先到这里吧，周四，我们在召开一次会议，这次的人事安排就要全部拍板定下来，先散会吧。”

　　杨部长说完，领导们站起来往外走，这时秘书在杨部长耳边轻声说道：“档案馆的周司长和沐阳参赞在您的办公室等您，说要向您汇报一项非常重要的工作。”

　　杨部长一愣，非常重要，老周都说非常重要了，看来事情不小。杨部长准备下楼的脚收了回来，直接走向自己的办公室。

　　“部长，向您汇报一件事情。”见杨部长进来，周宏祥和沐阳都从沙发上站了起来。

　　“什么事情啊，你说吧。”杨部长说道。

　　周宏祥迟疑了一下，杨部长很自然的对自己的秘书说道：“小朱，你出去一下，把门关好，暂时不要叫人打搅我。”

　　“部长，那会见斯里兰卡大使的事情。”朱秘书问道。

　　“提前15分钟通知我一下。”杨部长说道。

　　朱秘书出去后关紧房门，周宏祥才开口说道：“部长，沐阳得到了一份名单，虽然现在还不能确定这份名单的真实性，不过我怀疑，很可能是真的。”

　　杨部长看向沐阳，他刚刚看到沐阳和老周一起在办公室，第一个想法就是，这个沐阳看来又弄出大动作了。

　　“沐阳，具体情况还是你来向杨部长汇报一下吧。”周宏祥说道。

　　“好的。”沐阳也不含糊，为了直观，直接把抱着的周宏祥那部笔记本电脑放在了杨部长的办公桌上，周宏祥过去吧优盘查上，打开文件后，沐阳开始对照着名单讲解起来。

　　随后，沐阳又将卢卡给他名单的经过，还有提出的要求一并说了出来，沐阳讲解的很简练，大概只用了三四分钟，就将事情大致讲明白了。

　　而在沐阳讲的过程中，杨部长一语不发，认真听着沐阳说的每一句话，而手里也没有闲着，手指也在不停的拨动滚轮，看着表格上的一个个名字。

　　杨部长从刚才的表情温和，现在变得越来越严肃，尤其是看到中国部分的时候，眼睛里竟然透露出一丝锐利。

　　沐阳讲完，杨部长的动作也停了下来。

　　抬头看向沐阳，用十分严肃的语气问道：“确定是从美国中央情报局的系统里面弄出来的吗。”

　　“卢卡就是这样和我说的。”沐阳道。

　　“这份名单上的内容，还有没有别人看到过。”杨部长继续问道。

　　“卢卡交给我之前，我不知道，之后，只有周司长和您了。”沐阳道。

　　杨部长陷入沉思，大概十几秒钟之后，杨部长拿起电话，对着电话说道：“小朱，通知一下李副部长，11点钟与斯里兰卡外长的会面，由他代我去。”杨部长连缘由都没有说，就直接挂断了电话。

　　紧接着，杨部长又拿起电话，“苏副总理，有件事情需要向您汇报一下。”


第0790章 超级间谍大案

　　沐阳上交的这份名单，很快转到了国安，国安专门组成专案组，对这份名单进行分析，尤其是涉及到中国方面的内容，更是重中之重。

　　这一查，还真查出问题了。

　　如果没有这份名单，那些人就是隐藏在大海里的一滴水，可是有了这份名单，他们就变成了黑夜里的萤火虫，一目了然。

　　他们的通讯联络，平时接触的人员，尤其是可能涉及到的自己的银行账户和主要亲属账户，全部都在审查之列。

　　虽然时间不长，但是还真的查出不少问题。

　　这些人，立即被提升到红色预警行列。

　　几个小时之后，国安将分析内容上报国家主要领导，大领导批示，很快组成了一个由国安和总参组成的处理事件专案行动组。总参加入也是有原因的，因为其中一部分人名，也涉及到了军方的人，这部分人必须由军方来处理。

　　而下一步工作，就是落地查控。并不是一个人有嫌疑就要去动他，先查清这些人具体做了些什么，把他完全掌控之后，在谋而后动，其实有时候，一个被掌握的间谍，其作用要远远大于一个被抓的间谍。

　　间谍被抓，只是掐断了一条线而已，而如果安排合理，谋划得当，甚至可以利用这个间谍，对外透露一些虚假信息之类的，有时候更能起到效果。

　　不过这些人的行动，从这一刻开始，就会完全落入国家强力机关的掌控，哪怕他平时说过的话，做过的事，甚至和谁接触过，吃过饭，聊过天，打过电话，尤其是电脑信息，所有的一切，完全在监视侦查之列。

　　名单里的人，绝大多数都不是一条线上的人，或者说，很多都是隐藏非常深的钉子。

　　国家不急于起钉子，但绝对会把他的这条线摸清楚。

　　现在的人们总觉得，活在一个慢悠悠风平浪静的时代，但是却不知道，私底下却是激流暗涌汹涌澎湃的，随时都在发生着暗战。

　　有时候，不得不佩服某些强力部门的办事效率，2天之后，一份详细的汇报，就摆在了领导的案头。

　　领导认真的看完这份汇报，对国安局长说道：“已经确定54人，其他人虽然没有掌握证据，但是也有嫌疑，也就是说，这份名单可以确定就是一份记录美国派往各国间谍的一份名单。”

　　“现在，你们的工作从这一刻起，要进行的更加细致深入，深挖每一个细节，只要这些人做过，就一定能留下痕迹，我相信你们可以做到。”

　　“至于这些人如何处理，等完全弄清楚之后，再研究如何处理，到时候，该抓的抓一批，该养的养一批，能策反的就反一批，该利用的，就把他们的价值榨干。”

　　下午，一份国安的调查报告，一份外交部的事件报告，以及一份国务院整理的囊括整件事情的报告书，就摆在了一号首长的案头。这三份报告是由国务院一起提交的。

　　而且这份报告，是由苏总理亲自送来的。

　　自从一号首长知道这件事情以后，就极为关注，因为这可是近些年以来，国内查获的最大一起间谍案，虽然涉及到国内的人名只有78人，但是这78人，却每一个人都能牵扯出一条线，这个人数是多少就不好说了。

　　一条隐蔽的间谍线有多重要呢，只能说，其价值无法估量。

　　如果一个间谍利用好了，可能会在某些重大事项上，让国家损失惨重，而美国却可以从中获得极大利益。

　　举一个小例子，东盟自贸区的建立，让中国与东盟组成了一个占世界贸易总量13%，涵盖11个国家、19亿人口、GDP达6万亿美元的巨大经济体，也是目前世界人口最多的自贸区，也是发展中国家间最大的自贸区。

　　这个贸易区的经济利益和政治利益可谓无法估量，让美国在亚洲的经济触手，一下子缩了回去，更是拉近了中国与亚洲各国的政治联系。

　　这个计划，是2010年才完全落实的。可是这个设想，从2000年被提出，就开始酝酿、沟通、谈判。可就在当年，由于一次间谍泄露事件，让中国代表团的商谈内容、税率细节被对方获取，在谈判时，代表团处处处于被动，甚至某些国家提出了苛刻的要求，最后不得不终止了谈判。

　　后来，才查出那个间谍，并被处理。

　　而一直到了2002年，谈判才再次重启，失去了先机与时机，这其中的损失，可谓巨大无比，最后，又是长时间的拉锯和谈判，一直到2004年，才最终确定。

　　这就是一起典型的间谍泄密事件，虽然并没有涉及到军事，但是经济领域对一国来说同样重要，尤其是这样重大的事件，涉及的资金利益都是海量的，一个小小的间谍，就有可能让我们损失惨重。

　　首长道，“触目惊心啊，这说明我们的安全工作做的还非常不到位，不过这次也算是收获不小，现在咱们按图索骥，掌握了这些间谍的信息，就可以将他们的线摸清，打击利用。”

　　苏总道，“我觉的，这份名单里关于国外间谍的信息，价值也非常高的，我们可以将一部分人的信息，直接交给那些国家，换回一些我们需要的情报信息，还可以加强某些国家的交流吗，争取一些其他利益。”

　　首长道，“当然，其中一部分我们也要留下来，让我们的人，试着将他们转化，为我所用才能发挥更大价值。”

　　“外交部这份报告提到沐阳接受到信息的过程，还有联络人提出的条件，我觉得，这件事情怎么看都是对咱们有利，完全可以答应下来。”

　　“只要对方能提供咱们需要的东西，来者不拒，这钱，完全可以说是花在刀刃上，不贵，我前些日子还听总装的人报告说，现在那个机床企业的技术，已经消化吸收了70%，已经可以试制某些机床，供给军工企业了，这样的收获，花几个钱能办到，值得。”

　　“沐阳这个小伙子，很神奇啊，摆在我桌上的，关于他做的事情，这已经是第三次了。”

　　苏总道：“国安这边的报告里，提到沐阳的行事风格有些神秘，请示是否进一步侦查，您看。”


第0791章 新的工作安排

　　“我刚刚也看到了，国安的人想法是没错，但是，做就没有必要了。这个叫沐阳的小家伙确实很神奇，不过，他做的事情，全部给国家带来了巨大的好处，如果这样的人，也要怀疑他有问题，那我只能说，他们怀疑一切的臭毛病又犯了。”

　　“对于给国家做出贡献的人，我们要多帮助，多保护，多爱护，给他们创造更好的，为国家做贡献的机会，而不是带着怀疑的目光去看待，甚至去审查，难道还不允许别人做出成绩吗。”

　　“沐阳这样外交战线上的同志，只要不出卖国家利益，我们就不要胡思乱想，而且我很看好这个小家伙。”

　　就这样，沐阳在边界线上转了一圈，他自己却不知道。

　　沐阳的事情有了一号首长的话，以后，也不会有人再随便乱提什么查一查沐阳了，要知道，能够从一号首长嘴里说出，很看好那个小家伙，那就说明，沐阳已经进入到最高层的眼里，是决不能随便乱动的，而且以后的机会，比其他人还要多很多啊。

　　至于国内如何拔钉子，如果处理名单的事情，沐阳没有再去关心，那天在杨部长办公室里，杨部长面对沐阳和老周，直接给苏总理打电话，从那一刻开始，这件事情基本上就和沐阳没关系了。

　　当然，不能说完全没关系，因为这件事情的功劳，还有后期的一些事情，还是沐阳的。

　　当沐阳再一次来到杨部长办公室的时候，已经是四天之后了，杨部长的秘书给沐阳倒了一杯茶，沐阳赶紧站起来感谢，要知道，人家朱秘书现在也是副厅级别的，官比沐阳还要大呢。

　　杨部长这里，能够坐下喝茶的处级官员，还真的凤毛麟角，就算是来了，也是站着听领导批示，哪有机会坐下喝茶的。

　　“沐阳啊，这次的事情，惊动了一号首长，首长还在报告上亲自作了批示，表扬我们外交部这次做的好，其中还提到了你的名字，你这次算是给咱们外交部立功了。”

　　“虽然你功劳不小，但是却不会给你请功，这点啊，你小子就别惦记了。”

　　像这种秘密战线上的成绩，最多入个秘密档案，请功，还是算了吧。

　　“关于卢卡的事情，首长也有批示，当然，这一条批示也是针对你的，首长说，只要是有利于国家的事情，就去做，大胆的做。”杨部长说道。

　　“我明白了部长。”沐阳是真明白了，领导不会告诉你，咱们可以去偷外国的技术，支持你去走私抢劫，但是话里的意思，却是完全能够听明白。

　　这就代表着，以后沐阳行事，可以更加大胆一些，步子更大一些。

　　最后，杨部长语气温和的对沐阳问道：“你现在的工作还没有安排，你对自己接下来的工作，有什么想法吗。”

　　沐阳一愣，难道这是领导让自己挑选地方，不大像，拷问自己的理想追求，杨部长有这么无聊吗，沐阳摸不准杨部长问这句话的意思，不知道该往哪个方向回答。

　　不过这也难不倒沐阳，“部长，我还年轻，我愿意去任何适合我的工作岗位，也服从部里的安排。”

　　“呵呵，好，我知道了，你回去吧。”杨部长笑着说道。

　　什么就知道了，我就是说了两句套话，您老就知道了，沐阳起身告辞，离开了部长办公室。

　　下午，外交部再次召开研究干部人事调动的党委会，主持会议的郭副部长说道：“下午这个会呢，研究齐明军等11位同志的工作安排问题，加上上个会议留下的沐阳同志，总共是12人，现在我们先从沐阳同志开始。”

　　郭副部长刚说完，原先那位反对沐阳的副部长又说道：“我还是觉得刘仁亮更适合那个位置，虽然吉布提只是非洲小国，但地理位置十分重要，情况也比较复杂，我还是觉得派一个工作经验丰富的过去比较好。”

　　“刘仁亮同志是埃塞俄比亚参赞，曾经……”

　　这位副部长的话还没有说完，杨部长就抬手示意了一下，众人都看到了杨部长的手势，纷纷看向杨部长，哪位发言的副部长自然也停了下来。

　　“沐阳的事情，就不再讨论了，我现在先做一个决定，上报沐阳为吉布提大使，请求首长批示。”

　　众人心中一愣，杨部长很少这样强势啊，今天是怎么了，其实按说，一把手对人事安排，有最终的决定权，但是也不会不考虑其他党委的意见，在以往的人事安排上，都是讨论研究决定的，很少有这种一言而决的时候。

　　不过众人心中的疑惑还没有消除的时候，就听杨部长继续说道：“昨天我去向一号首长汇报工作，领导对索马里的工作给予了肯定，而且还提到了沐阳，说这样有头脑有干劲的年轻人，就要大力培养，说咱们外交部在这一点上就做的不错。”

　　听到部里的工作受到了一号首长的肯定，大家顿时都觉得脸上有光，要知道，让首长肯定你的工作，或者说看到你的工作，绝对是每一个工作人员的动力来源之一。

　　“恩，我觉得沐阳年轻，也是为了能够更好更全面的培养他，不过做大使，也确实能够更快的锻炼培养一个人。”刚刚那位还否定沐阳的副部长，第一个改口。

　　现在首长都说了，需要大力培养，那就培养啊，谁不服，要不你自己找首长去说说。

　　“咱们部里一直在培养年轻后备干部上，做的比较靠前，毕竟这也是外交工作需要的，看来以后，将年轻人派到更适合的岗位上去磨练，是咱们以后应该研究的一个课题。”另一位副部长说道。

　　其实对沐阳的安排，首长还和杨部长说了更多的东西，毕竟一个放在外面，能够做出更多事情的干将，将他关在家里，绝对是最大的浪费。

　　而且这里还涉及到卢卡的事情，更需要沐阳这位联络人居中协作，所以，外放绝对是第一选择。


第0792章 能文能武的大使

　　不管领导们为了沐阳的工作安排，是如何讨论的，而沐阳，已经在安排周六的活动了。

　　幼儿园放学，一个个小豆丁牵着手，老师就像老母鸡一样，将小家伙们领出来。每当沐阳看到这一幕的时候，都觉得特别有喜感。

　　而家长们，眼睛都像是长了雷达一样，能够一眼从密密麻麻的孩子堆里面，找出自己的宝贝。

　　沐阳从老师手里接过小蓉蓉，一把抱起来，“和老师再见。”

　　“老师再见。”小蓉蓉乖巧地喊道。

　　“蓉蓉下周见。”长相并不算漂亮的老师，和蓉蓉摆手告别。

　　沐阳抱着闺女往汽车那里走，边走边问道：“宝贝儿，明天周末，你是喜欢去游乐园呢，还是想去动物园呢。”

　　“游乐园，有滑梯吗，动物园，有长颈鹿吗。”小蓉蓉抱着爸爸的脖子，眨着明亮的大眼睛，非常认真的问道。

　　沐阳一直比较好奇，为什么孩子们说起动物园，提到最多的动物，不是大熊猫，不是河马大象，却是长颈鹿呢。

　　很神奇。

　　不过这有关系吗，真的没关系。

　　“宝贝儿，游乐园有滑梯，动物园也有长颈鹿，你最想到哪里去玩呢，爸爸明天带你去。”沐阳抱着小蓉蓉，边走边问。

　　“那就去动物园。”小蓉蓉很肯定地答道。

　　沐阳一愣，这是什么逻辑，“为什么啊蓉蓉。”

　　“因为院子里，也有滑梯，我每天都能玩，没有长颈鹿，我想看长颈鹿。”蓉蓉一口气说了一大堆，真难为她了。

　　好吧，这个理由真的非常孩子气，小孩子的世界观好神奇啊，不过这有什么关系呢，反正到哪里都是玩，孩子喜欢就好。

　　周六，沐阳带着徐幼珊和小蓉蓉，一家三口开车来到野生动物园，这里的面积可不小，足有3600亩，动物一万多只，而且很多采用散养的方式，以吸引游客。

　　沐阳抱着闺女，看了大熊猫，看了鸟舍、猴山等等，到了近午时分，一家人都有些累了，就想着找个地方休息一下，然后在去坐车游览野生动物散养区。

　　沐阳和徐幼珊一人牵着小蓉蓉的一只手，小蓉蓉调皮的抬起脚，让父母拽着她的手，在空中飞，咯咯咯的笑声传出老远。

　　就在这时，沐阳的手机响起，沐阳掏出一看，是周宏祥打来的，沐阳赶紧接通。

　　徐幼珊看沐阳接电话，和小蓉蓉说：“蓉蓉，爸爸接电话，妈妈领着走，咱们让爸爸追好不好。”

　　“好。”小蓉蓉放开沐阳的手，跟着徐幼珊往前走去。

　　“周司，您有事儿。”沐阳接通电话说道。

　　“在哪儿呢？”

　　“带孩子来野生动物园了。”

　　“有个好消息告诉你，关于你工作调动的，怎么样，有兴趣知道吗。”周宏祥笑着说道。

　　听了周宏祥的话，沐阳虽然已经很淡定了，但依旧升起一丝期待感。

　　“您就别卖关子了。”沐阳催促道。

　　“还说不关心呢，看看，还是着急了吧，好了，不和你逗乐，我这可是第一手资料，你小子又提升了，副厅级，27岁的副厅，在全国都算是特别年轻的中层干部了，我提升到副厅的时候，都已经41岁了。”周宏祥唠叨了两句。

　　说实话，还真有些羡慕呢，年轻就是好啊，有无限可能。

　　听到这个消息，沐阳自然高兴，不过他更关心的，是自己具体被安排到那个地方工作了，这才是关键。

　　“要说起来，27岁，成为一国大使，这也算是绝无仅有了，你也算是刷新了外交部一个记录。”周宏祥说道。

　　沐阳心里一喜，竟然是大使，自己的愿望终于就要达成了。

　　还曾经记得，妈妈带着自己到外交部大楼里，去参观荣誉室和展览室的时候，就抱着自己说，“阳阳以后长大了，一定要做一个外交官，而且是那种最有本事的外交官。”

　　“妈妈，那说明外交官有本事啊。”沐阳当时只有10岁，并不太了解外交官的概念。

　　妈妈蹲下身子，脸贴着沐阳的脸，指着前面的一张照片说道，“你看到面前这张照片上的人了吗，他们就是新中国第一批外交大使。”

　　“当年啊，他们可都是军人，后来新中国成立，战争还没有结束，不过新中国也急需一批出国的外交人员，国家就在军队里选拔出来一批高级军官作为第一批大使，他们只有20多人。”

　　“他们可都是高级军官呢，所以新中国第一批外交大使，也被称作‘将军大使’，可谓能文能武，也正是这些人，开创了新中国的外交事业。”妈妈轻轻说道，就好像在给沐阳讲一个小故事。

　　“那我长大了，也做一个能文能武的外交官。”小沐阳说道。

　　小沐阳说完这句话，妈妈笑了，笑的很开心，还在沐阳脸上亲了一口，妈妈当时的笑声，现在沐阳还能记得。

　　这已经是沐阳脑海里，为数不多的，能够清晰记忆起关于妈妈的片段了。

　　而这段记忆，也深深的影响了沐阳。

　　“周司，回头请您喝酒，您还没说，我具体到哪儿去呢。”沐阳催促道。

　　周宏祥呵呵一笑：“法国、德国、俄罗斯、日本、朝鲜等国大使以及驻欧盟，驻联合国代表都是副部级，这个你就别想了。”

　　沐阳心里这个郁闷啊，明知道周宏祥是在逗自己，可是又不得不耐心的听着。

　　“澳大利亚、印度这些中等国家，都是正厅。你说你一个副厅，能到哪儿去啊。”

　　其实大多数国家，大使级别都是正厅级这一道，至于副厅级别的，那都是一些非洲拉美非常小的国家，比如非洲的塞舌尔，毛里求斯，科摩罗，莫桑比克，吉布提，几内亚、几内亚比绍等这些地域小，又贫穷的国家。

　　“给你安排的是吉布提大使。”周宏祥啰嗦了半天，终于说出来了，看来老周今天的谈性很高啊。

　　沐阳估计，和前几天的那个名单有关，老周现在还不到五十，作为正厅级别干部，往着升副部这一步简直太难了，犹如天谴，不过现在，还真的找到契机了，而沐阳，就是那个送给他机会的人。


第0793章 神奇爸爸（一）

　　因为这次的情报是出自外交部的，所以作为外交部专门负责情报工作的主官，这份功劳是跑不掉的，而且，现在周宏祥还参与了那个专案小组。

　　因为名单上，有更多其他国家的间谍名单，而如何利用好这份名单，将中国的利益最大化，肯定涉及到国外事务，其中也必然需要外交部的合作，所以周宏祥也就堂而皇之的加入了小组，还成了副组长。

　　如果这件事情完成了，这份政绩可就是足足的，谁也抢不走，没准还真的能让他前进一步也说不定呢。

　　所以对沐阳这个善财童子，周宏祥自然没了领导架子，和他这个小年轻逗起来了。

　　“吉布提大使。”沐阳重复了一句。

　　他对吉布提的情况还是比较了解的，红海沿岸的一个小国，国土面积2万平方公里，大概和整个京城的面积差不多，地理位置比较重要，不过依旧非常穷，而且还是索马里的邻居。

　　“怎么，还不满意啊，你小子就知足吧，我听说，就你这个大使，还有很多人反对呢，毕竟你还是太过年轻了，而你做的那些事情，很多又不能公开，算作政绩，所以有些部领导不同意你出任。”

　　“第一次研究，你都没有通过，还被压后了，后来是杨部长直接拍板，才算让你通过的。”

　　部里的副厅级行政干部，不说一抓一大把，那也绝对不少，但是副厅级大使，那绝对是一方领导，比部里的一个副厅级行政干部的含金量，高了不知道多少。

　　哪怕是非洲的小国大使也不例外。

　　沐阳和周宏祥聊天的时候，徐幼珊带着蓉蓉已经走出去百多米远了，周宏祥还在与沐阳说着吉布提的情况，只听前面传来几声惊呼，一片混乱嘈杂，沐阳抬眼看去，就是一惊。

　　沐阳哪还顾得上打电话，电话一收，以平生最快的速度往前跑去，沐阳现在已经丢开了任何顾忌，展开轻功，像飞一般的窜了出去，身子犹如闪电一般，只留下一串残影。

　　沐阳究竟看到了什么，会让他如此失态。

　　因为他看到小蓉蓉遇到了危险。

　　就在沐阳抬头看过去的时候，他发现一群高大的鸵鸟正在往这边奔来，而小蓉蓉和徐幼珊，就站在公路上，周围还有一些其他的游客，众人纷纷发出惊叫。

　　沐阳不知道这些鸵鸟是从哪里跑出来的，要知道，这些非洲鸵鸟，体型高达两米五，最重的可以达到300斤，别看平时挺温驯的，但是奔跑起来速度飞快，如果撞到人，很可能会造成受伤，而小蓉蓉又那么小。

　　这群鸵鸟大概有十几只，奔跑起来昂着头，半张开翅膀，大腿蹬地发出擦擦擦的声音。

　　沐阳第一眼看过去的时候，最前面的一只鸵鸟，已经距离小蓉蓉只有十来米远了，以鸵鸟那高大的体型，巨大的爪子，奔跑起来的速度，如果撞到蓉蓉，小蓉蓉一定会受伤的。

　　沐阳看到这一幕，哪还有任何保留，眼睛瞪起，脚下发力往宝贝女儿身边飞奔过去。

　　徐幼珊看着就要撞过来的鸵鸟，嘴里也发出了一声惊呼，她此刻距离女儿也有四五米的距离，吓得赶紧往小蓉蓉那边跑。

　　可是徐幼珊的速度，哪里有奔跑起来的鸵鸟快，眼看小蓉蓉就要被第一只鸵鸟撞到，就在这时，一个身影突然一把将小蓉蓉抱在怀里，半侧过身子，将小蓉蓉保护在自己身体后面。

　　徐幼珊惊叫着，突然觉得前面多了一个身影，她虽然没能看清是谁，但是她第一感觉，眼前的人就是沐阳，自己的丈夫。徐幼珊因为跑得快，控制不住身子，一下子撞到沐阳后背，徐幼珊顺势抱住沐阳的腰，脸不自觉的靠在沐阳后背上。

　　沐阳抱着小蓉蓉，侧过身子站好，同时将徐幼珊也挡在了后面，而那只大鸵鸟，也已经到了身前。

　　“擦擦擦”，由于跑的太快，鸵鸟已经控制不住，巨大的身影向沐阳撞来，2米多的身高，300多斤的体重，还是很有压迫感的。

　　沐阳此刻也是恼恨，眼看鸵鸟就要撞到自己，伸出右手，一把抓住鸵鸟的脖子，猛力往外一甩，只见鸵鸟那巨大的身子，就直接高高飞了出去。

　　沐阳这一下的力气可不小，就算鸵鸟有300斤，也被这一下丢到了半空中，直接飞出去几十米远。

　　远处的人群，刚刚也看到了那惊险的一幕，很多人发出了惊呼，以为站在通道中间，那个可爱的小姑娘就要受伤了，可是突然一个男子出现，抱起了小姑娘。

　　而且人们最惊讶的是，那个男子竟然将高速撞过来的鸵鸟，一把给打飞了，那巨大的鸵鸟，竟然直接飞出去几十米远。

　　众人惊疑，难道鸵鸟会飞了？

　　紧接着，令人惊讶的事情继续发生，第一只鸵鸟身后，还有十几只大家伙呢。

　　沐阳站在路中间站定，护住小蓉蓉和徐幼珊，只要是跑过来的鸵鸟，全部给沐阳一把抓住脖子，然后远远的丢出去。

　　保护女儿和妻子不受一丁点伤害，沐阳现在脑子里只有这一个概念了，全世界都不行，别说一群傻鸵鸟了。

　　至于那些已经退化不会飞的鸵鸟，会不会被摔死，那不是沐阳现在需要考虑的东西。

　　终于，路上鸵鸟没有了，不过，在周围的草丛中、围栏里，甚至是假山上、房顶上，或蹲或爬或躺着一只只的鸵鸟，现场显得很惨烈啊。

　　刚刚躲在旁边的游客们，纷纷发出了惊呼。

　　“我靠，真神了。”

　　“天啊，那个是爸爸吧，好厉害的爸爸，这是爆发了啊。”

　　“以前只听说过，有母亲为了救孩子，可以搬动汽车，爸爸为了救孩子，可以接住从楼上掉下来的儿子，以前还以为是假的，现在终于看到真的了，这绝对是爱的力量，潜能的爆发。”

　　“那些鸵鸟全都死了吗，这下子要赔不少钱吧。”

　　“赔钱，不找动物园就算好的了，要是我，告死他们。”

　　“我刚刚录了像，回头发到网上，一定爆火，名字我都想好了，神奇爸爸，到时候你们给我去点个赞啊。”


第0794章 神奇爸爸（二）

　　周围议论声一片，沐阳现在可没有时间去关注那些，他拍拍徐幼珊的被问道：“珊珊，没有事儿吧。”

　　“我没事儿。”

　　“蓉蓉，刚才害怕了吗。”沐阳抚摸着小蓉蓉的后背，温柔的问道。

　　“爸爸好厉害，打坏鸵鸟。”小蓉蓉笑着说道。

　　一双大眼睛依旧明亮，笑起来脸上还有一对浅浅的梨窝，沐阳能感觉出，小蓉蓉是真的没有被吓到，这才放下心来。

　　徐幼珊看看有些杂乱的现场，还有那些横七竖八躺在周围远处的鸵鸟，有些担心地问道：“老公，现在怎么办呢，动物园会不会找咱们赔偿。”

　　“没事，不要担心这些，都是小事儿，一会看看动物园方面怎么说吧。”沐阳脸上虽然是笑着的，但是心里却非常不痛快，如果动物园方面和自己纠缠，他不介意给对方一个教训。

　　“爸爸，那些鸵鸟，受伤了吗。”

　　“没有，他们只是跑累了，休息一下。”沐阳笑着对闺女说道。

　　估计飞到房顶上休息的鸵鸟，也就这里了。

　　沐阳抱着蓉蓉，牵着徐幼珊的手走到路边，小蓉蓉虽然没事儿，但是徐幼珊却是吓坏了，在路边，靠在沐阳身上，不在说话。沐阳轻轻抚摸着徐幼珊的后背。

　　动物园方面的人很快出现，其实他们就追在这群鸵鸟的身后，只不过鸵鸟跑的太快了，他们的双脚可追不上，不过刚刚那一幕，动物园的工作人员还是远远的看到了。

　　是一个副经理带队，他赶紧安排人捕捉那些鸵鸟，不管死的活的，赶紧拉回去。而后走到沐阳一家跟前，对着沐阳说道：“非常不好意思，刚刚吓到孩子了吧，在这里跟你们道个歉，如果有什么损伤，可以到医院检查一下。”

　　“这次也不知道怎么回事儿，喂食的时候，这些家伙突然受到了惊吓，刚好门没有关，这些家伙平时挺老实的，谁知道这次发疯了。”

　　这个经理的态度非常不错，上来就承认是动物园方面的错，这让沐阳的心里稍微好受了一些，如果对方上来和自己耍横的，沐阳还真不介意和对方摆摆道。

　　“既然是这样，我们也没什么事情，就算了吧，希望动物园以后加强安全方面的工作。”沐阳说道。

　　“好好，谢谢谢谢。”经理也算松了一口气，如果对方纠缠动物园方面的过错，又是个麻烦事儿。

　　几只鸵鸟其实也不值钱，现在养殖鸵鸟的多了，这群家伙其实就是养殖的，活着展览，死了也可以卖肉卖皮，动物园损失并不大。

　　受到了惊吓，徐幼珊也不想在动物园继续玩了，一家人就出了动物园，不过为了压惊，又带着小蓉蓉去了儿童乐园，正好这一天，全都玩遍了。

　　沐阳一家在玩，却不知道，他们一家现在已经变成了网红。

　　刚刚发生的事情，有人用手机录了下来，沐阳他们刚一走，这段录像就被贴到了网上。

　　一男子在野生动物园大发神威，为保护自己的闺女，把巨大的鸵鸟一只只丢到天上去，这绝对是一件非常新鲜的事情，现在的网络这么发达，人们又非常喜欢猎奇，很快就传播了出去。

　　网络标题也很劲爆，“野生动物园惊险一幕，出现神奇爸爸，鸵鸟被丢出去几十米。”

　　这段录像，就是从沐阳开始丢第一只鸵鸟开始的，只见路中间一个男子，抱着一个只露出小部分侧脸的小女孩，后背还挡住一个女子，而前面，是一群发疯的鸵鸟。

　　鸵鸟高速过来，被男子一个个的丢到半空，动作迅捷无比，就像丢出去的一只只篮球，而不是巨大的，重达300斤的鸵鸟。

　　整个经过都录了下来，真的非常令人震惊，如果是在电影中，人们到不会这样惊讶，可是在现实中，绝不是普通人可以做到的。

　　不过录像里，那个男子只是一个背影，整个过程就没有露脸，身后的女子，一直抱着男子的腰，吓得躲在男子背后，也没有录到正面。

　　到是出现了小女孩的侧脸，不过也只有一小部分，如果不是特别熟悉的人，是绝对认不出来的。

　　网友纷纷留言：

　　“PS的，鉴定完毕，因为我不信。”

　　“麻蛋，绝对是真的，好厉害，刚查了查，一直鸵鸟300斤，好家伙，这力气没谁了。”

　　“绝对原版录像，鉴定完毕，而且我要说，录像的哥们，技术水平真差劲，脸呢。”

　　“潜能爆发，以前曾经有过报道，第一次见到真的，感觉人类好神奇，只能说，人体还有很多秘密没有被开发出来。”

　　“看到小姑娘的侧脸，鉴定，绝对是极品小萝莉。”

　　“小姑娘虽然只露出了四分之一的容颜，但是真心可爱，鄙视动物园方面。”

　　“野生动物园，真的需要加强安全防范意识了，就算是食草动物，也是可以伤人的，这次就很惊险啊。”

　　“我上次去就被猴子抓伤了，找动物园，动物园只给我擦了擦红药水就完事了。”

　　“有专业人员分析一下吗，一个三百斤的鸵鸟丢出去几十米远，需要多大力量。”

　　“回楼上，男子铅球的世界纪录，是美国名将巴恩斯创造的23.12米，不过请注意，标准铅球的重量，是7.26公斤。一只鸵鸟，体重可以到300斤，就算小点，动物园不管饱，但是看那体型，200多斤总有吧，你自己想想。怎么我回答完这个问题，突然发现思维一下子就僵住了呢，我靠，如果让这个神奇爸爸去参加铅球比赛，横扫啊。”

　　“只是铅球吗，铁饼估计能飞出体育场，直接用来砸飞机。”

　　“世界大力士冠军，只说搬东西比赛这一项吧，重量是从100公斤到165公斤级别的，不过请注意，是从地上搬起来，放到一个半米多高的台子上，不是丢出去，还要飞出去几十米远。”

　　“妈妈的，真是不算不知道，一算吓一跳啊。”

　　“刚刚感觉是惊奇，现在看完评论，感觉是惊悚了。”

　　“我猜测，这臂力最少几千斤，感觉有种瑞雯变态剑的感觉啊。”

　　“瑞雯是娘们好吗，这个是神奇爸爸。”


第0795章 你们成网红了

　　网络上充斥着各种言论，有人说录像是假的，后期处理过，也有人说是真的，只不过神奇爸爸突然爆发了，这就是爱的力量。

　　这段录像被各大网站转载，甚至流传在各种手机软件平台上，传播速度飞快，在下午的时候，就已经遍布网络。

　　各种讨论也都贴出来了，甚至有人信誓旦旦的说，自己当时就在现场，亲眼看到了事情的经过，到现在还有种不敢置信的感觉呢。

　　而沐阳一家却不知道这些，高高兴兴的在游乐园玩了一下午，在回家的途中，徐幼珊的电话响起，竟然是沐晨打来的。

　　“怎么了小晨。”徐幼珊瞅了一眼沐阳，对电话里说道。

　　“嫂子，你们上午是不是去野生动物园了，录像里是不是你们。”沐晨有些激动的问道。

　　“什么录像，我们是去野生动物园了。”徐幼珊疑惑道。

　　“我就觉得没看错，看体型就知道是你们，我哥抱着小蓉蓉呢，我不会认错的，小蓉蓉没有被那些该死的鸵鸟吓到吧。”沐晨快速地说道。

　　“蓉蓉没事，晨晨，你是怎么知道的。”徐幼珊疑惑道。

　　“啊，你们还不知道呢，你们现在成网红了，我哥丢鸵鸟的录像，现在都传遍网络了，人们还封我哥叫神奇爸爸呢。”沐晨嘻嘻笑道。

　　“什么神奇爸爸。”沐阳在旁边插嘴问了一句。

　　徐幼珊也问道：“沐晨，你说清楚点。”

　　“就是有人拍了我哥丢鸵鸟的录像，然后发到网络上了，现在这段录像火了，全都在评论呢，我的朋友圈好多发这个的，说我哥是真男人，好爸爸。”沐晨道。

　　虽然沐阳在开车，但是话筒里妹妹的话，他听的一清二楚，沐阳眉头就是一皱，找了一个位置，把车停在了路边。

　　沐阳赶紧拿出手机，在网上很快找到了关于自己的那段录像，录像是从沐阳抱起小蓉蓉开始的，录像有些模糊和颤抖，而且也看不清一家人的脸，只有小蓉蓉露出了一个小小的侧面，不过沐阳一直在动，所以也看不太清，估计也只有最亲近的人，才能猜出是沐阳一家人。

　　不过评论上的帖子，很多在讨论说沐阳爆发潜能了，或者就是假的之类的内容。

　　也有人说，可以将沐阳抓起来研究一下。

　　沐阳心里现在非常腻歪，怎么就被发到网上了呢，真是一群无聊的家伙，虽然外人肯定认不出来，但是熟人还是能猜出来的。

　　不行，这件事情必须处理。

　　徐幼珊和晨晨也聊完了，挂断了电话，看向沐阳，她当时在沐阳的背后，还真不知道全过程，现在看了录像，才知道自己老公当时大发神威了。

　　沐阳想了想，将电话给周宏祥打了过去。

　　“周司，是我，沐阳。”沐阳说道。

　　“你小子，上午打电话，说着说着你就挂了，怎么，现在想起给我回了。”周宏祥笑骂道。

　　上午沐阳和周宏祥打电话时，两个人还聊着呢，沐阳突然发现小蓉蓉有危险，哪还顾得上电话，直接收进空间去救女儿，事后还真的把周宏祥给忘记了。

　　“对不起周司，上午突然发生点事情。”

　　“怎么了，有事吗。”周宏祥关心道。

　　“还真的需要您帮忙处理一下，是这样的。”沐阳将事情的经过说了一下，也说了录像的事情，沐阳觉得这样传播不好，看看周宏祥有没有什么好办法，能处理一下。

　　“我明白了，我会处理的。”周宏祥应了一声，挂断了电话。

　　周宏祥也在网上搜出了那段录像，说实话，现在这段录像传播的非常广，随便在哪个网站都能找到，而且很多还是头条。

　　等周宏祥看完之后，又浏览了一部分评论，他的第一个反应就是，为了保密和保护沐阳，这段录像必须删除。

　　不过想想，沐阳这个家伙也真是厉害，竟然可以将那么重的鸵鸟丢出去，还真如评论上说的那样，如果这家伙去参加运动比赛，绝对横扫啊。

　　现在看来，沐阳的实力，比自己当初想象的还要强。

　　看来沐阳这个内功，还是很有搞头的。

　　对于处理网络上的这些事情，外交部并不拿手，不过没关系，有关系啊，周宏祥离开联系国安方面，说了这里面的厉害关系，有人就是方便，国安方面又和公安部、新闻管理局联系。

　　很快，网络上的这段录像，全部被删除，就连那些评论，也全都没了踪迹。

　　如果想要封堵一些网络信息，国家的手段还是很多的，只不过要看需不需要，会不会造成某些不良影响而已。

　　等到了晚上8点多钟，整个网络都被清扫了一遍，在想找那段录像已经不可能了。

　　而在某些大型论坛，又有人开始讨论了起来。

　　“我只能说，国家出手了，绝对是国家出手了，而且还是完全清扫，现在那段神奇爸爸的录像，在网络上完全找不到录像片段。”

　　“难道是真的，国家准备抓人研究了吗。”

　　“研究个屁，我猜那本来就是国家的人，只不过国家一直不愿意对外说而已，现在只是露出了冰山一角。”

　　“中南海保镖，超级战士！！！”

　　“我猜是内功高手，最起码是张无忌级别的，乾坤大挪移，把那些鸵鸟都弹飞了。”

　　“灵异事件，鉴定完毕。”

　　“我咋就没有下载下来呢，以后是绝版啊。”

　　“我想肯定有人有种子的，只不过不让在网络上大肆传播而已，其实吧，那录像，也看不到正面啊，就是走到大街上，也认不出谁是主角。”

　　“你们说谁这么大能量，会不会是超级二代。”

　　“想多了吧哥们，二代谁练武啊，都去赚钱了。”

　　叮咚，管理员突然蹦出来了，写道，“不要讨论违禁信息，违者封号。”

　　呼啦，一下子跑了一大片。

　　沐阳打完电话，就不再去关注这件事情，事情已经发生，没有必要担心，虽然暴露了一点点的武力，不过在那种情况下，沐阳才不会去管会不会暴露呢。

　　闺女媳妇最大，家人最大。

　　别人的一点议论猜疑，沐阳不怕。

　　这才只是沐阳本领的冰山极小的一角。


第0796章 提职副厅

　　周一，沐阳接到干部司打来的电话，赶到干部司，竟然又看到了老熟人。

　　“高处长，这次还是你接待我啊。”沐阳笑着和高永顺处长打招呼。沐阳前两次提职，都是这位高永顺高处长接待的，说起来两人也算是熟人了，而且还一起吃过饭呢。

　　“哎呀，沐处来了，你好你好，不对，现在应该改口叫沐厅了，呵呵。”高永顺赶紧站起来，伸出手和沐阳握手。“赶紧坐，我给你沏杯茶。”

　　“不用，我就是来办理一下手续，这次还是高处给我办吧。”沐阳笑着说道。

　　“哎呀，这次可不是我，是张副司长，他还在办公室等您呢，我这就带你过去。”高处长说道。

　　沐阳的级别提到了副厅，自然需要到干部司来办理一下手续，然后还要向国务院报批呢。

　　至于说具体工作岗位，到不是干部司负责，主要还是部里的具体安排，最后，还需要报到高层那里呢。

　　当然，一般的安排，高层是不会改的。

　　高处长将沐阳送到张副司长办公室，转身又回到办公室，还没走进门，就听到屋里的同事们在议论着沐阳，他的脚步不自觉的停顿了一下。

　　“这位就是沐阳吧，看着好年轻啊，现在就已经是大使了。”

　　“27岁，自然年轻，都说这位开创了咱们外交部的历史呢，最年轻的大使，要知道，以前的记录是34岁，缅甸大使，那还是开国的时候。”

　　“那也还差着一级呢，刘大使当年那可是正儿八经的正厅级别，军人外交家。”

　　“这不是还没有审批下来了吗，还不一定呢。”

　　正常的流程，大使任命是需要主席亲自任命的，需要颁布主席令，所以才有这么一说。

　　“部里敢报过去，那就是说好的，你看咱们部里报的人，有退回来的吗，都是提前沟通好了的。”

　　“你们说，沐阳什么关系啊。”

　　“咳咳。”听到这里，高处长在门外咳嗽了两声，然后走进办公室。

　　众人看到高处长回来了，赶紧散开，刚刚说话的，也都闭嘴了。

　　“干部司，是高保密单位，不要随意议论，小伍，对你提出一次警告。”高永顺对着刚才说沐阳什么关系那个年轻人说道。

　　小伍把头压得低低的，这次被高处抓到，也算是他倒霉。

　　办公室里鸦雀无声，这也算是对众人都提出了一次警告，在部里做事，还真的不能乱说话。

　　“高处，我知道错了。”小伍赶紧认错道。

　　“小静，沐处长的上报资料都整理好了吧，一会沐处还要过来签字呢，不能出错。”高永顺又问了一句。

　　“都弄好了。”叫小静的女孩子赶紧说道。

　　“行了，都工作吧。”高永顺说完，回到自己的办公室。

　　想想下面的人刚才的议论，其实高永顺也非常想知道，这沐阳究竟是谁的关系。其实沐阳的关系，高永顺作为干部司处长，自然了解的一清二楚。

　　最大的关系，就是沐阳姥爷，外交部一位正厅级别的老外交大使，可也已经退休十几年了。然后是沐阳的大舅宋煦权，也不过是一位副司长，现在沐阳都追上了。沐阳的妈妈是烈士，爸爸是白领，他老婆徐幼珊高永顺自然也知道，家里是做生意的，虽然不缺钱，但也只是富裕之家而已，在这方面根本帮不到沐阳。

　　要不说人比人就得死呢。

　　自己第一次给人家办手续，沐阳是副处级别，一年后变正处，这一晃眼，人家都副厅了，自己还在原来的位置上，说起来，自己36岁的正处，不低了，可是和人家这一比，差了级别啊。

　　要知道，外交部的级别，或许你可以提上去，但是职务的安排却是不简单，能做大使的人，很多都是平调的，而且想要更进一步，就必须有过大使的经历，在部里混是不能出头的。

　　羡慕人家没用，人家比自己强，必有其过人之处，还是好好做自己的工作吧。

　　沐阳在张副司长办公室，两人寒暄了一阵，张副司长接待沐阳，也只不过是级别对等的原因，具体手续，还是下面的办事员去操作，张副司长给沐阳讲了一下具体的安排，沐阳就又回到了高处他们的办公室，一位女办事员给沐阳整理了手续，沐阳核对无误后签字，才算是完成。

　　沐阳看的很仔细，这可是以后要入档案的，所以不能有一点错误，沐阳正看着，突然电话响起，沐阳一看号码，是部里的座机电话。

　　“您好，我沐阳。”沐阳说道。

　　“沐处长，我是李副部长的秘书小于。”电话里说道。

　　“哦，于秘书，你好你好，有什么事情吗。”

　　“李副部长让我通知您，10点40分，到他办公室来一趟，有时间吗。”

　　“有时间，我现在就在部里呢。”

　　挂断电话，沐阳继续看自己的档案资料，却没有发现，刚刚他打电话的时候，屋里的人都在支棱着耳朵听呢，办公室里很安静，就算是听筒里面的话，众人也能听到。

　　不少人心里不禁想到，看看沐处，没事副部长就叫过去谈事情，他们这里的很多人，也就有人给副部长送过材料，至于说汇报工作，级别还不够。

　　看看人家，接完电话，神色不变，还是那么淡定，这是见得多了，习惯了，要是自己，早就兴奋的不知道该干什么了，还有心核对什么材料。

　　人家也是年轻人，这是咋混的呢。

　　现在嫉妒之心都升不起来了，只剩下羡慕和感叹了。

　　沐阳核对无误后，签字离开了干部司，看看时间，差不多了，直接往李副部长办公室那边走去。

　　时间还没到，李副部长办公室里还有一位下面的司长在汇报工作，沐阳就坐在于秘书这边等了一下。

　　“部长，您叫我。”沐阳走进办公室。

　　“小沐啊，坐下吧，有件事情需要和你谈谈。”李副部长平时说话就比较干练，直接进入主题。

　　“就是关于你到那边如何开展工作的问题。”李副部长说道。


第0797章 新岗位新任务

　　“就是关于你到那边如何开展工作的问题，部里这次安排你做吉布提大使，你应该知道了吧。”李副部长说道。

　　“是的领导。”

　　“你到吉布提后，具体的业务工作，那是非洲司的事情，郭副部长负责那一块，我今天就不再这里和你说了，我今天找你来，想要和你说两个问题，或者说，给你布置两个任务。”

　　“吉布提虽然是小国，但他扼守亚丁湾，辐射地中海、红海和阿拉伯海，印度洋，地理位置十分重要。现在我国在亚丁湾护航的舰队，补给地就在吉布提。”

　　“大使馆方面必须要沟通协调好与当地的关系，让咱们的护航舰队，能够顺利的在那边靠岸补给休息，这也是我们外交部的工作之一。你到了那边之后，可以和护航舰队指挥官联系。”

　　“此前呢，护航编队的靠岸补给，都是临时租赁港口，而且还是商港，你过去之后，就有一个任务，就是尽量租赁一个长期的，可以驻扎军舰的港口，作为咱们的补给点。”

　　“这个工作之前一直在做，不过吉布提方面始终没有答应，也只是给了咱们一个临时港口而已，让护航编队在那边生活工作非常不方便，我们怀疑，这是美、法、日等国从中阻挠，让吉布提方面不敢答应。”

　　“这是第一个任务，第二个呢，就是关于联络你所掌握的秘密渠道，如何弄到咱们需要的东西。”

　　听到这里，沐阳知道，李副部长说的肯定是卢卡的事情了。在部里负责秘密工作的，主要是李副部长，之前沐阳采购机床的工作，也都是与李副部长联络的。

　　周司长也是秘密战线上的，只不过两人负责的方向不同。

　　“至于对方能给我们提供什么，现在还说不好，不过我会积极联系对方的。”沐阳说道。

　　“嗯，现在确实说不好，不过从这几次接触来看，对方的能量非常大，所以你这次过去，一项非常重要的工作，就是如对方所说的，加深合作。”

　　“在这方面，首长们让我给你转达一句话，就是在你认为必要的时候，可以直接与对方达成交易，事后再想国内请示。”李副部长说道。

　　好家伙，这就是所谓的授予临机专断的权利啊，这个全力可是很大的，要知道，如果沐阳真的有歪心思，有可能一项交易，沐阳就能从中得到天大的利益。

　　不过此前沐阳做的事情，让领导们非常放心，所以为了不延误战机，就给了沐阳这个权利。

　　“我明白了领导。”沐阳非常郑重的点了点头。

　　“还有一件事情，就是你问问对方，我们能否和对方购买一些我们想要的资料或者东西呢。”李副部长对沐阳说道。

　　“我想应该可以吧，卢卡此前也和我说过，只要是他们手上有的，就可以交易，而没有的，他们也会想办法。”沐阳说道。

　　李副部长脸上一喜，“高精尖武器也没有问题吗，一些高科技成果呢。”

　　沐阳迟疑了一下，说道：“我们可以试试，谁知道对方的能力能做到什么水平呢。”

　　“嗯，这方面的工作，是重中之重，千万不要出现问题。”李副部长又嘱咐了一句。

　　现在这条线，可谓价值万金啊。

　　出了李副部长的办公室，沐阳回到了家中，现在这段时间，部里没有给沐阳安排工作，所以他难得的得到了一个休假期。

　　至于工作安排，估计最少要半个月以后了，甚至可能拖到一个月，毕竟这次是部里的大调动，不是只有沐阳一个人。

　　对于沐阳被任命大使一事，家人可谓有忧有喜，虽然吉布提不像索马里那么混乱，但毕竟也是在非洲，远离家人，吉布提也是贫困地区，条件自然不会太好。

　　其实作为大使，沐阳现在是有资格带家属过去的，不过现在小蓉蓉还太小，再说了，吉布提那边的条件也真不行，徐幼珊也有自己的工作，家人自然不同意让徐幼珊和小蓉蓉到非洲去，就是沐阳自己也不同意。

　　家人在酒店给沐阳庆祝了一下，沐阳也算是彻底闲了下来，每天接小蓉蓉放学，做做饭，小日子过的很甜蜜。

　　沐阳心想，自己正好利用这段时候，做一做系统任务。

　　沐阳穿越到第五世界。

　　现在的基地已经初具规模，各部门也已经调配好，除了一些大事，其实很少有需要沐阳操心的地方，这就是提前规划好的好处，如果还如之前一盘散沙那样，其实沐阳会更累。

　　沐阳变换好身形，穿好衣服，晃了晃大脑袋，准备出门。

　　沐阳又听到左侧房间里，两个家伙又发出了呜呜的声音，好像又在打闹了。

　　“黑猫，花豹……”

　　沐阳准备叫上自己的两只保镖，一边喊着一边打开了左边的房门。

　　沐阳现在居住的卧室，是三个相连的房间，沐阳住在中间，两只宠物住在左边，妮可住在右边。

　　而原本的保镖，全部被沐阳派到了联队里面，沐阳现在有这两只高级变异兽保护，比什么都安全。

　　当时沐阳这样安排时，妮可还挺不高兴，因为她想和沐阳一起睡，她觉得和沐阳睡在一起非常安心，妮可喜欢沐阳身上那种带着生机气息的味道。

　　妮可虽然是个变种人，但是她的容貌样子绝对是一个绝美少女，身材超级火辣，穿着轻柔丝滑的睡衣，抱着沐阳睡觉，那绝对是一种煎熬。

　　不过让沐阳上她，现在来说，沐阳还真有一种毛骨悚然的感觉，就看看妮可那对小吸血牙，沐阳就感觉脖子凉凉的。

　　可是当沐阳打开左边房间的时候，看到了令他震惊的一幕。

　　此刻，花豹侧卧在地板上，而黑猫，却趴在花豹身后，卖力的耸动着，随着黑猫的动作，他身上长长的黑毛，也在跟着不停晃动，呈现一种波浪状，在光线下，竟然有一种晃眼的感觉。

　　好吧，说的这么花俏，也掩盖不了龌龊的事实。

　　沐阳真的没有想到，这两个家伙竟然在房间里做起了这事儿。


第0798章 有惊有喜

　　他们可以的吗，黑猫是猫，花豹是豹，他们可以这样做吗，沐阳非常疑惑。

　　还有，沐阳此前，还真的不知道这两个家伙的性别，没有注意到黑猫是雄性，花豹是雌性。

　　此前沐阳与黑猫、花豹甚至妮可沟通，是用精神力，只是明白对方发过来的信息的内容，却根本从这里判断不出性别。而且沐阳此前也没有特别关注过这方面的事情。

　　还真是疏忽大意了。

　　还好，这两个家伙不是同性，要不然沐阳会更加凌乱。

　　想想，现在是9月份，好像也到了动物发情的季节，就算是变异兽变得在聪明，也逃不脱天性。

　　其实人类不也是如此吗。

　　沐阳瞪眼看着两只宠物，而黑猫和花豹也惊的停了下来，黑猫的一对大眼睛眨啊眨的，还在卖萌。

　　而花豹看到沐阳之后，竟然低下头，两只前爪竟然捂在了脸上，这是害羞了吗。

　　好吧，沐阳此刻算是了解情况了。

　　“你们继续，我不打搅了。”沐阳摆摆手，退了出去，还顺手关上了房间门。

　　沐阳关上门之后，房间里传出几声惨叫，好像是黑猫的，然后又变成了呜呜声，这个，好像是花豹的。

　　好吧，他们爱怎么玩就怎么玩吧，如果以后真的生出一堆小豹猫也不错。

　　其实沐阳不知道，越是高级的变异兽，生育率越底下，这也是基因突变的结果。

　　沐阳又走到右边，准备去妮可的房间看看，手刚刚放到门把手上，突然又停了下来。

　　“梆、梆、梆”，沐阳敲了敲房门。

　　沐阳心想，还是提前招呼一下吧，如果再遇到什么尴尬的事情就不好了。

　　“妮可，我进来了。”

　　“你、近、来、吧。”一个一顿一顿的声音从房门里传出来。

　　沐阳拧开房门后看到妮可正坐在床上，头发披散，睡衣半开，好似海棠春睡醒一般，甚至露出了一个半球，白嫩细腻，看上去非常漂亮，整个人透露着一股慵懒的味道。

　　沐阳刚想说话，突然又愣住了。

　　好吧，这是他今天第二次愣住了，这大早晨的，怎么总是遇到让人惊悚的事情呢。

　　沐阳的惊讶不是为了看到美体，而是因为他想起来，刚刚他敲门的时候，他听到了有女人回话的声音。

　　沐阳刚刚穿越回来，确实还有些不适应，一时间忘记了，妮可是不会说话的。

　　开始沐阳还没有注意，可是他刚想和妮可说话，却突然想到了刚刚那个声音。

　　可是现在，这个房间里竟然传出了女声，这里除了妮可，没有其他人，妮可也绝不会允许另外一个女人睡在她的房间。

　　沐阳语气非常缓慢的，认真看着妮可问道：“妮可，刚刚是你说话吗。”

　　“是，我，在，说话。”妮可有些艰难的回答道，不过脸上却透露出难掩的喜色。

　　“你是什么时候会说话的。”沐阳问道。

　　“昨天，才，会，的。”然后，一股信息传递到沐阳脑海里，是妮可发出来的，妮可告诉沐阳，昨天，她突破到5级了，现在她是五级精神系变种人。

　　而且妮可觉得自己的能力好像提高了很多，现在控制四级变种人应该会轻松许多，至于五级变种人，那就要看情况了，有些强力但是精神力低下的，或许也能成功。

　　沐阳非常高兴，“那妮可以后就可以正常说话了。”

　　“是的，不，过，现在，还，需，要，练习，说话，很，累。”妮可说话依旧一顿一顿的。

　　“没关系，以后多说说就好了，以后我帮你联系。”沐阳道。

　　“好。”

　　“对了，现在我要外出去转转，你要和我一起去吗。”沐阳道。

　　“要、去。”

　　“那你换衣服吧，我在外面等你。”

　　沐阳刚说完这句话，只见妮可一下子跳起来，把身上仅有的睡衣快速脱下来。

　　好吧，沐阳又饱了一下眼福。

　　沐阳退出房间，看了看两边的门，突然笑了，生活中有惊喜也有欢乐，真不错。

　　其实第五世界也挺不错的。

　　以前沐阳总是不太喜欢第五世界，总觉得这里的天空是阴郁的，不管是变种人、变异兽，或者是人类，都是邪恶的，沐阳当时曾经有过，如果这个世界彻底毁灭，或许不是坏事的想法。

　　不过现在想想，这个世界还是有可爱之处的。

　　妮可换了长袍出来，之前沐阳总是让妮可这样穿，盖住脸还有可能暴露身份的牙齿。

　　不过现在沐阳看妮可这一身，却觉得非常难看。

　　妮可是个女孩子，就算她是变种人，那也是女孩子，为什么不能穿一些漂亮的衣服呢。

　　“妮可，你想要穿好看的衣服吗。”

　　“只要你想我换，我就换。”妮可用意识传来信息。

　　“妮可，以后要多说话，不要怕累，只有多交流，才能学会说话。”沐阳说道。

　　“我、听你、的。”妮可一顿一顿地说道。

　　“那好，等我。”沐阳看了看妮可的身材，然后穿越到第四世界，在商场里购买了几件女人的衣服。

　　说实话，沐阳的眼光有限，对女人衣服搭配的知识更是缺乏，不过没关系，有钱就能办事，自然有搭配师来给沐阳讲解，最后沐阳刷卡，卖了5套衣服。

　　当妮可船身一身皮衣，尽显傲人身材，脚下一双高底皮靴，头发扎起，显得青春又干练。

　　沐阳围着妮可转了转，在走到妮可身后的时候，看到被皮衣包裹的翘臀，竟然有种拍一下的冲动。

　　“非常不错，很漂亮，以后就这么穿。”沐阳说道。

　　妮可好像也很喜欢，尤其是沐阳喜欢的时候，她更高兴，不自觉的咧嘴笑了起来。

　　好吧，这一笑就暴露了。

　　一对尖尖的犬牙暴露了出来。

　　沐阳皱眉，用手捏着妮可的下巴，认真的瞅了瞅，喃喃说道：“要不要将这一对小狗牙拔掉呢，实在不行磨平他。”

　　妮可的身子一哆嗦，赶紧跑开。

　　“不要拔掉我的牙，这是我的力量来源之一。”妮可赶紧用意念告诉沐阳。

　　“可是这样很容易暴露啊，你升级了，怎么这对小狗牙还是这么明显呢。”


第0799章 黄金狂潮

　　沐阳说着，却惊讶的发现，妮可张开的嘴里，那对小狗牙正在慢慢往后缩小，虽然依旧是那么尖利，但是却不突出了，变得和其他牙齿一样平齐。

　　“你可以收起来。”沐阳惊讶问道。

　　“是，的，可以，收。”妮可说道。

　　沐阳大喜：“OK，这样就完美了，看看我的妮可，现在才叫漂亮呢，好了，现在我们出去，看看那些不听话的小家伙们，是不是在卖力干活吧。”

　　现在的基地，经过之前两个多月的改造，已经基本上进入正轨，围墙已经立起来，还增设了铁丝网、物理警报器，以及岗哨。

　　而基地里面，现在以及有4万多人在这里生活，之前曾经说过，这里将成为沐阳狩猎者工会的基地，所以找了很多女人进来，而且还有很多生活设施，这里俨然成为了一个社区。

　　沐阳对工会的管理，分为两个标准。纯军事化部队和自由狩猎小组。

　　部队就是沐阳原先组成的各个连队，现在有2万人，共分10个连队，全都是沐阳的心腹之人在管理，当然，配备的武器装备，也是由沐阳来提供，而且装备精良，弹药充裕，领取固定工资。

　　他们作为沐阳最强大的战力存在，不断加强，是统治的基础。这些小队平时也有狩猎活动，收成8成归工会，2成归连队分配，这个分配可以算做奖金。

　　而狩猎小队，并不是军事化的，相对松散，但是在接到任务之后，如果有不按照要求完成的，一定会受到惩罚，轻则罚款，重则驱逐出基地和工会。

　　工会内部小队，不能出现抢夺行为，一旦发现有坏规矩的，沐阳不介意叫他重新做人，这个世界的人命，不值钱。

　　现在的沐阳狩猎者工会驻地，如果比起华盛顿基地，虽然不能称之为天堂，不过也绝对是现在末世里生活最好的。

　　基地里面有专门的商业街，有出售商品的商店，有饭店，有酒吧歌厅，有服装店，甚至有技院。

　　这些产业都是属于工会的财产，里面的商品，很多都是沐阳弄来的，其他世界的商品。

　　这些对沐阳来说非常简单，只要在其他世界弄一个简单的贸易公司，就能轻易办到。

　　而末世里的人，却已经很久很久没有见到过这么丰富的商品了，这么丰富的生活了，对于他们来说，以前这些东西，都是奢望。而现在，只要通过努力，就可以办到。

　　现在的人们，在工会驻地生活之后，最害怕的处罚，就是驱逐开工会驻地。

　　所以沐阳在基地里设立的一些规矩，人们都会老老实实的去遵守。而这样一来，人们又会发现，这样安全又平等的地方，在末世里已经找不到了，工会驻地，现在已经成为乐土。

　　其实沐阳并不是什么圣母，闲着没事儿，只为了让人们过上最美好的生活，其实他也只不过将现实世界的一些规矩拿来用用而已，或许这里，也只比索马里强点有限。

　　但是人们早已经过惯了那种朝不保夕、任人欺压，随时可能丧命的日子，突然有这样一个能够平静生活的地方，他们瞬间对这里产生了归宿感。

　　其实沐阳卖的那些商品，并不贵。

　　真的不贵，比如一瓶洗发液，只要10克黄金，一包香烟只要15克黄金，一瓶普通红酒，只要30克黄金，白酒稍贵，50克黄金一瓶。而1克黄金，可以换一块面包，可以让一个人吃饱的，还是那种带夹心的面包。

　　武器也是大头，以前沐阳发放的，只是一些老式的步枪，现在，如果想要得到更好的武器，那些不愿意参加军队的自由狩猎小队，可以用钱在这里购买。

　　武器也很便宜，一把巴雷特重狙击枪，只要2000克黄金，是的，你没有看错，只要2000克，还附赠200发狙击子弹。而一把重火力大口径机枪，只要10公斤黄金，附赠3000发子弹。一把RPG火箭筒，只要10公斤黄金，附赠2枚火箭弹。一枚毒刺导弹，好吧，这个要贵一些，需要200公斤黄金，不过是一个发射架，两枚导弹哟。

　　其实沐阳觉得，以后弹药供应才是长期的生意，所以枪才会卖的那么便宜。

　　在现实世界，一枚毒刺，在黑市里，最贵也就是卖到20万一枚，这已经是翻了几倍的价格了，可是到了沐阳这里呢，一枚100公斤黄金。如果按照与现实世界的价格计算，100公斤黄金大概可以价值360万美元。

　　沐阳一套毒刺，直接开价200公斤黄金，这就相当于一套毒刺卖了700多万美金。

　　好吧，沐阳确实有点丧心病狂了。

　　可是这里有人说贵吗，没有，因为黄金在这个世界，虽然并不是一无是处，不过却换不来沐阳提供的这些东西，而猎杀小队成员，在猎杀变异兽的时候，搜刮黄金也只是随手的行为，能够多赚一笔，何乐而不为呢。

　　现在基地里，就是以黄金作为最基本的货币，至于其他有价值的物品，沐阳也做了标价，可以到兑换处去兑换黄金卷。

　　是的，就是黄金卷，而不是黄金，在驻地里，黄金卷可以作为货币使用。

　　而那些队员们搜刮来的黄金，全部都进了沐阳的口袋。

　　因为沐阳这样的设定，让驻地掀起了一股找黄金的热潮，以前人们在清洗一个小镇之后，主要是对变异兽尸体下手，现在，不止那些变异兽会被拉回来，就连小镇原本的那些房屋，也会被搜刮一遍，吧黄金珠宝之类的东西，全部带回来。

　　其实有时候，一个小队只要搜刮到一处金店，好吧，足够这个小队发一笔财的，可以用来换取很多东西，足可以让小队过上好生活一段日子。

　　就是这样，沐阳的这些商店，每天还可以收入十几甚至几十公斤的黄金，是的，这里的收入，是以公斤来计算的。

　　沐阳带着妮可在工会驻地转转看，当人们看到沐阳的时候，都表现出极大的尊敬，很多人甚至跑过来，给沐阳鞠躬问好。


第0800章 商业帝国

　　对于沐阳身边何时多了一位美女，人们虽然好奇，但绝不敢多看第二眼。

　　会长身边的女人，那是会长的，你敢多看，找死吗。

　　这时，一个中年男子从一家店铺里冲出来，快速跑到沐阳身边，腰微微弯曲，满脸堆笑的对沐阳说道：“会长，您来视察吗。”

　　“什么视察，就是无聊过来转转，最近怎么样，生意还好吗。”沐阳边说着边往前走，眼睛还扫视着周围的店铺。

　　“好的很，咱们这里的商品，很多都是必需品，别的地方都没有，而且还是用别人不太需要的黄金兑换，所以人们的热情非常高，不过会长，这样下去，咱们会不会破产啊。”中年人不无担心地说道。

　　中年人叫阿尔蒂多雷，是沐阳任命的商务主管，专门负责整个公会的商业活动。

　　当初沐阳选择商务主管的时候，是经过选拔和考核的，最后觉得阿尔蒂多雷这个家伙不错，虽然只是一个2级的战士，不过这没关系。

　　沐阳直接赐给他一瓶五级基因液，并提升他为商务主管，负责整个基地的商业活动，阿尔蒂多雷自然对沐阳感恩戴德，并且忠心耿耿。

　　在大多数人心里，末世里，黄金根本没有什么作用，在其他地方又不能换来商品，会长用黄金作为交易货币，会不会一下子将之前存下的商品都销售一光，然后变成无货可卖了呢。

　　毕竟在末世里，第一货币单位是粮食，第二是基因液，而黄金，是末世之前的货币，现在早已经退出历史舞台了。

　　现在黄金的地位，最多当作金属或者装饰品使用，现在的人们，早已经认清了黄金的作用，末世到来，根本没有一点用。

　　黄金，在末日前被人们普遍定位为“价值衡量标准物”，可是末世，粮食才是“价值衡量标准物”。

　　阿尔蒂多雷在末世前，就曾经是商务人员，而且还是那种特别精通商业运作的高级经理人，作为商业主管，其实在前期制定销售规则的时候，已经提醒过沐阳。

　　沐阳制定的价值体系，与这个世界总体的价值体系不相溶，没有大量商品的支撑，还有后续运作，很快会崩盘。

　　不过他却绝不会知道沐阳有自己的进货渠道，不是在末世，而是在其他世界，沐阳卖一件东西，如果以黄金比价计算，可以得到几十几百倍甚至几千倍的利润，又怎么可能会亏呢。

　　沐阳拍拍阿尔蒂多雷的肩膀，“放心吧伙计，我知道你在担心什么，不过我可以告诉你，那样的事情不会发生。”

　　“可是会长，现在有更紧要的事情向您汇报。”阿尔蒂多雷道。

　　沐阳一愣，站住了身子，准备听听阿尔蒂多雷说些什么。

　　“会长，我们也是刚刚了解到这些情况，还在统计数据，准备随后向您汇报。”

　　“我们发现了一件事情，我感觉非常严重，我觉得，我们有必要遏制这种情况的蔓延。”阿尔蒂多雷说的非常郑重。

　　沐阳也认真的听起来，难道真的出什么大事儿了。

　　“仔细说清楚。”沐阳沉声说道。

　　“现在有人在倒卖我们商店里的商品，是那些在工会注册的自由狩猎小队。”

　　“一开始好像是咱们工会的狩猎小队与其他狩猎小队接触，然后有了交流，他们高价卖出去了我们的商品，例如香烟，酒这些。

　　后来人们看到了这里的利益，就有人专门做起了倒卖生意，而且现在还有逐渐增加的趋势。”

　　沐阳一下子就明白了，心里也是一松，商品流通，很正常啊，有需求自然有交易。

　　因为在末世里，也只有沐阳这里可以用黄金换到这么多这么丰富的商品，有些人看到了其中的利益，所以做起了倒买倒卖的生意，也很正常。

　　有人购买了商品之后，将他们带到华盛顿基地，甚至华盛顿周边其他城市里的驻地去销售，而且还是溢价200%到500%，虽然路上有一定的危险性，但绝对是一笔赚钱的买卖。

　　“会长，我觉得我们必须要遏制这种无耻的行为，您允许他们用黄金交易，购买在末世里难得一见的商品，我觉的这是对工会会员的一种补贴，可是那些贪婪的家伙，却把您的仁慈当成了商品，去赚取差价，这是不能容忍的，我觉得应该对那些家伙进行处罚，或者驱逐出狩猎者工会。”说这些话的时候，阿尔蒂多雷语气激动，表现的特别义愤填膺。

　　他觉得，那些自由狩猎小队，辜负了会长的一片好心，这是不能容忍的。

　　好像，沐阳用黄金作为货币，工会里的很多人，也都以为会长是在用这种方式增加人们的福利呢。

　　沐阳看着咬牙切齿义愤填膺的阿尔蒂多雷就是一愣，转而就想明白了。

　　“哈哈哈哈。”沐阳大笑起来。

　　阿尔蒂多雷愣愣的看着会长，不知道是自己说错了还是什么。

　　“阿尔蒂多雷，你就是在担心这些吗。”沐阳笑着问道。

　　“当然，如果我们的商品，都被那些狩猎者小队成员给换到了外面去，那我们驻地的人用什么，他们只用一些在末世根本没有多大用处的黄金，就想换我们的商品，简直太可恶了。”阿尔蒂多雷依旧愤愤地说道。

　　他觉得，那些家伙是在占会长的便宜，他作为忠犬，必须阻止那些家伙做出损害会长利益的行为。

　　好吧，虽然阿尔蒂多雷是一个商业人才，但是毕竟现在的世界观局限了他的思维。

　　他以为，沐阳是在做亏本买卖，商品用黄金购买，是一种补贴工会会员的行为，让那些家伙可以用无用的黄金来兑换一些能用的东西，是会长的仁慈。

　　却不知道，沐阳从中却是赚取了超额的利润。

　　“阿尔蒂多雷，如果我们有足够多的商品，多到可以供应整个华盛顿聚居区所有人使用，包括其他驻地也一样，你觉得我们应该如何操作。”沐阳问道。

　　阿尔蒂多雷一惊，他还真的没有想过，会长有那么多商品，要知道，有些东西在末世，已经生产不出来了。


第0801章 下一盘大棋

　　不过如果真的有呢，天啊，如果真的有，那公会只靠商业活动，就能统治整个华盛顿聚居区。

　　他作为一个商业人才，从不会怀疑商业与经济的威力。

　　阿尔蒂多雷声音有些颤抖地说道：“会，会长，您说的是真的，有足够多的商品，多到可以供应所有人。”

　　“是的，你就按照这个前提来规划，告诉我有什么建议。”沐阳继续往前走，旁边跟着妮可。

　　阿尔蒂多雷在原地愣愣的出神，脑子里飞快的转动，想着如何将之运作出最大的商业价值。

　　“垄断，这就是垄断，如果真的有如此庞大的商品供应量，那整个聚居区，将完全臣服于会长的脚下。当然，别人也可以用武力夺取，可是，现在的沐阳狩猎者工会，最强的就是武力，而且会长自己，也拥有聚居区最强战力。”

　　阿尔蒂多雷咽了一口口水，兴奋的抬起头，刚想和沐阳说说自己的计划，却发现沐阳已经带着那个漂亮的女人，走出去几十米远。

　　“会长，会长我想和您说说，我有计划了。”阿尔蒂多雷快步追过去。

　　阿尔蒂多雷追上沐阳和妮可，语气兴奋地说道：“会长，如果您真的有源源不断的货物供应，那可操作的空间就太大了，我们完全可以……”

　　“好了阿尔蒂多雷，这里不是说话的地方，我们还是到你办公室去说吧。”沐阳说道。

　　阿尔蒂多雷看看周围嘈杂的人群，立刻反应过来，“好的好的，会长您请。”

　　三人来到阿尔蒂多雷的办公室，沐阳坐下后，阿尔蒂多雷立刻说道，“会长，我们完全可以组建工会商队，我们的商品绝对有销路，而且还是以黄金交易，我想，只要操作好了，以后工会可以垄断整个华盛顿地区的商贸，当然，前提是会长您能够提供足够的商品。”

　　“到那个时候，咱们完全可以建立新的金融体系，不管是黄金体系，粮食体系，或者基因液体系，都会在咱们的掌控之中，都由您说了算。”

　　“咱们的价格，完全可以控制在一定范围之内，以后，所有东西的价格，将由我们工会说了算，那些狩猎小队不能再插手这样的倒买倒卖，要完全控制在工会手中。”

　　“商业垄断，同样可以控制一个地区，以后，别人只能仰咱们工会的鼻息。”

　　阿尔蒂多雷越说越兴奋，他的脑海里，此刻已经在勾勒一个大商业帝国的规划了。

　　“阿尔蒂多雷，你有没有想过这件事情会有阻力呢。”沐阳问道。

　　“哦。”阿尔蒂多雷一愣。

　　“是的，我想如果其他驻地的首领，或者议会大佬们，看破了咱们的计划，或许会从中作梗，也可能会利用他们手中的黄金，来冲垮我们准备建立的体系，这绝对是个麻烦。”

　　“还有，如果那些人眼红，还有可能利用武力来争抢咱们的物资也说不定，这都是需要防范的，所以会长，前期我们可能还是需要秘密进行。”阿尔蒂多雷说道。

　　“呵呵，所以说，我觉得那些狩猎小队偷偷去交易，未必是件坏事。”

　　“所以我刚刚就说，干嘛要阻止他们，可以让他们继续，或许，你可以引导他们，或者偷偷直接招募他们，成为我们的行商队，去开展业务，还有，到时候，通过他们多宣传一下咱们狩猎者工会，这对以后有好处。”沐阳说道。

　　“而你要做的，就是控制，把节奏控制在我们的手中，这些，就需要你去完成了。”沐阳说道。

　　沐阳想的很长远。

　　有些东西，是需要潜移默化的，如果人们觉得沐阳狩猎者工会这里好，自然有更多的人愿意加入，而如果以后想要拉拢或者收服那些人，就会变得简单许多。

　　因为他们已经看到了更好的地方，追求更高的生活和享受，是人类的天性。

　　人心所向，绝对比黄金的价值要高得多。

　　阿尔蒂多雷随着沐阳的话，脑子不停的转动，眼睛越来越亮，“会长，我明白了，您在下一盘大棋，您放心，我一定将商业部分做好。”

　　沐阳站起来，拍了拍阿尔蒂多雷的肩膀，没有再说话，带着妮可离开了办公室，留下依旧在兴奋之中的阿尔蒂多雷。

　　一个醉心于商业的人，最大的渴望，或许就是建立一个商业帝国吧，垄断才是王道。

　　这条商业街大概有300米长，这条街原本就是空军基地的住宿区，建筑物也都是那种钢筋水泥结构的，总体来说还是非常结实的，基本上不用怎么改造，就成了现在的商业街。

　　沐阳带着妮可很快将这里转完，他很满意现在这里的样子，工会会员们很喜欢到这里消费购物，而沐阳也能赚到黄金。

　　走出街口的时候，沐阳对着远处军车旁的一名军官招招手，街道上随时都有负责维护治安的军人，如果真的有人不开眼，后果将是他们不能承受之重。

　　那名小军官赶紧跑到沐阳身前，立正后一个军礼，“会长大人，您有什么吩咐。”

　　“通知巴鲁来见我。”沐阳说道。

　　“是，会长大人。”小军官转身跑着开车，去通知了。

　　巴鲁·贝拉塞拉夫，是沐阳的情报主管。

　　沐阳继续在基地转，整个基地，大概只开发出三分之一，主要集中在原基地住宿区，生活区还有地下区域，至于原来的一些军事设施，基本上都荒废着，也没有什么作用。

　　沐阳只是让人将那里清理干净，不留下变异兽就算完事了。

　　而且在空军基地的操场上，还停着大量的飞机，或者只能算是飞机残骸了。

　　十几年停放在那里，风吹日晒，强辐射电磁侵袭，就算不变成废铁也差不多了。

　　沐阳曾经和后勤主管奎恩说过，让他组织人试试能不能修复一些飞机，奎恩那个家伙也正在弄这一块，还不知道效果如何呢。

　　沐阳正站在停机坪，看着成排成排的飞机时，一辆越野车快速向这边驶来。


第0802章 沐阳想要的信息

　　一辆老式军车在沐阳不远处停下，巴鲁跳下车往沐阳这边跑来，眼睛看也没看妮可一眼，嘴里说道：“会长，您叫我。”

　　沐阳看了一眼那辆老式汽车笑了笑。

　　现在工会用的很多车辆，都是沐阳在第一世界购买的二战后期的汽车，好吧，都是一些老掉牙的家伙，例如威利斯MB军用吉普，道奇WC52武装吉普，雪佛兰G7107卡车，福特G8T卡车这些。

　　不过，这些车辆唯一的好处，就是没有任何电子设备，就连启动的马达都没有，而是需要手摇的。

　　是的，这在其他世界是淘汰货，但是到了新世界，就是最实用的家伙，因为可以直接在地表放心使用，而不用担心电磁风暴。

　　“最近收集到什么有用的信息吗。”沐阳说道。

　　“有的，我们收集到了很多信息，有三处地方最值得关注，还有12处地方是您提到的那些种类范围内的，或许这里面有您需要找的。”巴鲁说道。

　　“那就给我说说那三个值得关注的地方。”沐阳说完，拿出一根雪茄。

　　巴鲁刚要去掏打火机，突然旁边传来叮的一声，巴鲁抬头一看，发现那个漂亮的女人，正在给会长点烟，巴鲁赶紧把已经伸进兜里，攥住打火机的手松开。

　　和会长的女人抢风头，是最不明智的举动。

　　“第一处地方是‘东华盛顿大学’，据我们得到的情报，那里有一处位于地下的实验室机房，主要研究计算机信息工程、电子工程还有人工智能这一领域，大灾变前，‘东华盛顿大学’在这一领域的成绩非常突出，好像已经研究出了类人工智能。”

　　“‘东华盛顿大学’在华盛顿州斯波坎县的切尼市，距离我们这里有160公里，现在那里没有人占领，还是一片荒芜之地，所以想要进入那里，危险性非常大，我们如果想要攻进去，需要清理出一条道路，难度很大。”

　　“而且，谁也不能保证，那处实验室就是完好的，保留下了以前的资料，所以，不建议那个地方。”

　　巴鲁说完耸耸肩，表示很无奈。

　　沐阳喷出一口雪茄烟，“继续说，至于该如何做，我自己会判断的。”

　　“第二处地方，是在森特勒里亚，虽然那儿只是一个小镇，不过距离华盛顿只有70公里，原来环境也非常棒，所以有很多研究所驻扎在那里。”

　　“有一家‘欧博金属研究所’，其规模就算是在全美，也是能够排的上名次的，据说那里也有地下资料室。”

　　“我们工会的一支狩猎小队踏足过那个小镇，他们告诉我，他们曾经想要试图进入‘欧博金属研究所’，因为他们怀疑金属研究所有大量黄金，不过最后，他们连研究所的大门也没有进去。”

　　“那个研究所好像被封闭了，他们根本没有办法打开那栋合金金属大门。”

　　沐阳心里微动，不自觉的点了点头，示意巴鲁继续讲下去。

　　“第三个地方，是邦尼市，那里已经靠近俄勒冈州，距离最远，大概300公里左右。”

　　“那里是一家曾经在全美排名第3的轮机发动机生产企业，而且有自己的装备厂，可以直接给大型舰艇、潜艇安装核动力轮机发动机。”

　　“他们有自己的轮机发动机研究所，曾经给美国生产过5艘战舰，还有4艘潜艇，还有其他一些舰艇。当然，他们的主要业务，还是以生产核动力运输船为主。”

　　说实话，沐阳对这三个地方，都非常有兴趣。计算机信息工程、电子工程还有人工智能。金属材料研究，核动力轮机发动机，哪一样都非常重要。

　　“剩下的那些都是什么？”沐阳饶有兴趣的问道。

　　“很杂，有电机研究室，有涂料研究室，有齿轮研究所，有空气动力研究所，有手机研究所，有陶瓷研究室，有塑料研究所，有刀具研究所，有通讯技术研究所。”

　　“很多也很杂，而且，现在也不能确定，他们是否会有类似地下基地的存在，能不能留下什么资料并不确定。”巴鲁说道。

　　沐阳点点头，事有先后、轻重缓急，太远的、太危险的、没有确切情报信息的、投资回报率不大的，确实不适合现在就去。

　　这样看来，金属研究所算是个比较不错的选择。

　　“回头把资料整理好，回头给我放到办公室一份。对了，之前让你搜集的金库的信息，有消息了吗，华盛顿市区，有储存大量黄金的地方吗。”沐阳问道。

　　对于黄金，沐阳是完全不会嫌多的，沐阳之前是没有实力，现在他有这个实力了，就打起那些金库的主意。

　　“有了一些信息，在华盛顿市区里，现在肯定是没有了，据我们得到的情报，华盛顿市区原来只有一家银行有金库，就是华盛顿银行，储量大概在50吨左右，后来全部被梅尔·布鲁克斯议长弄去了。”

　　“至于说其他散碎的黄金并不多，也就是一些珠宝店里的而已，没有大批量的。”

　　沐阳对这个消息稍微有些失望，他原本还想着，能不能在华盛顿挖一个金库玩玩呢，现在看来这个想法落空了，就算是梅尔·布鲁克斯手里的那50吨黄金，也引不起沐阳多大兴趣。

　　如果能有像纽约合众国银行金库那样，储存着全球三分之一的黄金，每块13公斤的金砖，有82.9万块，合计价值13390亿美金，那才叫刺激呢。

　　实在不行，像肯塔基州北部的诺克斯堡地下金库也可以啊，诺克斯堡地下金库储存着大约有5000多吨黄金，平时那里有上万名士兵在驻扎看守，那里就是一座军营。

　　现在是混乱世界，那里早就没人了，以后有机会，一定要去这两个地方看看。

　　沐阳YY完，又想到梅尔·布鲁克斯。

　　没想到这个家伙的手里竟然捏着50吨黄金，看来以后对自己用黄金统一市场，也是一个麻烦，毕竟梅尔·布鲁克斯可以用手里的黄金，大量购买自己的商品，从而抽空自己的货，然后扰乱市场。

　　好吧，这个先记着，以后如果真的发生了，在想应对办法。


第0803章 遇阻

　　沐阳是个想到就做的性格，既然有了打算，沐阳立刻吩咐巴鲁：“立刻搜集关于森特勒里亚镇的信息，包括道路、变异兽情况，还有关于‘欧博金属研究所’的一切情况，我准备拿下那里，看看有什么收获。”

　　“明天早上之前，将收集到的东西全部交给我。”沐阳道。

　　“好的，会长，我这就去准备。”巴鲁答道。

　　沐阳带着妮可回到办公室，叫来了在家的2个队长，告诉他们，明天准备清理一个小镇，让他们准备好。

　　第二天一早，狩猎者工会军队出发，由之前去过的那只自由狩猎小队带领，直接杀向森特勒里亚镇。

　　“会长，据小队汇报，在路上，有一段公路被毁了，他们小队当时是骑着摩托车过去的，我们的车队却过不去。”

　　“我研究了一下路线图，我们必须穿过一段荒野区，大约要走20公里。不过那里原来是一片农场区，有几个农场相连，地面还算平坦，可以过汽车，而且还能节省10公里的路程。只不过会不会遇到变异兽群就不知道了。”巴鲁汇报道。

　　“我们这次来了4000多人，只要不遇到7级变异兽，不会有问题的。”沐阳说道。

　　一个小时之后，前方的公路出现了几处巨大的坍塌，后面的那段公路确实损毁的比较严重，已经不能再走了，只能绕行。

　　车队很快下了公路，开始在荒野里穿行，现在是9月底10月初，草长得非常茂盛也非常高，足可以到人的胸部，而且连绵到没有尽头。

　　在这片荒野里，隐藏着什么危险谁也不知道，而且还是变异兽横行的末世，在荒野里穿行绝对是一件冒险的行为。

　　所以自从进入荒野区，军队进入到高级戒备状态，随时应对可能出现的危险。

　　队伍的最前方，是几辆高大的重卡打头，主要是为了探路，还有压出一条可以供后面汽车通行的道路。

　　卡车的顶部全都加装了防护装甲，一只只巨大的重机枪从空洞里支出来，让这几辆重卡看上去，就像是一只只长满了尖刺的豪猪。

　　“哒哒哒哒哒。”

　　突然，前方突兀的传来一阵密集的重机枪声。

　　“怎么回事？”沐阳也是一惊。

　　难道真的遇到兽群了。

　　沐阳刚想派人去了解一下，突然前面枪声大作，看来真的是遇到麻烦了。

　　“黑猫，花豹，到前面去看看出了什么事情。”沐阳吩咐了一句，两只宠物就飞速跳下车。

　　两只宠物的身影在草丛中穿行，很快消失了踪迹，沐阳跳到车顶看着远方，但是由于距离太远，而且视线是平齐的，根本看不到前面发生了什么事。

　　没有通讯还真是个麻烦事儿，这电磁风暴摧毁了所有电磁信号，就算不是电磁风暴那几天，空气中的电磁波也十分活跃和杂乱，这就让通讯变得异常艰难。

　　除了两次电磁风暴间隔中间的那两三天，其他时间，所有的通讯设备都不能正常使用。

　　很多时候，狩猎小队之间的通讯，只能靠最原始的方式，口口相传。

　　希望以后能够找到一种可以抗强磁波的通讯手段吧，要不然混乱世界，人类始终是被孤立的。

　　两只宠物的速度飞快，沐阳还在想着通讯的事情，脑海里就传来了两只宠物传递过来的信息。

　　原来前面出现了一大群的变异兽，种类以鼠类居多，好像是田鼠，还有鼹鼠之类的，就是那些生活在田野里的小家伙，现在都成了祸害。

　　车队经过他们的势力范围，打扰了他们的生活，这些小家伙发怒了，开始成群结队的疯狂攻击车队。

　　知道是这么回事儿，沐阳也算是放下心来。

　　那些田鼠和鼹鼠的攻击性没有城市里的老鼠厉害，现在已知的，等级最高的不过是3级，而且这些小家伙只要不去惹他们，他们喜欢安静的生活在野外，一般情况下不会去主动攻击人类或者其他生物。

　　但是即便如此，这些家伙也不是普通小队能招惹的，因为他们的数量太多了。

　　这些家伙每年可以产7-8窝，每次4-7只，好家伙，一年就可以繁衍30-50只，老鼠是哺乳动物里，繁殖速度最成功的。

　　现在他们在野外，天敌又非常少，主要是人类对他们的灭杀少了，他们开始疯狂繁衍，整个地球上，现在最多的动物，估计就是老鼠了，而让人类最头疼的，也是这些家伙。

　　战斗还在持续，沐阳想了一下，然后吩咐手下的人前去支援，不能在这里耽搁太长时间，这些老鼠可是杀不绝的，如果耽搁的时间太长，血腥气难免会招惹来其他动物。

　　如果到时候其他变异兽群也加入进来，没准今天的行动就会被阻断在这里，沐阳可不想和这些家伙纠缠。

　　整个战斗持续了大概20分钟，被猎杀了大片，那些可恶的家伙才最终退走，车队终于可以继续前进了，而且在半路上，还不是有零星的鼠群偷袭，让战士们很紧张的戒备。

　　“还有多远。”沐阳看着地图问道。

　　“大概还有10公里，前面还有一条小河，等过了河，就是森特勒里亚镇了。”巴鲁说道。

　　“河里有没有变异兽群，变异鱼类的攻击性如何。”沐阳并不是太了解现在的水生变异兽的情况。

　　“淡水河流里，如果碰到鳄鱼类变异兽就会非常麻烦，鱼类的攻击性不强。不过大海里的变异兽就太恐怖了，据说在混乱初期，有人想要生活在军舰里，还有人想要改造航母当作基地，不过都失败了。”

　　“大海里的变异兽，有的一只就可以嫌烦战舰，而且海洋里变异兽群数量之庞大，远超过我们的想象，那些人最后全部进了鱼腹。”巴鲁说道。

　　看来当初自己没有选择海军基地是对的，如果要整天去面对无数的海洋变异兽，那别的也不用做了。

　　终于，车队来到一条小河边。

　　这条小河确实不大，也不深，河水大概只有六七十公分深，河宽大概有七八米左右，河滩都是鹅卵石，汽车完全可以通过。

　　如果在平时，只要开着越野车冲过去就好了，而现在，这里却可能隐藏着危险，必须进行侦查。


第0804章 路边的风景

　　“哒哒哒。”

　　有士兵冲着水里扫射了一梭子子弹，想试试有没有反应。

　　河水平静无波，没有任何反应。

　　开路的小队长摆摆手，准备叫大家过河。

　　沐阳用探查术扫视一眼，却发现在河里，有着大量的生物在潜伏着，不对，一定有哪里不对。

　　“都停下，河里有东西。”沐阳大吼了一声。

　　沐阳的声音非常大，所有人立刻停止了行动。

　　“丢一些变异兽尸体下去试试。”沐阳说道。

　　这时有人将事前准备好的变异兽尸体拿出来，然后远远的丢到河里。

　　“呼啦呼啦。”

　　突然，河水沸腾起来。

　　只见一只只青色的家伙，支着带着尖锐棘刺的坚壳身子，张开大大的钳子，在争抢那些变异兽尸体。

　　这时人们都是一愣，感觉有些后怕。

　　“是青蟹，变异后的青蟹。”

　　“这里的水并不深啊，怎么会有这么多青蟹呢。”

　　“我想起来了，好像曾经有人说过，这里有条河，曾经每年都有青蟹从路上爬过，密密麻麻的，都已经多到影响交通了，不会说的就是这条河吧。”

　　人们纷纷后退，生怕被这些家伙袭击。

　　沐阳定睛看去，这些青蟹大概每只都有二十多公分大，如果算上爪子，每只足有半米。那两只螯钳，张开之后像一个个老虎钳子一样，而且力量非常大，丢下去的那些变异兽尸体，就算是骨头，也会被这些家伙一下夹碎。

　　沐阳心想，好强的力量，这要是加到人身上，一下就可以夹掉人手脚啊。

　　而且这里的青蟹密密麻麻的，也不知道有多少，刚刚要是贸然下水，这些汽车的轮胎会全部被扎毁，就算是能够冲过去，剩下的也毁了。

　　“这些青蟹是几级变异兽。”沐阳问道。

　　在一旁的巴鲁赶紧答道：“一般是二级，三级的算是头领，四级的都非常少见，也不知道这里有没有。”

　　“就算是没有高级变异青蟹，就是这些家伙也够难缠的，他们的壳非常坚硬，就算是步枪子弹都不能对他们造成什么伤害，除非用重机枪。”

　　“而且这些家伙平时就喜欢聚集在一起，数量又这么多，真是不好对付。”巴鲁说道。

　　沐阳歪着头看着这些青蟹，突然说道：“这些青蟹能吃吗。”

　　“哦，大概，可以吧，我没有试过。”巴鲁愣愣地说道。

　　以前在美国，人们是不吃河蟹的，主要是嫌小，只吃海蟹，而海蟹也支持5公分以上的。

　　在没有变异前，这些河蟹在他们眼中，或许就和水生生物差不多，并不是餐桌上的美食。

　　“叫人去抓两只上来，哦，到别的地方去抓，刚刚吃了变异兽肉的就算了。”沐阳说道。

　　“好的。”巴鲁领命去了。

　　这些青蟹就算有坚硬的壳和锋利的钳子，但他们毕竟是二级变异兽，只要随便一个五级战士，就能轻松抓住他们。

　　两只大青蟹被丢在沐阳面前，而且还在往外吐着泡泡，两个家伙被绳索捆好，此刻一动也不能动。

　　“他们除了力气大，还有其他攻击方式吗。”沐阳问道。

　　“没有，他们的攻击方式只有两只螯足。”巴鲁说道。

　　沐阳提着两个大螃蟹，走进装甲车箱，然后把门关上，然后，沐阳瞬间穿越到第二世界。

　　城堡里可是有好几位大厨的，沐阳吩咐他们，将这些螃蟹煮熟，做成美食，那两位大厨还对沐阳能够弄到的大螃蟹感到惊奇，虽然这里是地中海，也出产大螃蟹，不过那些是海蟹，而这两只看上去，却不像是海蟹。

　　螃蟹做的美食端上桌，一个清蒸沾酱汁，另一个是焗蟹肉，都算是半原味的做法。

　　沐阳让下人抱来两只小狗，分别给这些家伙每只切了一部分，看着这两只小狗吃的津津有味的样子，沐阳心想，希望不会有毒吧。

　　两只小狗吃完之后，将盘子都舔干净了，然后又跑到沐阳跟前，昂着脑袋围着沐阳的腿打转，看来还没有吃够呢。

　　沐阳掰下大钳子，用力捏碎硬壳，好家伙，还真是结实，不过弄出里面的肉之后，发现却很是柔滑，沐阳沾了一点酱料放到嘴里，发现味道正的不是一般的美味。

　　其实沐阳本身有百毒不侵技能，并不怕这些螃蟹有毒，只不过他有过想法，就是将这些东西弄出去，或许可以给其他人尝尝呢，他们可没有自己的体质。

　　说实话，末世的变异兽肉，有很多不能吃，可是有些却变得更加美味，这也许就是精华的不同吧。

　　比如变异牛的牛肉，就会变得比前世的牛肉好吃，什么日本神户和牛，沐阳也吃过，当时感觉确实不错，不过和变异牛肉一比，那就不在一个等级上了。

　　这已经不是牛肉口感的比较了，而是变异牛肉里，含有一种能量，人吃了这些牛肉，可以获取一些残留在牛肉粒的微量能量，从而会感觉精神百倍，神清气爽，身心愉悦。

　　沐阳也是个好吃之人。

　　自己累死累活的做任务，是为了什么，难道真的只是为了技能而活着吗，不是。

　　沐阳有时候，更愿意停下来，看一看路边的风景。

　　享受一下胜利的果实。

　　比如现在，他无意中发现了一种平时就喜欢吃的美食，青蟹，自然就想到了弄两只过来吃吃看。

　　反正他不怕中毒，又死不了人。

　　沐阳咽下口中的蟹肉，只感觉齿颊留香，有一种鲜嫩清爽的感觉，真是好享受。

　　端起厨师准备的白葡萄酒，1909年份的罗曼尼·康帝，法国最好的酒庄之一出产的白葡萄酒，味道甘甜浓厚。

　　螃蟹性寒，陪酒喝白酒比较好，如果喝葡萄酒一定要配白葡萄酒。

　　这才叫享受呢。

　　沐阳饱餐一顿，才想起来，应该如何过那个小河呢。

　　其实方法很简单，搭一座浮桥就好了，可是他们来时根本就没有准备哪些。

　　“不知道，展现一下非比寻常之处，会带来什么效果。”沐阳站在窗台上，看着外面的大海喃喃自语道。


第0805章 瑞丽儿

　　沐阳再次走出装甲车，很多人都在看着他这位首领，下一步该怎么办。

　　“会长，我们可以开重卡冲出一条路，只要前面的汽车过去，后面的应该可以跟上，就算是有损失，也不会大。”巴鲁说道。

　　“没有必要损失，我们有其他的办法，不是吗。”沐阳说着，走到河边，那些青蟹吃光了变异兽尸体，现在又老老实实的趴到河底去了，河水泛混，看不清下面的情况。

　　沐阳抬起手，对着河面，突然之间，只见一个庞然大物出现在距离河面一米多高的地方，然后向下跌落，狠狠的砸向水面，“啪”的一声巨响，溅起巨大的水花。

　　“啊，那是什么。”

　　“天啊，不会是会长变出来的吧。”

　　“难道会长是魔术师。”

　　“放屁，魔术师都是假的，这可是真的，你看我身上的水。”

　　很多士兵亲眼看到这一幕，都惊讶的惊叫出声。

　　沐阳没有去给这些被惊呆了的工会士兵们解释什么，有时候，就需要一点神秘感。

　　沐阳大喊一声：“车队出发，过桥。”

　　众人惊醒过来，赶紧纷纷行动，汽车压过浮桥上，很快通过了这段小河。

　　当汽车稳稳开过浮桥的时候，很多人忍不住议论，会长是如何做到的，毕竟他们可是亲眼看到了刚刚那一幕，而且现在汽车就行驶在浮桥上，这并不是假的。

　　现在很多人心里，对沐阳又多了一份莫名的敬畏，而这份敬畏，或许就是来自未知。

　　当然，沐阳也记住了这个地方，等回去的时候，让手下们多抓一些青蟹，自己留着吃。

　　过了小河之后，不到十分钟，车队就来到了森特勒里亚小镇，小镇现在已经杂草丛生，里面很多地方长出了杂草和小树，让这里变的荒野无比。

　　“组织士兵们清理小镇，寻找金属研究所入口。”沐阳下达命令。

　　人们开始行动起来，一辆辆越野车开进小镇，不多时，小镇里就传出猛烈的枪声，还有战斗的呼喝声。

　　不过始终没有听到求救的尖哨声，看来战斗虽然激烈，但还在掌控之中，没哟遇到不能对付的高级变异兽。

　　半个小时后，手下回到镇口向沐阳汇报，“会长，已经发现了金属研究所的入口，卡罗队长在那里等您过去。”

　　沐阳脸上一喜，吩咐赶紧过去瞧瞧。

　　而车队在经过一栋路边的建筑时，沐阳忽悠所觉，扭头往路边一栋四层楼的一处窗口看去。

　　在那处窗口处，他觉得有一个身影一晃而没。

　　沐阳眉头一皱。

　　难道这个小镇，还有其他人在吗？

　　可是如此偏僻地方，变异兽又如此多，有人可以生存下来吗。

　　这些先不管，既然发现了可疑之处，就必须查清楚，沐阳摆摆手让车队停下，吩咐人包围那栋大楼周围，然后派人开始在附近搜索。

　　不管对方是否有恶意，沐阳不想给自己留下任何隐患。

　　而沐阳，已经展开探查术，开始对着大楼进行扫描。呵呵，以为躲在楼房的夹层中就可以躲过去了吗。

　　沐阳带着黑猫和花豹，快步上楼，来到一个房间。

　　瑞丽儿现在非常矛盾，即希望对方发现自己，又希望对方没有注意到自己。

　　瑞丽儿放缓自己的呼吸，现在她的呼吸，每分钟只剩下两三次，呼吸轻柔悠长，尽量放轻自己的呼吸声。

　　她刚刚在窗口向外观察时，竟然被对方发现了，瑞丽儿赶紧害怕的躲了起来，她知道，如果对方想要抓自己，自己一定跑不了，所以隐藏起来是唯一的办法。

　　她心在心里只剩下祈祷，祈祷对方找不到自己后，只以为是看到一只变异兽，而后离开。

　　可是瑞丽儿却不知道，她遇到了一个可以看穿墙壁的家伙。

　　沐阳仔细观察这间房间，发现这里并不像其他地方那样灰尘满布，好像此前有人简单清理过的样子。

　　再看看床上，一定有人睡过这张床。

　　看来这里是墙壁后面那个家伙的一个小窝，真不知道这个人为什么跑到这荒凉的小镇来。

　　沐阳的手抚摸着墙壁，等到了瑞丽儿藏身的地方，用手指敲了敲，就像是客人敲门一样。

　　“伙计，可以出来了吗，或许你想让我把你像麻雀一样掏出鸟窝。”沐阳笑着说道。

　　等了大概半分钟，里面的人没有任何动静，沐阳再次敲敲墙，然后说道：“你有两个选择，一个就是自己从烟囱里爬出来，另一个就是我把烟囱敲开，把你揪出来。”

　　“不要考验我的耐心，我不喜欢玩捉迷藏。”沐阳的语气已经带上了几分不耐烦。

　　“好吧，我出去，希望你不要伤害我。”一个女声从壁炉里传出来，透过壁炉烟囱，显得有些闷闷的。

　　这到是让沐阳一愣，竟然还是个女人。

　　先是露出一双腿，穿着作战胶鞋和那种紧身作战服，比较个性的是，在脚上绑着一把匕首。紧接着，一个稍显纤细的身子从烟囱里爬出来，手上还拿着一把狙击枪。

　　上身紧绷的作战服，可以看出明显的女性特征，只不过那张脸，却因为灰尘，而看不出本来的样貌了，说实话，太脏了。

　　“你是谁，为什么在森特勒里亚镇，只有你一个人吗，你是否还有同伙。”沐阳快速问道。

　　“我叫瑞丽儿，是一个自由狩猎者，我并不知道这里被你们包场了，我不会打搅你们的，而且我没有一点恶意。”瑞丽儿回答的非常干脆。

　　她没法不干脆，因为她看到这个高壮结实的男子身后，半蹲半座着两只变异兽宠物。

　　是的，这两个家伙一看就是宠物。

　　而瑞丽儿也是见过世面的人，一眼就能看出，这两只变异兽宠物，最少是四级以上变异兽，还很有可能是五级的。

　　其实她就算是使劲往上猜，也只猜对了一半，黑猫是五级变异兽，花豹可是货真价实的六级变异兽。

　　“自由狩猎者，你怎么会跑到这么荒凉的小镇上来的。”沐阳疑惑道。

　　突然，瑞丽儿的脸色露出几丝感伤。

　　“这里是我曾经的故乡，而这间房子，就是我的家。”瑞丽儿说道。


第0806章 我或许有办法

　　“我7岁的那年，大灾变来临，母亲死于流感，我和父亲将她埋葬了，然后，父亲带着我去了华盛顿聚居区。”

　　“为了生存下去，父亲带着我艰难度日，最后，我们成为了自由狩猎者，就在去年，父亲也死在了变种人手里。”

　　“我很想念父亲和母亲，所以有时候，就会到这里来住几天，我觉得，这里还是我的家，哪怕他已经残破，已经没有了亲人的踪迹。但我在这里，还可以找到一点点的回忆。”

　　沐阳看看对方，点点头。

　　“我们是沐阳狩猎者工会，今天在小镇有行动，希望你不要打搅我们的行动。对了，或许我们清理完这里之后，你会生活的更安静一些。”沐阳说完咧嘴一笑，转身准备离开。

　　“请等一下。”

　　这时女人突然叫道。

　　“怎么了。”沐阳侧身问道。

　　“我，我听说过沐阳狩猎者工会，不知道，我能不能参加呢。”女人说道。

　　“你叫什么？”沐阳问道。

　　“瑞丽儿，瑞丽儿·罗德里格斯。”

　　“罗德里格斯，拉美姓氏？”沐阳再次仔细打量眼前的女人，好像她裸露在外的肌肤，确实稍稍带有一点肤色。

　　“委内瑞拉，我父亲是委内瑞拉人，母亲是美国人。”瑞丽儿说道。

　　“你们自由狩猎者，不是比较喜欢自由吗，怎么想起加入狩猎者工会呢。”沐阳问道。

　　“原来我和父亲一起行动，可是自从父亲死后，我一个人根本应付不了。”瑞丽儿稍显柔弱地说道。

　　“你是几级战士。”

　　“五级战士，敏捷型。”瑞丽儿说道。

　　“我想有很多团体，愿意吸收你这样的高级战士吧。”沐阳道。

　　“我不是很相信他们。”

　　“哦，那为什么相信狩猎者工会呢。”沐阳疑惑道。

　　“我听其他狩猎小队谈论过你们工会，说加入你们工会分为两种，一种是士兵，一种是自由小队，我想成为自由小队成员。”瑞丽儿说道。

　　“你可以自己去报名。”

　　“可是那些人需要相熟的人做保，我以前只是和父亲在一起，并不认识什么人，所以我找不到保人，我也去过，却被拒绝了。”瑞丽儿有些沮丧地说道。

　　沐阳提出这个保人规则，也不过是为了保险起见，毕竟相熟的人，可能混进来其他组织奸细的可能性就会少很多。

　　还能剔除一些乱七八糟的人，沐阳可不想自己的工会内部，被一些垃圾弄得乌烟瘴气的。

　　“怎么想让我做你的保人。”沐阳笑道。

　　“可以吗，我知道你是会长道格拉斯先生。”瑞丽儿眼神希冀。

　　沐阳笑了笑，点点头，“拿起你的枪跟我来，让我看看你的本事再说吧。”

　　沐阳说完，转身大步往外走，两只宠物也跟着窜出去。

　　瑞丽儿看着沐阳高大的背影，攥了攥拳头，拿起狙击枪跟了出去。

　　车队再次出发，瑞丽儿已经坐到了沐阳那辆装甲车上，而且在路上还用衣服擦了擦脸，显出了原来的样子。

　　还别说，长相真是不错。

　　瑞丽儿身高大概一米七五左右，身材稍微有些纤细，不过屁股和乳房都非常饱满，如果不是假的，那穿上比基尼一定好到爆。

　　肤色微呈棕色，外加一头棕色的头发，现在稍显杂乱，眼睛很大，嘴唇稍厚，不过却给人一种性感的感觉，而且现在她还没有化妆，如果放在前世，绝对是难得一见的美女。

　　当然，在末世也是，只不过末世里，美女的日子会更加艰难。

　　汽车停在一处街道上，众人下车，来到一处建筑前，这栋建筑从外面看，只不过是一栋二层楼，占地面积比较大而已。

　　走进去，里面却另有乾坤。

　　后面是一大片的建筑，应该就是金属研究所的实验室之一，众人往里走，来到里面的一处地方，却看到一座金属大门。

　　此时，沐阳手下的队长之一卡罗，已经在那里等他了。

　　“会长，我们刚刚试了试，可是却找不到打开的方法。”卡罗有些沮丧地说道。

　　“巴鲁，金属研究所之前的情报怎么说。”沐阳问道。

　　“我们也找过之前了解这里的人，不过那人只是进入过金属研究所，对这里的设施构造并不是特别熟悉。那人告诉我，他当时就是从这栋大门进去的，里面是一个走廊通道，带有全自动防盗检测装置，再往里是一个电梯间，直通地下实验室。”巴鲁说道。

　　“就这些。”

　　“是的，就这些。”巴鲁羞愧的低下头。

　　“好吧，准备炸开他。”沐阳吩咐到。

　　就在这时，一个女生响起，“不能炸，如果在这里暴力破解的话，会直接引起多层锁死的，那样同样进不去。”

　　众人转头看去，沐阳也转过头，发现竟然是瑞丽儿在说话。

　　“哦，你对这里很了解吗。”沐阳问道。

　　瑞丽儿走前两步说道，“了解一些，我父亲以前就在金属研究所工作，后来我们聊天时，我父亲和我提起过，说这里采用了重力板设计，是一种物理防盗设计，并不算多先进，但是很实用。”

　　“这种设计的好处就是，就算是没有外力供应能量，他也会自己起作用，这栋建筑是由这个金属研究所的所长，也是所有人亲自设计的，如果真的遇到暴力破坏，那些金属卡锁，会瞬间自动锁死，到时候弄开都非常难。”

　　“难道我们就这样放弃吗，或许你有什么好办法。”沐阳看向瑞丽儿。

　　其他人也都看着这个突然之间冒出的女人。

　　“我听我父亲说过，这里有一个逃生后门，就是防备一旦被暴力破坏，里面有人被困住而设计的。”瑞丽儿说道。

　　“看，我就说吧，天无绝人之路。”沐阳笑着对巴鲁说道。

　　“是的，会长身边总是跟着幸运女神。”巴鲁仔细的打量了瑞丽儿几眼。

　　“瑞丽儿，你知道具体地方吗。”沐阳问道。

　　“在旁边的一片家属区，那里原本是金属研究所的员工住宿区，我听我父亲说，好像出口就在原来研究所所在的那栋公寓里面。”瑞丽儿说道。


第0807章 获得金属配方

　　“OK，我们一起去看看吧。”

　　众人出了研究所，来到瑞丽儿所说的地方，找到了那处公寓，不过公寓已经坍塌，瑞丽儿只能无奈的耸耸肩，“我只是听我父亲说，有后门在这里，却不知道具体地点和打开方法。”

　　“卡罗，把这里清理干净。”沐阳吩咐到，好在别墅是那种美国木装结构的。

　　很快，上千名基因战士就开始忙活起来，虽然一栋坍塌的别墅很杂乱，放在后世，也需要大型工程机械忙上一天的，但这些基因战士，却只用了半个小时，就把这里清理干净了。

　　确实，在地基处，发现了一个用水泥封闭的地方。

　　“这里可以炸吗。”沐阳问瑞丽儿。

　　“或，或许吧。”瑞丽儿也不是很肯定。

　　“卡罗，找人把他炸开。”沐阳说道。

　　随着一声巨响，土石飞溅，众人再次聚拢上前，发现下面是一条通道，一条盘旋而下的通道。

　　有人跳下去，开始往里面侦查，没有发现什么危险，不过在通道的尽头，人们又发现了一个铁门。

　　“怎么办，会长。”卡罗扭头问沐阳。

　　沐阳上前查看了一下，发现竟然是纯机械锁，沐阳把手贴在门上，发动开锁技能，仔细感受着这道门锁的情况，或许，自己可以打开。

　　沐阳从兜里掏出工具，这再次让众人一惊。

　　难道会长准备自己开锁，什么时候会长有这个本事了。

　　沐阳用几根铁丝，伸进锁芯里面，摆弄了好一会，然后用力一拉，只听咔嚓一声，金属门竟然被打开了。

　　众人一阵欢呼。

　　终于，他们进入到了金属研究所的地下实验室，士兵们拿着照明手电将地下室点亮。

　　“巴鲁，剩下的工作交给你了，找出所有有用的东西。”沐阳吩咐到。

　　“好的会长。”巴鲁领命带着人去搜刮了。

　　沐阳瞅瞅这里，到处都是灰尘，而且有些地方，还有一两具骨架，应该是原来这处研究所的技术研究人员，沐阳用手擦了一下眼前这台电脑的机型，发现上面标记着VCB的标志。

　　不认识。

　　“你在找什么？”始终跟在身后的瑞丽儿好奇问道。

　　“呵呵，找我们曾经的努力，找文明的痕迹，还有未来的希望。”沐阳说道。

　　“你想找到以前研究室的资料吗，可是现在就算是找到那些技术资料，也已经不能实现了，人类已经不可能在建立像以前那样庞大的工业文明了。”瑞丽儿说道。

　　“未必，只要有希望，我们就应该努力。”沐阳道。

　　沐阳没有再地下室多待，而是回到地面等待。经过一个小时的努力，巴鲁汇报道：“会长，并不是很理想。”

　　“说吧。”沐阳早就有心里准备，这个世界有金库，但并不是每一座都在为自己准备。

　　“我们整理出一部分纸质资料，不过量很大，都是以前实验室的实验经过，大多数都是没用的东西。地下实验室的电脑，全部遭到了电磁风暴的破坏，应该是强电磁爆发，通过地面线路传导过来的，将这些电脑烧毁了。”巴鲁说道。

　　沐阳眉头微皱，“一台也没有幸免吗。”

　　“是的，全部烧毁了。”

　　沐阳刚想骂一句晦气，却听巴鲁说道，“不过我们在资料室，找到了一部分储存卡，这些卡片里，储存着一些合金配方，都是成品的配方。”

　　沐阳的那句骂，瞬间被憋了回去。

　　他真想踹巴鲁这家伙一脚，还说没有收获，难道这些成品合金配方不是收获吗，这不就是自己想要的吗。

　　“这些配方，都是大灾变爆发前，一些比较成熟的合金配方，虽然也算是主流，但算不得高科技，我想，可能是研究室弄来做技术储备和技术分析用的。”

　　“有多少种。”沐阳压下踹巴鲁的冲动，如果不是沐阳知道情况，一定会以为巴鲁在装逼。

　　“9种，主要是钢合金，另外有两种特种合金，有些杂。”巴鲁说道。

　　好吧，沐阳已经不想再和这个家伙说话了。

　　“把那些储存卡交给我吧，剩下的，将这里所有有价值的东西全部搬走，或许以后会用到呢。”沐阳吩咐到。

　　沐阳又转身对卡罗说道：“去吩咐士兵们，准备收队了，将有价值的战利品全部带回去，对了，今天的收获，全部当做奖金，不用上交工会了。”

　　卡罗一听，兴奋的就想要跑开，要知道，就算是这个小镇最高只有5级变异兽，但数量也不少，今次可以小赚一笔了。

　　“对了，回去的时候，吩咐人给我抓些螃蟹带回去。”沐阳对着卡罗喊道。

　　卡罗停下，疑惑地问道：“螃蟹，就是刚刚那条小河里的那些家伙吗。”

　　“是的，就是那些家伙。”沐阳说道。

　　“会长您抓那些东西做什么。”卡罗疑惑。

　　“吃。”沐阳简洁回答。

　　哦，好吧，会长一直比较奇葩，现在已经好多了，以前的安东尼道格拉斯，就是一个奇葩，什么乱七八糟的事情没有做过，只不过现在沐阳改变了，他一时间没有反应过来而已。

　　“好的，我知道了，这就去办。”卡罗跑远了。

　　这时，一旁的瑞丽儿说道：“你喜欢吃螃蟹吗，那条河里的螃蟹。”

　　沐阳扭头看向这个小妞，好吧，是大妞。

　　“怎么，有没有兴趣，我请你吃。说起来，你今天算是立功了，我同意你加入工会。”现在沐阳心情不错。

　　或许那些金属配方，在巴鲁看来只不过是大路货，但是沐阳知道，拿到现实世界，绝对是好东西。

　　“谢谢你允许我加入，对了，做螃蟹的时候，需要我帮忙吗，我的手艺不错呢。”瑞丽儿说道。

　　“哦，看来你也吃过那些螃蟹。”

　　“作为一个经常在外行走的自由狩猎者，第一个要掌握的技能，就是如何找到吃的东西，这里可是我的家乡，我自然知道那些螃蟹的味道，只不过，喜欢吃螃蟹的人，真不多。”瑞丽儿说道。

　　“看来我们遇到知音了，晚上你来做菜，我准备酒。”

　　“就这么说定了。”

　　两人相视一笑。


第0808章 都是好东西

　　在回去的路上，卡罗一声令下，士兵们开始抓螃蟹。虽然河里的螃蟹都是二三级的变异兽，但是只要想弄，自然有办法对付他们，河里的螃蟹都已泛滥成灾，随便怎么抓都有。

　　派出几十名四级战士，时间不长，就抓了两卡车螃蟹，没错就是两卡车。

　　车队浩浩荡荡返回，在经过农场的时候，那些老鼠竟然再次锲而不舍的对车队进行了攻击，真是一群执拗而无脑的家伙，就算是变异兽聪明了很多，但他也是动物，还不大懂得分辨利弊。

　　回到工会驻地，沐阳下车往自己的办公室走，瑞丽儿也跟着跳下车，亦步亦趋的跟着。

　　“怎么了。”沐阳停下问道。

　　“我，我不知道该去哪里。”瑞丽儿道。

　　“你可以到自由小队管理处那里报道，然后去找一个合适的小队加入，我想以你的身手，很多人愿意要的。”沐阳道。

　　“我不是还要给你做螃蟹吗。”瑞丽儿又赶紧说道。

　　“现在吗，”沐阳看看时间，下午四点多钟，“也好，你跟我来吧。”

　　黑猫和花豹窜进了自己屋子，这两个家伙，只要沐阳不叫他们的时候，他们就会腻在一起，弄得现在沐阳都不好意思进他们房间了，生怕又看到什么污的东西。

　　不过看看花豹日渐顺滑的皮毛，还有黑猫稍显轻浮的脚步，沐阳心里只希望黑猫能保重身体。

　　“你回来，了。”门刚一打开，妮可就跳过来和沐阳打招呼。

　　只经过一天时间，妮可说话就顺溜很多了。

　　妮可的脸色带着喜色，可是当看到沐阳身后跟着的瑞丽儿时，脸色一冷，瞳孔竟然开始往里缩。

　　“妮可，这是瑞丽儿，瑞丽儿，这是妮可，对了妮可，一会瑞丽儿要给我们做螃蟹，一会尝尝瑞丽儿的手艺吧。”沐阳笑着说道。

　　沐阳说完，转身去了书房，现在他急于看看那些金属配方资料，看看都是些什么，是否有价值，以现实时空的工艺水平能否制造出来。

　　沐阳离开房间，这里只剩下了两个女人。

　　哦。

　　是一个五级女基因战士，还有一个5级变种人。

　　“我叫瑞丽儿，很高兴……”

　　“哼。”

　　没等瑞丽儿说完，妮可冷哼一声，转身回了自己的房间。

　　瑞丽儿站在客厅，稍显尴尬啊。

　　“瑞丽儿，加油，你可以的，为了父亲的生命和自己，你可以的。”瑞丽儿站在原地给自己打气。

　　瑞丽儿转身出了房间，拦下一辆巡逻的军车，告诉对方，道格拉斯会长吩咐自己做事，需要他们配合一下，就这样，瑞丽儿简单的调动了一辆军车给她帮忙。

　　沐阳回到房间，打开量子笔记本电脑，将得到的储存卡插入读卡槽。

　　DY-220钢，是2019年开始研制成功的一种合金钢，主要用于船用甲板钢和潜艇用钢，屈服度可以达到3500MPa左右，具有极高的防护性，延展性，同时也具有高抗腐蚀和无磁性，是同时代船用特种钢中的佼佼者。

　　下面的资料还有很多很多，都是分门别类的，Ni，Cr，M.等合金元素添加比例，生产工艺，甚至是当时对生产企业的改造意见，需要的各种机器，都有详细说明。

　　我靠，上来就是个好东西，如果把这东西弄给国家，那可以让国家在船用特种钢方面一步迈上一个大台阶啊。

　　2019年研究成果，看看，现在老美都还没有的好东西。

　　真是好东西。

　　虽然对于末世2035年的科技来说，已经稍显落后，可是这东西拿到现实时空，却是最实用的，如果是2035年的科技，现实世界的技术还真不一定做得出来。

　　第二个，竟然依然是DY系列，DY-180钢。屈服度可以达到1900MPa左右，是2015年的技术。

　　沐阳一愣，看来，美国现实时空的2015年，已经有达到1900MPa的船用特种钢了，不知道是不是已经用到了他们最新生产的航母上，呵呵，这个东西更实用，而且沐阳如果交给国家，解释起来更简单。

　　好东西。

　　第三个，是一种铝合金材料，具有超清超硬度的特性，是用于制造飞机壳体的最佳材料，2018年研制出来的，曾经被广泛用于战机制造。

　　第四个居然又是DY系列特种钢，DY-240钢，屈服度达到4500MPa，是2021年研制出来的。

　　沐阳将这九种合金配方全部看完，DY系列特种钢最多，有五种，从DY-180一直到DY-330，一个大系列的产品，工艺和配方都十分齐全。

　　剩下的，还有铝合金配方两种，铜合金材料一种，超硬度合金钢一种，这种超硬度合金钢，主要是用于生产各种加工业钻头用的。

　　沐阳十分高兴。

　　虽然巴鲁觉得这次的行动收获不大，但是沐阳却觉得，这次的收获却是非常丰厚的，要知道，只单单DY系列钢这一样东西，就是无价之宝。

　　一个国家，想要研制出一种适合广泛使用的特种钢，投入的资金和研究时间，都是十分庞大的，还不一定能够收到多好的效果。

　　中国曾经就在特种钢材生产上，受制于人，最后不得不下大力气，研究出属于自己的合金钢，但是其水平，现在依旧落后于美俄法德日等国。

　　这个不必忌讳，不行就是不行。

　　但是一旦有了这种DY合金钢，中国可以一下子变成领先于世界其他各国的特种钢大国、强国。

　　沐阳将这些资料，每一份都用后世常用的那种移动硬盘储存好，而且还是每样储存两个。

　　这些数据可是非常大的，普通的优盘都装不下，只能用一栋硬盘了。

　　沐阳点上一根雪茄慢慢抽着，脑子里想着如何做。

　　他不可能一下子就将这些东西都送上去，那并不是明智的选择，很可能会起到反效果，被国家怀疑是肯定的。

　　要知道，这些研究资料里面，可是有很多提到了现实世界没有的技术，甚至引用的一些资料，也带有年份。

　　国家的人又不是傻瓜，一看就能看到漏洞。

　　不过那份2015年的DY-180钢技术配方，却是可以交上去的，等找个合适的机会吧。

　　利益最大化他自然知道。合适的东西出现在合适的时间，才能起到最大的效果。


第0809章 刺杀

　　“梆梆梆”。敲门声响起。

　　沐阳把桌上的笔记本电脑、储存卡、移动硬盘全部收进空间，走过去打开房门。

　　“瑞丽儿，怎么了？哦，你这一身很漂亮。”沐阳发现，门外的瑞丽儿现在已经换了一身漂亮的裙子。

　　很显然，瑞丽儿洗了澡，因为沐阳还能闻到沐浴液的味道，而且她还精心打扮了自己，换了一身漂亮的裙子，栗色的头发一边披散，一边却扎了一个花辫，将头发拢到一侧，显得淑女了不少。

　　配合上身高和丰满的身材，一股成熟女人的味道扑面而来，让沐阳也不禁多看了两眼。

　　很具风情。

　　“会长大人，那些螃蟹已经处理好了，您现在准备进餐吗。”瑞丽儿甜甜地说道。

　　沐阳能明显的感觉出，这个妞在向自己放电。

　　或许，瑞丽儿想要俘获自己也说不定，毕竟，作为一个女人，如果想要生活的更好，最好的办法就是依附在男人身边，当然，俘获一个有实力的男人，那就更美好了。

　　“正好有些饿了，看看瑞丽儿小姐都做了些什么好吃的。”沐阳大步走出房间。

　　晚餐很丰盛，螃蟹自然是主菜，还有厨师做的一些蔬菜配菜。瑞丽儿做螃蟹的方法很简单，就是直接清蒸，不过却弄出了一种味道非常特别的调料，让蟹肉增色不少。

　　沐阳吃的很开心，一个人就干掉了2只大螃蟹，期间沐阳与瑞丽儿喝了不少酒。

　　两只宠物没有出来，妮可也没有出来。

　　要知道，沐阳现在最不能接受的，就是妮可依旧喜欢喝血这件事情，是的，妮可需要能量，如果她想要升级，就需要从变异兽身上得到更多的能量，而吸血，就是妮可升级的办法之一，也是最快的途径。

　　妮可的那一对小吸血牙就是做这个用的。

　　或许，这也是沐阳没有动那个妞的原因吧，他总觉得，口味太重了一些。

　　所以平常沐阳吃饭，只有他自己一个人。

　　今天有人能够陪着他吃饭，沐阳也觉得很高兴，而且对方还是个性格的美女，这让晚餐的气氛很不错。

　　在迷离的气氛下，沐阳都有几分意动了。

　　或许今晚，可能会有一个迷人的夜晚也说不定呢。

　　饭后，两个人很自然的走到一起，然后沐阳牵着瑞丽儿的手走进卧室。

　　“在床上等我，我去洗个澡。”沐阳今天忙了一天，回来就扎进了书房，他需要洗个澡。

　　“好的大人，我等您。”瑞丽儿略显妩媚的眨眨眼。

　　沐阳走进浴室，打开淋浴开始痛快的洗漱起来，在末世，沐阳还是第一次找女人呢。

　　不知道，用变形后的身体和女人做，是种什么样的感觉呢，沐阳嘿嘿嘿的坏笑起来。

　　瑞丽儿走到床边，却并没有脱衣服躺下去，她此刻脸上阴晴不定，呼吸也急促了许多。

　　瑞丽儿在床边站了好一会，显然是陷入到了沉思。

　　“瑞丽儿，酒架上那瓶‘仙尼丝’已经打开了，找两个杯子，我们在喝一杯。”沐阳粗大的声音从浴室里传出来。

　　“哦，好的，我知道了。”瑞丽儿从沉思中被惊醒。

　　下意识的就想去酒架那里拿酒，可是她的手突然停下，转身回到床边，弯腰，从床下抽出一物。

　　“为了父亲，也为了我能够活下去。”瑞丽儿咬着牙说道。

　　沐阳仔仔细细的洗完，用毛巾把身体擦干净，对着镜子咧嘴一笑，披上浴袍，踩着拖鞋打开浴室门走出来。

　　可是沐阳刚刚打开门往床上看去，脸上的笑容就定格了，他看到了一个黑洞洞的枪口，而且这种枪沐阳还比较熟悉，巴雷特大狙。

　　此刻这把枪，正攥在瑞丽儿的手中，瑞丽儿脸上一片冰寒，看到沐阳出来，直接就扣动了扳机。

　　“嘭。”

　　巴雷特巨大的枪声在房间里回荡。

　　沐阳只觉得一股大力，直接将自己击的倒飞回去，一下子就跌回了浴室。

　　瑞丽儿心中升起一个念头，他死了吗。

　　沐阳此刻心中无比恼怒，他被打中了，子弹非常准确的击中了胸口位置，不过沐阳有‘绝对防护’技能，当子弹快要击中沐阳时，技能自动开启。

　　此刻，沐阳正处于一分钟无敌防御状态。

　　他虽然没有死，也没有受伤，可是他心里却无比的难受。

　　这还是他第一次被人耍了，还是被一个女人耍了。

　　沐阳双掌一拍地面，身子嗖的一下蹿起，脚下点地就往卧室窜去，“嘭”，瑞丽儿满脸惊疑的在此开枪。

　　她知道，道格拉斯的战斗能力很强，这个城市曾经唯一的七级战士，都没能一击必杀他，说明他的能力绝不可小觑。

　　在开了第一枪之后，瑞丽儿始终在戒备，戒备道格拉斯的反击。

　　沐阳飞窜出来，子弹再次打在身上，不过这次沐阳有了准备，身子只不过稍稍一歪，就到了瑞丽儿近前，一把抓向瑞丽儿手中的狙击枪。

　　瑞丽儿亡魂皆冒，赶紧丢掉手中的狙击枪，下意识的去拔别在腿弯处的匕首。而沐阳的一只手，一把抓过狙击枪，另一只手，一把抓到了瑞丽儿纤细白皙的脖颈处。

　　匕首刺过来，却在沐阳身前停住，再也不能寸进。

　　就在这时，方面嘭的一声被爆开，花豹首当其冲，随后是黑猫，紧接着，妮可也冲了进来。

　　看到现在的情形，花豹和黑猫就想上前撕咬瑞丽儿，却被沐阳用意念阻止了。

　　“没想到，你的心肠竟然这么狠毒，就这么想要我的命吗。”沐阳恶狠狠地说道。

　　瑞丽儿脸色涨红，嘴里不停发出“呃呃呃”的声音。

　　沐阳只要一用力，随时可以捏碎瑞丽儿的脖子，不过她还有用，暂时不能杀她。

　　沐阳夺过匕首丢在地上，然后用分筋错骨手，将瑞丽儿的几处关节卸掉，将她丢到了床上。

　　“告诉我，谁派你来的。”沐阳语气冰冷的问道。

　　关节被卸掉，疼的瑞丽儿脸色惨白，用虚弱的声音说道：“没有人，是我自己要来的，我想要杀你，就这么简单，你杀了我吧。”


第0810章 战争开端

　　“呵呵，不要考验我的耐心。你知道吗，我手下有很多人才，同样有精于审讯的，也有善于折磨人的，还有精于对付女人的，瑞丽儿，或许你是叫这个名字吧，你要知道，这是末世，你就算是想求死也不可能。”沐阳威胁道。

　　很显然，瑞丽儿的脸色再次变了变。

　　现在的结果，并不在她的剧本里，原本她打算好，开枪杀死道格拉斯，然后以自己超快的速度，快速逃出基地，可是她却没想到，自己打中了道格拉斯两枪，竟然没有对他造成一点伤害。

　　就算是7级战士也做不到，要知道，他这把狙击枪是经过改造的，足可以伤到七级战士。

　　“我可以告诉你主使者，你也可以杀了我，但是请放过我的父亲，好吗。”瑞丽儿用哀求的语气说道。

　　“你现在没有和我讨价还价的权利，告诉我，是谁想要杀我。”沐阳冷冷说道。

　　“是范德比尔特。”瑞丽儿说道。

　　“范德比尔特议员吗。”听到这个名字，沐阳并不是很意外。

　　“是的，我和我父亲原本都是自由狩猎者，这一点我并没有骗你，不过他不是死在变种人手上了，而是被抓了。就在10天前，我和父亲到布里恩市驻地售卖猎物时，被范德比尔特抓住了，他们扣留了我的父亲，并要求我刺杀你，才会放过我父亲。”

　　“我没有办法，父亲是我唯一的亲人，我只能来做这个任务。”

　　“那你所谓的家乡的故事，也都是假的了。”沐阳的脸色依旧冰冷。

　　“不，那是真的，那里确实是我的家乡，只不过那栋房子不是我们原先的住处，我们原先住在金属研究所的别墅区，而我父亲，就在那间金属研究所工作。”瑞丽儿说道。

　　“你是不是之前就知道我们在找什么。”沐阳问道。

　　“我不知道，也没有和我说过，他们只告诉我，你会去森特勒里亚小镇，在那里，有刺杀你的机会。一开始，我准备用狙击枪远处射杀，但是在观察的时候，却被你抓住了。”

　　“后面的事情，就发展成了这样。”瑞丽儿已经留下了眼泪，不知道是伤心，还是因为分筋错骨手疼的。

　　“会长，会长你还好吗，我是詹姆斯，有士兵汇报说这里传出了枪声，我可以进来吗。”就在这时，门外响起喊话声，是今晚的执勤对着詹姆斯。

　　“詹姆斯，去通知所有在家的队长，一会儿我要开会。不在家的队长，也派人去通知他们，明天一早全部赶回驻地。”沐阳大声吩咐到。

　　听到沐阳的声音，詹姆斯明显松了一口气，赶紧带人去通知了。

　　沐阳对着瑞丽儿说道，“你的错误，我会让你偿还清的，黑猫，看好她，如果她有异动，直接解决掉。”

　　沐阳说完，带着花豹走了。

　　妮可望着瑞丽儿，眼睛里的冷芒毫不掩饰。

　　会议室里，8名在家的队长，还有几名部门主管都坐在了这里，沐阳大步走进来，第一句话就是：“一个好消息一个坏消息。”

　　“坏消息就是，我们准备要开战了，或许会死人，而且我们这次的对手，实力同样不弱。”

　　手下的队长们听到这个消息，到是全都笑了。

　　在座的人，最不怕的，可能就是战斗了，因为你要是怕了，那就说明，你已经不适合在生存下去了。

　　人们脸上都带出了轻松的笑意，显然根本不在乎。

　　“好消息就是，我刚刚被刺杀了，差一点就死了。”沐阳笑着说道。

　　“什么，是那个混蛋。”比尔·默瑞第一个跳了起来，大声骂道。

　　“把他抓住，喂变异兽。”

　　“什么人，敢刺杀会长，不可饶恕。”

　　“詹姆斯，你是今晚的巡逻队长，你是怎么干事儿的。”

　　沐阳的一句话，这些队长和主管纷纷跳起来，要知道，现在沐阳可是他们的主心骨，在末世，如果没有一个好的带头人，活的比什么都凄惨。

　　现在的狩猎者工会，绝对是最好的地方，没有之一，他们都是沐阳的心腹手下，又都享受着最丰足的生活，自然不同意有人来破坏这一切。

　　“知道我为什么说是好事儿吗，因为有人动手了，还是派人来刺杀我，呵呵，他把借口亲手送到我们手上，我们的机会来了。”

　　“工会发展到现在，我想，是需要进一步拓展的时候了，兄弟们，你们觉得我们在华盛顿聚居区，再开一个基地怎么样。”沐阳笑着说道。

　　“同意，听会长的。”

　　“安东尼大哥，干死那个混蛋。”

　　“究竟是谁，敢来挑衅我们狩猎者工会。”

　　沐阳用手压了压，“范德比尔特议员，还有他的‘灰熊狩猎团’，怎么样兄弟们，有没有信心拿下他。”

　　灰熊狩猎团是一个超大型的狩猎团队，人数在2万人左右，此前一直是华盛顿聚居区最大的狩猎团，而团长就是范德比尔特。

　　而范德比尔特，也是梅尔·布鲁克斯议会长的两个左膀右臂之一，另一个，就是此前被沐阳直接轰杀在议会大厅的，托马斯·格雷，那名七级战士。

　　对于这次出手刺杀，沐阳听到范德比尔特后，也就不觉得惊讶了，或许，这里面还有梅尔·布鲁克斯议会长的影子也说不定。

　　“而且我怀疑，我们工会里，有对方的内奸，而且可能级别还不低，要不然，对方不可能如此快速的掌握我们的行动。”

　　沐阳的话，让所有人一惊，然后开始四下瞅着。

　　“嗨，兄弟们，我肯定不会是我们之中的任何一个人，所以不要互相猜忌，你们都是我的生死兄弟，我相信你们每一个人，我觉得，最有可能的，就是出自那些自由狩猎小队。”沐阳说道。

　　众人都稍稍松了一口气。

　　约瑟夫·默里赶紧站了起来：“会长，我负责管理自由狩猎小队事务，这是我的责任，我一定揪出那些该死的家伙。”

　　“我作为情报和安全主管，这是我的失职。”巴鲁也站起来说道。


第0811章 送上门来的机会

　　沐阳摆摆手让两人坐下。

　　“你们的责任，自然会有相应的处罚，这个以后再说，不过现在当务之急，是如何处理眼前的事情。”

　　“我从不怕挑战，哪怕是阴暗的手段，而我的方法，就是狠狠的反击回去，我准备干一场大的，明天组织工会所有人，直接消灭‘灰熊狩猎团’，你们有其他意见吗。”沐阳扫视着众人。

　　“会长，我同意您的想法，就应该这么干。”又是比尔·默瑞第一个站出来大声说道。

　　“对，对方已经向会长动手，我们双方已经是死敌，没有和解的可能，那就先动手。”

　　“我们的人数多，还拥有会长这样的最高端战力，就算中间战力可能稍微逊色于‘灰熊狩猎团’，但是我们的武器先进，对阵他们最少有7成把握。”

　　“就算是5成，也要干掉他们，这是报仇，为会长报仇，我们‘沐阳狩猎者工会’，决不能畏畏缩缩的活着。”

　　“对，支持会长，干掉灰熊，干掉范德比尔特。”

　　军心可用，“明早集合所有人，士兵和工会自由狩猎小队，全部都有，我已经通知，外出的明早前也必须赶回来，早上九点，我们出发华盛顿聚居区。”沐阳大声说道。

　　“好。”

　　“是。”

　　众人散去，沐阳再次回到卧室，趴在地上的黑猫耳朵动了动，抬起了大脑袋。沐阳走到床前，发现瑞丽儿竟然睡着了，不过就算睡着了，脸上也带着痛苦的表情，看来自己的分筋错骨手，让这个女人很痛苦。

　　不过这女人也真心大，或者说已经知道自己不会有好结果，已经无所顾忌了，在这种情况下，竟然睡着了。

　　沐阳出手，将女人的手臂接好，瑞丽儿被惊醒过来，沐阳将她丢在地上，瑞丽儿刚想开口说话，沐阳却冷冷说道：“我现在没有时间和你废话，还有，不要装出那副可怜的样子，你刺杀我是不能改变的事实。”

　　随即，沐阳吩咐两名手下，给瑞丽儿带上合金手铐和脚镣，带去了关押所。

　　虽然她是个漂亮的女人，或许她是个有着可怜身世的女人，也可能她说的是真的，被要挟才来做这件事情，不过，这都改变不了，他差点杀死沐阳这个事实。

　　对于想要自己命的人，沐阳绝不会在去碰她。

　　至于怎么处理，以后再说。

　　夜里，沐阳狩猎者工会并不平静，不时有车队开进来，而那些部队，也在准备弹药物资，修检车辆。

　　那些在家的自由狩猎小队，也全部接到了通知，说明天有大行动，让所有人准备好，而且每个小队，都可以到后勤部那里领取一部分弹药。

　　这可是好事儿，战斗有奖励，子弹工会出，这比平时去狩猎还好。

　　什么，你说战斗有危险。难道外出狩猎就没有危险吗。

　　什么，你说这是工会的事情，不想去，呵呵，难道你加入工会，就只享受福利，不履行义务吗，沐阳狩猎者工会已经很宽松了，如果这样的组织你还有怨言，那你就去死吧。

　　在住宿区，一个房间里，一支狩猎小队正在密谈，这个小队只有6个人，不过最低的，也是四级战士。

　　“我觉得今天非常反常，你们说，狩猎工会是不是针对的灰熊。”

　　“你太多疑了吧，有可能是大型狩猎行动呢。”有人大咧咧地说道。

　　那人瞥了说话之人一眼，继续说道，“昨天我们将信息传出去，今天那边必然会有所行动，队长，你说是不是情况暴露了，狩猎者工会准备报复呢，要不然什么行动，需要所有人一起上。”

　　“不太可能吧，有这么快吗。”有人疑惑道。

　　“不是没有可能，我觉得我们还是将这个信息传递出去比较好，不管是针对谁，让基地先有所准备。”有人接茬道。

　　这时，那名四十多岁的中年男子终于说话了，他是这只狩猎小队的队长西尔维。

　　西尔维原来是灰熊狩猎团的一名小队长，在前些日子，他买通一位狩猎者工会的队员，让对方做保人，成功加入了沐阳狩猎工会。

　　说实话，在接触了沐阳狩猎者工会之后，西尔维感到了一丝害怕，是的，就是害怕，因为如果按照现在狩猎者工会的发展模式，必将超越其他组织。

　　这里有丰富的商品，真不知道这些东西，那位神通广大的会长大人，是通过何种途径弄来的，要知道，现在可是混乱时代，工业和制造业已经消失，这些东西都已经成为了记忆中的物品，现在贸然出现，怎么不让人惊奇。

　　其实那些大人物们，也正是惊奇这一点，才派了他们这些奸细，到狩猎者工会来探查情况的。

　　但是，知道又能如何，他们的那些狩猎团，根本没有任何获取物资的渠道，除非，将这条渠道获取过来。

　　而今天的刺杀行动，说是为了复仇，还不如说是为了利益，也只有足够的利益，这些资本家们，才敢冒着承担严重后果的危险，做一些出格的事情。

　　他们都知道，这位道格拉斯会长，可不是好惹的，就那两只变异兽宠物，就让他成为最难刺杀的人。

　　“莱斯，你是速度型，还是你去把消息传出去吧。”西尔维吩咐道。

　　“好的老大，我这就去。”莱斯起身出了小院。

　　“好了，大家都睡觉吧，明天，我们还要跟着一起行动呢。”西尔维对众人说道。

　　“老大，那明天如果真的是攻击灰熊，我们该怎么办。”那名最先提议的家伙问道。

　　西尔维有些烦躁地说道：“难道你就不会躲在后面吗，笨蛋。”说完，直接回屋了。

　　半个小时后，一群狩猎者工会的士兵包围了这个小院，随后，发生了枪战，军队动用了导弹，直接将小院炸塌，最后这个小队成员，死了4人，只活下来一个人，就是西尔维。

　　西尔维是一名五级防御力量型战士，所以才能活下来，不过，也受伤不轻，被工会的士兵们带上了超合金手铐脚镣。

　　西尔维只觉得十分沮丧，自己的人生，或许就要终结了。


第0812章 疯牛，打了再说

　　巴鲁站在西尔维面前，脸上满是寒霜，就是这些人，出卖工会的消息，而且之前抓住的那个人已经交代，他们来自‘灰熊狩猎团’，看来会长明天的行动，一点也没有错。

　　“看好他，不要让他跑了，明天，他或许还有用处呢。”巴鲁冷冷说道。

　　西尔维神情一愣，不过很快又低下了头，他知道，事情确实如自己之前所想，这次沐阳狩猎者工会的行动，很可能就是冲着灰熊狩猎团去的。

　　当天夜里，有三支外出的大队趁夜赶回工会驻地，当天夜里，巴鲁这个情报与安全主管，与约瑟夫·默里这个驻地狩猎小队主管一起，抓住了三批间谍。

　　其中有来自灰熊狩猎团的，也有来自议会长梅尔·布鲁克斯的手下，甚至还有吉恩·怀尔德的人。

　　当沐阳看到这些情报后，脸上露出几丝冷笑，然后将资料又丢还给巴鲁。

　　没有必要了解他们窃取了多少情报，知道是谁的人就足够了。

　　议会长梅尔·布鲁克斯和范德比尔特议员是一伙的，派间谍进来也算正常，吉恩·怀尔德这个名义上的自己人，竟然也派间谍，真是让沐阳不高兴。

　　盟友，去他吗的吧。

　　沐阳走到外面，看着操场上密密麻麻的车队，还有人群，沐阳大声说道，“就在昨天，‘灰熊狩猎团’派人对我进行刺杀，可惜他们非常愚蠢，只派出一个5级战士。”

　　“昨天夜里，我们抓住了6名‘灰熊狩猎团’的奸细，他们负隅顽抗，被击毙了4人，抓住两人。”

　　“他们以为‘沐阳狩猎者工会’是吃素的，今天，我就要让他们看看，我们工会的力量，今天，我要狩猎‘灰熊’，踏平灰熊驻地，你们有没有信心。”

　　随着沐阳激情四射的演讲，下面士兵的情绪被调动起来，起身高喊：“有。”

　　“有。”

　　“有。”

　　“那好，我们出发，这次的狩猎行动开始，代号‘猎熊’。”沐阳大喝一声。

　　随着沐阳的命令，所有人开始上车。

　　汽车发动，浩浩荡荡的驶出狩猎者工会驻地。

　　“议会长大人，大事不好了，我们刚刚接到情报说，安东尼·道格拉斯那头‘疯牛’，带着‘沐阳狩猎者工会’的所有人，向着华盛顿出发了，他们是来攻打范德比尔特议员的‘灰熊狩猎团’。”一名手下来到梅尔·布鲁克斯的办公室，焦急的汇报道。

　　梅尔·布鲁克斯惊的站了起来。

　　“所有人，你确定是所有人吗。”梅尔·布鲁克斯问道。

　　“是的，最少3万人。”手下说道。

　　梅尔·布鲁克斯知道，道格拉斯这是在报复，可是他没有想到，报复行动会来的如此之快。

　　很显然，他们之前计划的刺杀行动失败了。

　　没错，这次瑞丽儿刺杀沐阳的行动，确实是梅尔·布鲁克斯和范德比尔特两人在幕后策划的，并且由范德比尔特负责实施。

　　对于这次刺杀行动，他们也只有5成的把握，可是刺杀行动昨天才开始，今天一早道格拉斯就展开了报复行动，连一点准备的时间也没有给他们。

　　沐阳的这次报复行动太突然了。

　　而且规模会如此大，也是梅尔·布鲁克斯始料未及的，“范德比尔特那边知道这个情况了吗。”

　　“估计也是刚刚得到消息，可是现在狩猎者工会的人已经出发了，估计很快就会到华盛顿市区，议会长大人，我们该怎么办。”手下问道。

　　救，必须救。

　　范德比尔特的‘灰熊佣兵团’是他手里最强的支持力量，就算“沐阳狩猎者工会”与之战斗，会被重伤，但是如果‘灰熊’覆灭，其他议员很可能趁势而起。

　　要知道吉恩·怀尔德和伊德里斯·艾尔巴这两个副会长，一直在后面虎视眈眈呢。

　　“带上我们的人，赶紧出发去‘灰熊’驻地。”梅尔·布鲁克斯现在的想法就是，尽量阻止战斗发生，因为他损失不起，他可以派人偷偷刺杀沐阳，但是觉不愿意发生硬碰硬的事情。

　　灰熊狩猎团驻地。

　　此刻范德比尔特表现的也非常焦急，他也是刚刚接到的汇报，说‘沐阳狩猎者工会’的人打过来了。

　　他之前准备的刺杀行动显然是出卖了自己，而且那头疯牛说来就来，根本不按照常理出牌。

　　别人碰到这样的事情，总会考虑一下得失，研究一下行动方案，前思后想一段时间，然后就会发现，如果硬来的话，双方损失都会很大，也就会逐渐偃旗息鼓了。

　　剩下的，也只不过是在议会上扯扯嘴皮子。

　　可是这头疯牛，不愧叫疯牛，说做就做，竟然拉上所有人，就这样杀上门来了。

　　范德比尔特现在只希望，这头疯牛是做做样子，吓吓自己的。

　　“命令在驻地的所有人，紧急戒备，随时准备战斗。”范德比尔特命令道。

　　而吉恩·怀尔德和伊德里斯·艾尔巴这两波人，也同时得到了这条信息，现在他们都是抱着看热闹的心态，在关注着事态的发展。

　　他们会像毒蛇一样，在后面死死盯着，只要有下嘴的机会，他们不介意狠狠咬上一口，不管是谁。

　　所有人都在各怀鬼胎，不过沐阳才不管他们是什么心思。狩猎者工会驻地，本来距离华盛顿市区也只不过8公里的距离，算上市区里的道路，与“灰熊狩猎团”驻地，也不过十四五公里而已。

　　此刻车队已经行驶到距离‘灰熊狩猎团’驻地，不过三四公里的距离，一只车队突然开到一处开阔地停下，而车队其他人，并没有停下，继续向前行驶。

　　这只停下的车队，很多士兵快速从卡车斗上跳下来，然后一只只迫击炮被搬下车，并被快速安装好。

　　“设定坐标。”

　　“调整射击角度。”

　　“填充炮弹。”

　　“发射。”

　　这些炮兵刚刚调整好角度，就把一颗颗巨大的迫击炮弹塞进炮管，‘通通通、通通通’，一枚枚炮弹连续发射出去。


第0813章 牵一发

　　虽然这里距离灰熊驻地还比较远，迫击炮的射击精度也不高，但是目标也大啊，灰熊驻地圈了一个社区作为驻地，那里全都是他们的住宿区和公共设施。

　　反正是震慑性覆盖式射击，被打中炸死的算他们倒霉。沐阳的想法就是，反正咱炮弹多，先炸塌一轮再说，就算消灭不了多少人，也能打掉对方的士气。

　　这批炮兵的任务，就是将带来的炮弹全部打光，然后再追上大部队。

　　灰熊狩猎团驻地，此刻正在迎接炮弹的洗礼。

　　一颗颗粗大的迫击炮弹落在街道上，落在房顶上，落在围墙边，轰轰轰轰的炸响，顿时很多人被炸的人仰马翻。

　　就算他们是基因战士，也抵挡不住如此爆裂的攻击，灰熊狩猎团的很多战士，被炸死当场。

　　一发炮弹非常巧的钻进了灰熊狩猎团团长范德比尔特所在的办公室窗户，在范德比尔特的办公室内炸响。

　　轰的一声。

　　范德比尔特原本奢华的办公室，现在变得一片狼藉，纸屑纷飞，碎石木屑乱溅，这间办公室算是彻底报废了。

　　范德比尔特的半张脸被炸黑，身上的衣服也破了几个洞，让他看起来十分狼狈。

　　范德比尔特看看办公室的情况，又看看自己现在的样子，还有外面连续不断的爆炸声，以及灰熊狩猎团成员的惨叫声，范德比尔特大声怒吼道：“安东尼·道格拉斯，你这头疯牛，我不会放过你的。”

　　范德比尔特也是一个火爆脾气的家伙，虽然没有疯牛疯狂，但也绝不是吃亏的主。

　　他也不管自己现在狼狈的样子，拿起自己的大剑就窜出了办公室，准备和沐阳决一死战。

　　听到爆炸声梅尔·布鲁克斯心里就是一惊，这就开始了，“快快，速度在快一点。”梅尔·布鲁克斯催在车上促道。

　　梅尔·布鲁克斯只带来了4千人，他的手下本来就不多，不过战力普遍比较高，梅尔·布鲁克斯奉行的是精英主义。

　　此前，华盛顿有四股势力，分别是议会长梅尔·布鲁克斯，吉恩·怀尔德和伊德里斯·艾尔巴这两个副会长，以及范德比尔特和他的灰熊狩猎团。

　　范德比尔特是梅尔·布鲁克斯的盟友，再加上格雷，梅尔·布鲁克斯可以牢牢掌控整个华盛顿聚居区的权利。

　　可是自从沐阳加入以后，开始搅动风云，先是灭掉了格雷，而后发展成超大的狩猎者工会，其实力直追灰熊，现在又准备对灰熊下手，如果那头疯牛一战成功，整个华盛顿聚居区，他梅尔·布鲁克斯很可能会沦落成二流势力。

　　而那样的结果，就是被人吞掉，这是梅尔·布鲁克斯绝不能接受的。

　　“吉恩，梅尔议长出手了，我们该怎么办。”伊德里斯·艾尔巴问道。

　　此刻，吉恩·怀尔德和伊德里斯·艾尔巴这两个副会长，竟然坐在同一个房间。

　　“看来我们也需要出手了，我可不想梅尔议长阻止一场好戏发生。”怀尔德呵呵的笑起来。

　　爆炸声渐歇，而沐阳的车队，也停在了灰熊狩猎团驻地的大门外，看着灰熊驻地冒起的滚滚浓烟，沐阳咧嘴笑了。

　　能用炮弹解决的事情，就不要讲道理。

　　奥托·冯·俾斯麦曾经这样说过，今天，沐阳准备诠释这句话。

　　沐阳没有给对手任何反应的时间，车队刚刚停下，沐阳就吩咐各队队长，带领自己的人，从各个方向突围进攻。

　　愿意投降的，可以放过，但是负隅顽抗的，直接消灭。

　　由于灰熊狩猎团之前准备不足，在家的人数只有1万人左右，又经过刚刚的炮弹洗礼，现在还没有形成统一的指挥。

　　可是这时，沐阳狩猎者工会的战士们，已经端着枪冲过来了，他们只能仓促应战。

　　真正的战斗打响了，说实话，最残酷的战斗就是巷战和争夺战。

　　梅尔·布鲁克斯坐在车里，心里焦急，眉头紧皱，希望能够快一点到灰熊驻地，尽快平息这场纷争。

　　他脑子里还在转着各种想法，就算是灰熊有一些损失，也要阻止造成更大的损失，这一次就让那头疯牛嚣张一次，等下次集合好了力量，一次灭掉他。

　　可就在这时，车队突然停了下来。

　　“怎么回事儿。”梅尔·布鲁克斯恼怒的问道。

　　不多时，有人来汇报道：“议会长，前面的路被堵住了，是吉恩·怀尔德副议长的人。”

　　“什么。”梅尔·布鲁克斯气的跳下车，快步往前走去。

　　走到近前，就看到吉恩·怀尔德和伊德里斯·艾尔巴两个人就站在路中间，远远的看着自己。

　　梅尔·布鲁克斯此刻脸色铁青，只看现在的情形，他就知道今次的事情难办了。

　　“你们两个在这里阻挡我，是什么意思。”梅尔·布鲁克斯用无比冰冷的语气说道。

　　吉恩·怀尔德满脸笑意地说道：“议会长大人，华盛顿聚居区发生了骚乱，为了维护秩序，我们封锁了街道，就是为了不让骚乱蔓延，怎么，难道您也是来维护治安的，您可是议会长大人，这些粗活还是让我们来吧。”

　　“是啊，这点小事儿就不用麻烦议会长先生了，您还是回去等消息吧，等处理完，我们会向议会长先生汇报结果的。”伊德里斯·艾尔巴脸色不变地说道。

　　梅尔·布鲁克斯脸色阴郁，用牙齿挤出几句话，“我希望你们让开道路，不要参与这件事情。”

　　吉恩·怀尔德和伊德里斯·艾尔巴两人对视一眼，眼前的梅尔议长，已经没有了往日的优雅从容，看来是真的着急了。

　　呵呵，这不正是他们最希望看到的吗。

　　“我们两个人在这里，难道你觉得你能过去吗。”既然撕破脸皮，吉恩·怀尔德也不必在虚与委蛇，直接放话。

　　现在的情形对吉恩·怀尔德和伊德里斯·艾尔巴两人有利，不管沐阳狩猎者工会和灰熊狩猎团拼成什么样子，他们都不会有损失，还会无形中提升实力。

　　当然，他们双方拼的全灭才最好呢。


第0814章 灭灰熊

　　梅尔·布鲁克斯脸上变幻不定，他现在非常难做，如果不救灰熊狩猎团，那最后很可能会被道格拉斯消灭掉。

　　但是如果强行闯过去，眼前这两个家伙已经联合，而且还早有准备，今天自己很可能就直接交代在这里，就更不用说去救灰熊了。

　　可是就此撤回去。那灰熊被灭之后，自己就变成了没牙的老虎，以后的状况依旧难料。

　　如何取舍，成了他如今最大的难题。

　　灰熊驻地，距离这里只有2公里左右，但是这段短短的路，却成了天谴。

　　炮声已经停止。

　　难道战斗结束了。

　　不，此刻战斗却刚刚开始，最惨烈的厮杀正在继续。

　　此前沐阳已经承诺，今次在灰熊缴获的战利品，全部作为奖励发放下去，工会一分不要，这个奖励深深地刺激了工会战士们。

　　还有什么比抢劫发财来的更容易呢。

　　灰熊驻地面积可不小，整整一个社区，而战斗却在各处展开，虽然灰熊的中坚战力要稍强于狩猎工会，但是狩猎工会却胜在人数众多，武器犀利，一群人围殴一个人，就算是五级战士，也很快被打烂撕碎。

　　一声怒吼在灰熊驻地响起。

　　“安东尼·道格拉斯，出来，和我一战。”这声大吼响彻天际。

　　“范德比尔特，怎么，你觉得你比托马斯·格雷还要厉害，想要和我单挑吗。”沐阳站出来说道。

　　仇人见面分外眼红。

　　此刻范德比尔特盯着沐阳，恨不得咬死眼前这个家伙。

　　“你不就是依仗宠物，偷袭杀死的托马斯·格雷吗，如果没有宠物，你什么也不是。”范德比尔特恨恨说道。

　　沐阳一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“范德比尔特，你让我感觉可笑，难道你是小孩子吗，实力就是实力，不管他是来自何处，按照你的理论，你可以丢掉手里的大剑，身上的铠甲，还有自断双手双脚，然后和我战斗。”沐阳脸上满是讥笑。

　　“啊，我要杀死你个混蛋。”范德比尔特被羞辱之后，拿着大剑哇哇叫着冲过来。

　　沐阳也不甘示弱，他没有吩咐花豹和黑猫，而是自己抽出大战斧，一步跨出去，踏在车顶上高高跃起五六米高，迎着范德比尔特的大剑，双手持斧，一个力劈华山砍了过去。

　　沐阳这一斧，用上了所有的功力，还把重力术也加持到上面，这一斧带着凛冽的气势，以万钧之势向着范德比尔特劈去。

　　范德比尔特突然有种大山压境的感觉，双手持剑往上一挡，却听铛的一声，紧接着就是“扑”的一声。

　　在看范德比尔特，竟然被沐阳一斧劈成了两半。

　　周围的人立刻都停止了动作，愣愣的看着这里的情形。

　　尤其是那些“灰熊狩猎团”的成员们，好似瞬间被抽去了精气神，全都呆立在原地。

　　沐阳跳回车顶，大声喊道：“灰熊的人，范德比尔特已死，如果愿意投降，不杀。”

　　随着沐阳的话，狩猎者工会的人也开始喊起来，“范德比尔特已死，降者不杀。”

　　“范德比尔特已死，降者不杀。”

　　声音越传越远，不多时整个战场都响彻着这个声音。

　　本来实力就稍逊一筹，又被杀了一个措手不及，损失惨重，现在团长也死了，还有什么好坚持的。

　　那些灰熊狩猎团的队员们，眼见大势已去，纷纷丢下手中的武器，选择了投降。

　　而在远处，吉恩·怀尔德和伊德里斯·艾尔巴还在与梅尔·布鲁克斯议会长对峙着。

　　双方渐渐有种剑拔弩张的意味。

　　梅尔·布鲁克斯现在考虑，是不是冲过去，先救下灰熊再说。

　　就在这时，一辆车急速驶来，停在了不远处，车上跳下一个人，快速跑到吉恩·怀尔德身边，在他耳边小声说了些什么。

　　吉恩·怀尔德脸上的笑容越来越盛，最后竟然哈哈大笑起来，转身看着远处的梅尔议会长说道：“梅尔议长，刚刚真是冒犯了，现在你可以过去了，我们要回去了。”

　　梅尔·布鲁克斯本就是个多疑之人，见到这种情形，知道一定又出了什么状况。

　　就听吉恩·怀尔德继续说道：“对了议长大人，告诉你一个消息，免费的，就在刚刚，灰熊狩猎团已经覆灭，疯牛一斧头把灰熊劈成了两半，或许你过去，可以给范德比尔特收尸，给他办一个体面的葬礼，毕竟他可是你的盟友不是吗。”

　　吉恩·怀尔德说完，再次畅快的大笑起来。

　　“不可能，怎么会这么快。”梅尔·布鲁克斯不敢置信的说了一句。

　　毕竟从对方进攻，到现在听到这个消息，也不过短短半个小时而已，就算是灰熊没有准备，也不可能只在半个小时内就被覆灭了，那狩猎者工会的实力，看来更强了。

　　“我也很惊讶，安东尼道格拉斯为什么这么快覆灭了灰熊狩猎团，我只能说，疯牛工会的实力比我们想象中的要强，而灰熊，未必有看上去那么强大。”吉恩·怀尔德回了一句。

　　梅尔·布鲁克斯脸上阴晴不定，突然眼睛一眯，转身对着手下说道：“回驻地。”

　　刚走了两步，梅尔·布鲁克斯又突然转身，对着吉恩·怀尔德和伊德里斯·艾尔巴这两个副会长说道：“太强的盟友未必是好事，而且，他也未必就是你们的盟友。”

　　吉恩·怀尔德和伊德里斯·艾尔巴两人脸上一愕。

　　梅尔·布鲁克斯的脸上再次挂上自信的笑容，说道：“今天晚上，我在议会大楼举办一场酒会，欢迎你们过来，或许我们可以找到共同的话题也说不定。”

　　梅尔·布鲁克斯转身离去，这一下，轮到吉恩·怀尔德和伊德里斯·艾尔巴两人面面相觑了。

　　“你看，今晚我们去不去。”

　　“去，现在梅尔已经变成了没牙的老虎，下一步，或许我们真的需要转变策略了。”

　　“你是说疯牛？”

　　“他成长的太快了，如果在任其发展下去，我们都有危险。”

　　盟友，从来都是用来背叛的，这些政客，在末世，更是将这一准则运用的愈加赤裸裸。


第0815章 回现实，言传身教

　　搜寻战利品、归拢俘虏，这些都有属下们去完成，沐阳走进灰熊狩猎团驻地，发现这里很多地方都被炸毁或者倒塌了，如果想入驻，还需要修整一番，看来之前炸的好像有点太猛了。

　　不过不炸的猛一点，又怎么可能这么简单就收服整个灰熊狩猎团呢，战斗最怕磨磨唧唧，一鼓作气，将敌人冲垮，剩下的就简单了，慢慢打只能增加自己的损失。

　　这时巴鲁走到沐阳身边。

　　“会长，已经统计出来了，我们共死亡570人，伤1033人，抓捕俘虏4680，杀4611人，其中大部分是被炸死的，少部分是在战斗时被打死的。”

　　“总体说来咱们的伤亡不算大，对方准备不足，被打了一个措手不及，主要还是咱们的火力太猛了，上来就是一顿炮轰，然后就是重机枪扫射推进，对方根本发挥不出实力来，就被咱们给压制住了。”

　　沐阳点点头说道：“让后勤部门做好善后工作，死的伤的，应该给的补偿一分不少。”

　　“对了，这次搜刮灰熊得到的物品，那些死的残的都有一份，都算作金券，有家属的给家属，没家属的就算了。”

　　“至于原本灰熊的那些队员，问问他们愿不愿意加入狩猎者工会，如果愿意加入，给他们做好登记，考验期3个月，在这三个月里，你重点观察一下，别出现什么乱七八糟的事情，如果有及时清理。”

　　“那要是他们不愿意加入呢。”巴鲁问道。

　　“那就放他们离开，毕竟我们和灰熊之间，也只是因为一场刺杀还有利益之争，末世已经死了太多人，没有必要赶尽杀绝。”沐阳说道。

　　成王败寇，没有谁会为了范德比尔特来找沐阳报仇的。

　　剩下的事情很多也很杂，不过却不用沐阳盯着，有手下去忙就可以，沐阳带着一队人，浩浩荡荡的穿过华盛顿市区，回到了狩猎者工会驻地。

　　忙了整整一天，沐阳洗澡睡下，心里想着自己的绝对防护技能还没有回复呢，这个技能好时候，但是每用一次，需要一周时间才能回复，而且必须要现实时空的一周时间。

　　算了，还是先回现实时空吧，沐阳一个念头，回到了现实时空的家。

　　他却不知道，在第五世界，有三个家伙正聚在一起，研究如何给他下套呢。

　　看看时间，还是上午，早上已经送小蓉蓉去幼儿园了，珊珊也去上班了，家里就剩下自己这个闲人。

　　反正没事儿，要不去钓鱼吧。

　　沐阳拿出电话，给大舅家拨了过去，很长一会之后才有人接听，“姥爷，我是阳阳，你现在有时间吗。”

　　“阳阳啊，呵呵，姥爷现在就是时间多。”姥爷笑道。

　　“那我接您去钓鱼吧，咱们到外面去晒晒太阳。”沐阳说道。

　　“你没事儿了吗？”

　　“没事儿了，蓉蓉去幼儿园了，珊珊上班，我闲在了。”沐阳道。

　　“那行，你来接我吧。”

　　沐阳带好渔具，开车到大舅家，接上姥爷，姥爷穿了一身白色的休闲服，头上戴一顶遮阳帽，虽然年纪大了，但精神依旧矍铄，身板笔直。

　　“姥爷，您想去哪儿钓。”沐阳边开车边问道。

　　“你时间充裕吗。”姥爷问道。

　　“充裕，如果下午晚了，我就叫珊珊去接蓉蓉。”沐阳说道。

　　“那就去密云水库吧，试试看能不能钓到大鱼。”

　　“好嘞。”

　　沐阳开车，开始往密云水库出发。

　　沐阳带的手竿显然不适合在水库钓鱼，所以没有拿出来，直接在水库旁边的渔具店租了几套钓具，祖孙二人在水库边寻了一处僻静的地方坐下，开始钓鱼。

　　“阳阳啊，你这次被分配到非洲做大使，有什么想法啊。”姥爷坐在马扎上，看着远处波光粼粼的水面，对着沐阳说道。

　　“站稳立场、掌握政策、熟悉业务、严守纪律，周总理这十六字方针我牢记在心。”沐阳笑着说道。

　　“呵呵，学会滑头了。”姥爷笑骂到。

　　“有些话，我以前也和你说过，有些没有说过，不过那时候你没有到今天的位置，说了也无用，没想到你进步的这么快，27岁的大使，也算是开了外交部的先河，姥爷不管你是如何走到今天这一步的，我知道一定很难，你一定也付出了很多。”

　　“不过既然组织上准备派你去做大使，你肩上的担子就会很重，我希望你担负起来，而且要做到最好。”

　　听着姥爷的话，沐阳不住的点头，他也很想和姥爷说说话，他自小和姥爷在一起，沐阳知道，姥爷作为老一辈的外交大使，在工作上有很多心得，而作为亲人，姥爷想要告诉他一些自己对外交大使的一些见解看法经历，希望后辈少走弯路少碰钉子，这是老人对后辈的一种呵护之情。

　　“忠于祖国，勤于学习，善于沟通，甘于奉献，而核心就是‘使命、忠诚、奉献’。”在内修方面，姥爷给沐阳说了很多也很细，很多东西以前姥爷也曾经说过，不过沐阳还是仔细的听着。

　　老一辈人，这些理念已经深深刻在骨子里。

　　突然，姥爷话锋一转，“外交是没有硝烟的战场。外交官身处斗争一线，肩负着维护祖国尊严和利益的重大责任。作为一国大使，你需要时刻有如履薄冰、如临深渊的感觉。”

　　“处理每一件事情，都是一次严峻考验。多年的外交经历告诉我，对坏人坏事既要疾恶如仇，又要从容冷静。光有愤怒是解决不了问题的，在巨大挑战面前，需要严格执行国内指示，依靠使馆同志，还要有应对复杂局面的智慧与能力。”

　　“……”

　　姥爷就这么慢慢说着，沐阳就认真听着，有不懂的地方，还会向姥爷请教一番。

　　“姥爷，听了您的话，我突然有种茅塞顿开豁然开朗的感觉，就好像令狐冲得到了独孤九剑，一下子就成了高手一样，开窍了。”沐阳说道。

　　姥爷哈哈大笑，又说沐阳滑头。

　　好吧，说的稍微有些夸张，毕竟是自己姥爷吗，老人其实也需要哄的。


第0816章 年轻干部培训班

　　傍晚时分，沐阳和姥爷满载而归，姥爷钓到了一条38斤的胖头鱼，非常高兴，其他的鱼都没要，只留下这一条，说晚上就来一个全鱼宴。

　　晚上，徐幼珊带着小蓉蓉一起到了大舅家，大舅和舅妈也都在，就连表姐宋希，也带着男朋友过来了。

　　表姐可是比沐阳还大两岁呢，可是一直和男朋友就这么拖拖拉拉的，说是奉行“不婚主义”，快30的人了，让大舅和舅妈都愁坏了，只要一见面，就拿沐阳教育宋希。

　　宋希看到沐阳就牙痒痒，也就是现在大了，当着人家媳妇不好上手拧沐阳了，要不然沐阳一准还的受罪。

　　不过这位表姐夫，哦，或者说表姐男友，倒也是个妙人，叫张家泉，也是师大的老师，今年31岁，对现在两人不婚不孕的关系，感觉还不错。

　　沐阳问起缘由，表姐振振有词。

　　“行动自由啊，结婚了行动就不自由了，既要看老公的脸色，又要看婆婆的脸色，还要看孩子的脸色。不结婚，我谁的脸色都不用看，爱去哪就去哪，爱干啥就干啥，可以来一场说走就走的旅行，只要自己高兴。”

　　“花钱自由，不用有任何顾虑。自己挣的钱自己花，不用考虑老公的感受，也不用考虑家庭的承受能力，愿意买啥就是啥，愿意花多少钱都行，反正一人吃饱全家不饿，也不用担心有人说我花钱大手大脚，多痛快。”

　　“不用担心有人干涉我的爱好。不结婚，休息的时候一个人在家，没有人打扰我的生活，我愿意干什么就干什么，尤其是没人打扰我的爱好，看一部电视剧，我可以从晚上看到早晨，上网聊天，我可以通宵达旦，睡觉，我可以从早晨睡到晚上，家庭卫生，我高兴做就做，不做拉倒，反正只有我一个人。”

　　“工作自由……”

　　“不用担心谁背叛谁……”

　　“不用处理复杂的人际关系……”

　　“可以充分展现自己的个性……”

　　“还避免了离婚的麻烦……”

　　反正理由是说了一大堆，不过到沐阳这里，总结一句话就是，“不负责任。”

　　席间，舅妈抱着小蓉蓉喂鱼吃，喂着喂着又说起宋希，赶紧生个孩子，也好给她们带。

　　“妈，你就带蓉蓉多好啊，反正你当沐阳是你儿子，如果你还想要，让沐阳再生一个，到时候改姓宋，多好。”宋希笑嘻嘻说道。

　　“那不行，两码事儿，再说了，我丈人丈母娘还说了，想要我们再生一个，以后姓徐呢，我看啊，还是表姐你自己来吧。”沐阳笑嘻嘻说道。

　　宋希瞪了沐阳一眼，“那就生三个，一家一个。”

　　“宋希姐，你这是把我豁出去了。”徐幼珊却不干了。

　　一家人都笑了。

　　不过现在看来啊，指望宋希，还真不如指望徐幼珊呢。

　　两日后，沐阳接到部里电话通知，要求他参加一个司局级培训班，即日报道，为期6天，地点就在通州的外交部培训基地。

　　徐幼珊给沐阳收拾好东西，早上起来，沐阳又把小蓉蓉和徐幼珊送走，才开着车出发通州，距离又不远，只用了一个多小时就到了，今天只是报道，事情不多。

　　对培训基地，沐阳并不陌生，他入职外交部的时候，就是在这里培训的，多久了，好像已经过去5年时间了。

　　看着依旧熟悉的花草树木，教学大楼住宿宾馆，沐阳突然想起，当初自己就是在这里，开始追求徐幼珊的，正式确立了恋爱关系。

　　如今两人生活美好，还有了一个小仙女蓉蓉，想想时间还真是快啊，一晃眼，变化这么大。

　　走进报道办公室，沐阳瞅见一个熟人。

　　“张老师，还记得我吗。”沐阳热情的打招呼。

　　沐阳还记得，这位张老师可是为了老婆，放弃做大使的机会，甘愿回到国内做了一名培训老师的。

　　“沐阳是吧，呵呵，忘不了，我负责这期年轻干部培训班的登记，看到你的名字，当时还很惊讶呢，好家伙，你这几年时间，就已经副司级了，真是不得了。”

　　“我现在还记得，你当初为了逃课，可是还请我和老崔喝酒来着，好像还是陈年杏花村呢，那酒的味道我现在还记得。”张老师站起来和沐阳握手寒暄道。

　　“您这也太夸张了吧，5年您还记得酒的味道，为了加深您的印象，我决定今晚在请您喝一顿，让您10年忘不了。”沐阳笑着说道。

　　“好啊，那敢情好。”张老师说道。

　　张老师在这里负责接待工作，沐阳领了学习通知单还有房卡，先去放东西了。

　　这个培训班人数并不多，大概只有30人左右，有今年新进的司局级干部，也有准备外派的，还有老同志，名字叫年轻干部培训班，算是加强学习的，培训学习可是老传统了。

　　下午，沐阳同寝的一位副司长也过来了，两人见面后寒暄，这位副司长叫李杨，和沐阳的名字同音不同字，今年44岁，也算是一位年轻的干部了，在外交部军控司工作。

　　军控司负责军控、裁军、核不扩散和出口控制以及全球和地区安全等问题，执行上述领域的方针政策和处理上述领域的外交事务。

　　其实沐阳不知道，当初差一点他就被李部长安排到这个部门了，不过后来由于其他原因，被分配到新闻司发布处了。

　　“老弟，早就听说你了，真是有幸咱哥俩住一间宿舍，晚上，哥哥请你喝酒，咱们叫上几个一起培训的朋友。”李杨也非常健谈，对沐阳非常热情。

　　“好啊，晚上我想叫两位培训处的两位老师一起喝酒，要不一起。”沐阳说道。

　　“好啊，一起一起，人多更热闹。”李杨笑着说道。

　　晚上，众人就在培训基地食堂安排了一桌，总共有8个人，酒是沐阳准备的，这次沐阳拿出了两坛酒。


第0817章 中国需要盟友

　　“老弟，你这大坛小坛的，都是什么啊，还是黄泥封的，够讲究啊。”众人看着沐阳搬来的酒啧啧称奇。

　　“这大坛的是杭州三白酒，也叫乌镇三白酒，这小坛的，是绍兴女儿红。各位老哥，先喝哪一种。”沐阳拍着酒坛子说道。

　　“这一坛子，得有十斤吧，度数多少。”李杨问道。

　　“女儿红30度左右，乌镇三白55度。”沐阳说道。

　　“老弟啊，你这是想灌倒我们所有人啊。”众人大惊。

　　崔老师笑着说道，“我记得第一次喝酒的时候，沐阳带来的杏花村，50年陈酿，也是一坛子，沐阳的酒量可是没边的，你们可要注意啊。”

　　“那就先喝度数低的，要不然舌头都麻了，品不出味道啊。”有人提议。

　　沐阳拍开女儿红，众人满上，酒液呈琥珀色，带有丝丝粘度，透出一股馥郁芬芳。

　　众人之中有识货的，问这酒多少年了。

　　沐阳说大概30年了吧。

　　“好家伙，今天有口福了，这么好的东西，你从哪里弄来的。”有人追问。

　　“我老丈人开酒楼的，存货。”沐阳笑道。

　　“不重生男重生女，春糟夜滴珍珠红。”

　　“入口甜、酸、苦、辛、鲜、涩，六味齐聚，这才是真正的女儿红呢，这味道真正真纯。”

　　看来也是一群吃货，说道还挺多。

　　这顿酒喝的很尽兴，沐阳一个人就喝掉了3斤酒，脸不红气不喘，又是让众人大惊不已，连赞好酒量。

　　席间，众人说起这次的年轻干部培训班，有人笑称，以前自己觉得挺年轻的，四十多岁的司局级，到哪里都算年轻干部，可是看到沐阳，现在才知道什么叫年轻干部。

　　第二天正式上课，第一堂课，是部里干部司吴司长给讲的，题目就是“爱国主义教育”。

　　很直白，不过爱国爱党爱岗敬业，才是工作的第一位，所以肯定是排在第一堂课。

　　态度决定一切吗。

　　第二天，部里请来一位老外交家给大家讲课，这位老人可是非常有名的，而且也是沐阳比较崇敬的一位老人，孙必干大使。

　　孙必干大使可谓是一位传奇人物。

　　孙必干大使，湖北人，1967年进入外交部从事外交工作，曾先后担任中国驻沙特大使、伊拉克大使、伊朗大使，2003年1月退休赋闲在家，2003年6月被重新启用，担任外交部伊拉克复馆小组组长，成为中国第一个带着武警上任的外交官。

　　2003年3月20日伊拉克战争爆发；5月，美军宣布结束对伊拉克为期40多天的大规模军事打击；6月，中国政府开始着手进行驻伊使馆的复馆工作，当时，已退休半年的孙必干，临危授命，接受了这项任务。63岁的孙必干，成为了驻伊拉克使馆复馆小组组长。

　　孙必干大使个子不高，现在已经是70多岁的老人，满头白发，不过精神和身体状况看上去都不错。

　　培训班的30多人，对这位曾经的老外交家，2004年感动中国人物，报以热烈的掌声。

　　“你们都是外交部的中层干部，这里面，有即将成为大使的人，也有以后可能成为大使的人，我就以我的经历和一些浅薄的认识，给大家讲一讲，希望对大家以后的工作有所启发。”

　　老人很谦逊，以此开头开始了自己的讲座。

　　“我国奉献独立自主的和平外交政策，包括以下基本原则：

　　一、独立自主是我国外交政策的基本立场；

　　二、维护我国的独立的主权，促进世界和平与发展，是我国外交政策的基本目标；

　　三、和平共处五项原则是我国对外关系的基本准则，这五项原则是，互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处；

　　四、加强同第三世界国家的团结与合作，是我国对外关系的基本立足点；

　　五、坚持对外开放，加强国际交往，是我国的基本国策。”

　　“我想这些你们在座的都应该知道，其他的我不多说，就说说第四条，加强同第三世界国家的团结与合作，是我国对外关系的基本立足点。”

　　“我现在问你们一个问题，中国需要盟友吗。”

　　孙大使扫视了一下众位学员，继续说道，“我们都知道，国家之间没有真正的友谊。”

　　“但是，同样需要盟友。”

　　“虽然中国向来宣称不结盟，但大家都知道，无论是个人还是国家，你想在这个世界立足、发展，没有铁杆朋友是活不下去的，正所谓：一个好汉三个帮。虽然盟友不是永远的，但你任何时候都有一帮兄弟的话，办啥事都有人为你撑着顶着，甚至必要时为你打架杀人放火卖命。”

　　“第三世界国家，现在是我们拉拢的重点之一，所以我们才会在美国刚刚结束轰炸伊拉克之后，就选择立刻复馆，我们都知道，很危险，可是有时候，不得不如此做。”

　　“重视发展与非洲国家的关系，也都是基于此原因。”

　　“中国发展成世界第二经济体，军事实力也在迅速增强，但是中国最重要的战略薄弱点就是四面受敌。中国无论是在伊斯兰世界还是在西方，都没有真正的盟友。中国的邻国几乎全是发生过严重冲突的‘仇敌’，现在中国和日本、越南、菲律宾、印度仍有领土争端，而且面临收复台湾的问题。”

　　“邻国不愿中国迅速腾飞，担心解放军强大的压力；而且日本、韩国、印度和台湾军队的技术水准也很高。中国海军难于突破第一岛链。中国还面临疆藏地区极端分离主义势力的挑战，所以说，我们现在需要解决的问题还很多。”

　　“当然，这里也有其他国家人为造成的原因，比如美国。”

　　“放眼全球，中国现在到底有多少铁杆盟友，细数下来寥寥无几。非洲一些第三世界国家因中国的援建，现在和中国感情比较深，称得上是盟友，另外巴基斯坦、老挝、尼泊尔也算是关系不错的，朝鲜现在勉强还算一个。”

　　“至于俄罗斯，恐怕还算不上，别看之前的反恐演习搞得轰轰烈烈，那其实就是演给美国人看的。真要中印开战，为了向阿三推销武器，俄罗斯未必会站在中国一边。再细看目前中国这些少得可怜的朋友，个个都穷啊，穷就没地位，没地位你在这个世界上说话就不响，甚至没资格说话，你拥护中国还是不拥护中国都一样，人轻言微，你们即使支持中国都可能直接被忽略。”

　　老人娓娓道来。


第0818章 任命吉布提大使

　　这是一场外交部内部的，级别比较高的干部培训班，所以很多不能对外说的话，在这里，这位经历风雨一辈子的老人，直接讲了出来，就是要让这些年轻干部们，都认清现在的状况。

　　中国，还需要很多的努力，去改善现在的环境，尤其是外交环境并不容乐观，这就需要一批批的外交人，去真正的做事。

　　有可能，大的环境你改变不了，但是，做好自己的本职工作，同样也是一种贡献。

　　在讲完这个话题之后，孙大使话锋一转说道：“外交大使的责任是什么。”

　　“我觉得，就是一句话，维护国家的尊严。”

　　“驻外使节作为祖国和人民的代表，责任重大，是国家荣誉和利益的坚决捍卫者，维护国家的荣誉和利益，是维护集体利益和荣誉的最高表现。维护国家的荣誉主要表现在对祖国的关心、热爱和忠诚、对民族的自尊和自信。维护国家的利益，就是在任何情况下都要以大局为重，局部利益服从全局利益，决不能为了满足个人和局部的私利而丧失国格和人格，做出有损国家利益的事。”

　　“……”

　　随后，老人又讲起当初他在沙特、伊朗等国做大使时遇到的一些外交事件，又是如何处理的，最后讲到伊拉克复馆，讲到在伊拉克解救人质等一系列行动。

　　孙大使讲的很缜密，也很生动，尤其是对当时国内国际的局势与事件的牵连上，还有国家如何平衡关系，达到最小损失等问题上，讲的直入核心，让在座的学员们都受益匪浅。

　　要知道，这些事情，很多都是书本上学不来的，就像是老师傅，绝活手艺可能一点就明，但是不点出来，你永远也看不透。

　　老人讲了大概一个半小时，课程结束后，很多人上前和老人握手，沐阳自然也不例外，这就像是追星一样，这样的老外交家，也是他们这些外交人追星的目标。

　　“孙大使您好，我叫沐阳，听了您的课，我感触颇深，尤其是关于中国盟友关系的那一段，很实在，真希望以后还有机会聆听您的讲座。”沐阳双手握住老人的手说道。

　　“哦，你就是沐阳，还真的很年轻呢。”孙必干大使笑着说道。

　　“您知道我。”沐阳愕然问道。

　　“当然知道，索马里复馆的事情，此前我也一直有关注，当知道是一位年轻小伙子的时候，心里有高兴也有担心。高兴的是，现在的年轻人，都可以担起重担了，中国外交后继有人。担心的是，你还如此年轻，索马里的情况，比我当初去伊拉克还要复杂，你能不能完成这份艰巨的任务，我很担心。”

　　“中间，听到大使馆驻地被炸的事情，我还非常担心你们的安危，后来听说所有人都没事儿，我才放心，后来你顶住压力，又将大使馆建立起来，这份工作能力，是值得肯定的，也难怪你这么年轻，部里就委任你成为一国大使。”

　　老人说着，拍了拍沐阳的手背，以兹鼓励。

　　“我来的路上，培训处的人给我说，这次的培训班，有一批新进大使，希望我讲的内容侧重一下，还提到了你这位最年轻的大使，我当时就想，一定要认识一下你这个年轻人呢。”

　　“我还有许多需要向您学习的。”沐阳谦虚道。

　　“做的很好了，看到你们成长起来，我也就放心了。”两人说着往外走，沐阳一直将孙大使送上车挥手告别。

　　培训的课程安排的挺紧凑，6天的培训一晃而过，在最后一天，沐阳接到通知，要求明天到外交部报道，准备接下来的工作安排。

　　新华社北京7月2日电，一号首长主席同志根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：

　　1、免去胡定方的中华人民共和国驻莱索托王国特命全权大使职务；

　　任命孙为华为中华人民共和国驻莱索托王国特命全权大使。

　　2、免去任共良的中华人民共和国驻安提瓜和巴布达特命全权大使职务；

　　任命王省民为中华人民共和国驻安提瓜和巴布达特命全权大使。

　　3、任命吴杰穗为中华人民共和国驻乍得共和国特命全权大使。

　　4、免去元桂林的中华人民共和国驻吉布提特命全权大使职务；

　　任命沐阳为中华人民共和国驻吉布提特命全权大使。

　　5、免去……

　　这次被任命的，共有8人，随即外交部官网公布了这些新任大使的简历，而国内的很多网站，也转载了这一任命通知及8位大使的简历。

　　而其中，最为引人注目的，就数沐阳无疑了。

　　其他几位大使，年龄都在40多岁50来岁，一群大叔里面，突然蹦出一个年轻人，自然会引人关注。

　　尤其是沐阳的形象又十分帅气，看着不像是驻外大使，形象大使还差不多，这样的人能做大使，很多人产生了疑问。

　　很多网友在网站上留言，尤其是一些手机新闻页上，更是被刷屏。

　　“这哥们是哪冒出来的，这也太猛了吧，27岁的大使，副厅级，行不行啊，这是屁股下面坐火箭了，窜得够快啊，人肉他爆黑幕，爹妈是谁。”

　　“话说，在部位升官就是快啊。”

　　“做一国大使，需要资历和阅历，这位27岁的小哥行不行啊，难道国家没人了吗，想升官在国内待着，别跑去国外丢了人，到时候就是丢国家的人。”

　　“看看这学历，很耀眼啊，也不知道是不是假的，一年拿硕士，2年拿博士，还是在上班期间，现在的在职考硕博，越来越不值钱了啊。”

　　网上出现了很多质疑之声。

　　外交部杨部长办公室，秘书将一份文件摆好之后，小声地说道：“部长，对于这次的大使任命，现在外面有很多质疑的声音，主要是针对沐阳。”

　　“哦，都说什么。”杨部长放下笔，摘下眼镜揉揉眼睛，正好休息一下。


第0819章 宣誓就职

　　作为领导的秘书，一些外面发生的事情，要及时通报提醒领导知道，这也是成为一个好秘书的标准。

　　“主要是网络上，质疑沐阳的资历和阅历，是否能够胜任外交大使这个职位，会不会给国家丢脸，问题主要还是集中在年龄上，普遍反应沐阳是岁数太年轻了。”

　　“还有吗？”杨部长脸上神色不变。

　　“还有，就是说咱们部里在任命干部上比较草率，无人可用这些，还有人说沐阳是通过关系爬上来的。”

　　“呵呵，咱们的决定，是经得起民众质疑和领导检验的，还有，大使任命可是经过主席和人大常委会的决定，怎么可能草率和舞弊呢。”

　　“这件事情我知道了，对了，宣誓就职仪式准备的如何了。”杨部长问道。

　　“正要向您汇报，已经准备好了，周三上午在橄榄厅举行，郭副部长让我请示您，到时候您是否参加。”秘书说道。

　　“那天我有什么安排。”

　　“周四您要去参加八国外长会议，可能需要提前一天到。”秘书说道。

　　这么高规格的外长级会议，很多事情需要私下里沟通一下，所以杨部长必须提前一天到，看来是没有时间参加了。

　　“这样的话，你让郭副部长和张助理代表部里吧，到时候让记者们深入报道一下，在进行一下讲解，这些质疑自然就会消除了。”杨部长说道。

　　“明白了部长。”秘书赶紧答道。

　　老人戴上眼镜，又从桌上厚厚的文件里拿起一份看起来。

　　沐阳刚刚结束培训，就接到部里通知，要求准备参加外交部举办的驻外大使宣誓就职仪式。

　　再早之前是没有这项仪式的，是从2006年才开始举行，至今是第13次，而这次参加的人数是8人，沐阳位列其中。

　　2015年7月6日上午9时，外交部橄榄厅内，被邀请来的有各位使节家属、部分中央和国家机关、地方政府、有关企业、教育和学术机构、新闻媒体代表以及部分在京高校和中学的青年学子等约150人。

　　徐幼珊抱着小蓉蓉，沐阳的父亲沐守礼和继母以及小妹沐晨，还有大舅宋煦权舅妈许慧，就连沐阳姥爷宋弘祺都来了。

　　很多人都拿着相机手机，在四处拍照，甚至有人还用手机自拍，直接发微信，这次宣誓就职仪式，也算是外交部今年的公众开放日活动之一，所以很自由，现场气氛也比较轻松。

　　在偏厅内，8名新进大使在等待仪式召开的那一刻，沐阳身穿一身深灰色西服，里面是白色衬衣，配上一条红色领带，在配上整理好的发型，看上去少了几分青春气息，却多了几分成熟的味道。

　　虽然他的年龄小一些，但是他阅历丰富，身上自然而然的带出一种威势，而这种威势，就很容易让人忽视掉他的年龄。

　　仪式开始，8位候选大使走进会场，会场顿时响起一片掌声。

　　小蓉蓉在下面看到沐阳，还轻声的喊了一声，“是爸爸。”

　　徐幼珊抱着闺女，此刻心中不禁升起了一种自豪感。

　　“全体起立，唱国歌！”随着主持人的声音，在座所有人站起身来，开始唱起国歌。

　　随后，外交部党委书记张业远宣读任命书。

　　任命书宣读完毕后，沐阳等候任大使们转过身，举起右手，面向国旗，进行宣誓，人们再次全体起立。

　　“我郑重宣誓：忠实履行大使的神圣职责，忠于党、忠于祖国、忠于人民，坚决贯彻执行党和国家的外交路线、方针和政策，勤政廉明、克己奉公，为捍卫国家主权和领土完整，维护民族尊严和国家利益，促进世界和平和共同发展，鞠躬尽瘁，不辱使命。”

　　8人的声音在橄榄厅内回响。

　　即将赴伊拉克履职的王新勇大使已经满头白发。他作为使节代表在仪式上发言：“今天，对于我们新任使节来说，是一个终生难忘的日子，我们即将奔赴不同岗位履新，军令状已经立下……无论我们走到哪里，无论面对什么样的环境，祖国永远在我们心中。”

　　仪式最后，外交部郭副部长对候任大使们发表任职寄语，然后分别绘声绘色的对这些大使的履历介绍了一番。

　　当说到沐阳时，郭副部长说道：“众位也看到了，我们这8位新进大使中，有一位年轻帅气的小伙子，这位小伙子，就是这次准备赴任吉布提的大使沐阳同志。”

　　“诸位不要看沐阳同志年轻，就以为他资历浅能力差，沐阳同志也是一步一个脚印儿走过来的，多次完成部里安排的，最艰巨最危险的工作。”

　　“就在上个月，沐阳同志任索马里复馆小组组长，在遭受了汽车炸弹，大使馆被炸毁之后，顶住压力，仅用20天时间，就又树起了中国大使馆的牌子，让全世界的媒体都为之震惊呢。”

　　“所以我相信，沐阳同志在新的工作岗位上，一定能够做出更大的贡献。”

　　仪式结束后，众人合影，还有很多民众也跑上台与部长和大使们合影留念。

　　沐阳一家人也聚在一起，找人给他们一大家子人，在外交部橄榄厅来了一张合影，将这历史的一刻定格。

　　随着就职仪式被播出，网上原本那些质疑的声音，瞬间改变了风向。

　　人们搜出了关于沐阳以往的信息和报道。

　　“我觉得，虽然这位沐阳大使年纪轻一些，但是未必不能做好，看看人家在索马里做的事情，在那么复杂危险的条件下，遭受汽车炸弹，两度建立使馆，这份功劳就应该被重用。”

　　“有人质疑人家的学历，我作为北外的学委干部，可以负责任的说一句，沐阳大使的学历是真实的，不信可以到学校来查，请不要随意污蔑北外的专业性。”

　　“我觉得，比国内那些20多岁做了市长副市长的人，沐阳这份履历更加有说服力。”

　　风波平息。

　　三天后，沐阳告别家人，登上了前往吉布提的飞机。


第0820章 跟踪挑衅下马威

　　“欢迎您乘坐国航HU79237航班，本次航班目的地直达阿联酋迪拜，预计飞行时间5小时35分……”

　　“先生，请系好安全带。”空乘在走廊检查乘客的安全带是否扣上，飞机马上就要起飞了。

　　沐阳系紧安全带，看了看窗外，脑子里开始转出了李副部长和自己说过的话，还有吉布提的情况。

　　“到吉布提后，你的任务是尽量租赁一处长期海军港口，解决我护航编队的驻扎问题。”

　　“建立渠道，拓展卢卡这条线路，尽最大能力获取国内需要的科技、物资甚至先进武器技术等。”

　　“首长们让我给你转达一句话，就是在你认为必要的时候，可以直接与对方达成交易，事后再向国内请示，遇事临机专断。”

　　自己去吉布提，带着艰巨的任务，就是不知道此行，会不会圆满达成任务，又会遇到什么阻力。

　　阻力肯定会有的，如果简单，之前的吉布提大使早就将这些事情解决了，也没有必要拖到今天。

　　吉布提虽然是个小国，国土面积只有23200平方公里，人口不足90万，但地理位置十分重要，目前中东地区运往欧洲的石油，80%都要经过红海和埃及的苏伊士运河，其余的要绕行好望角，而吉布提位于非洲东北部亚丁湾西岸，扼红海入印度洋的要冲，使得中东地区运往欧洲的石油无论是走苏伊士运河，还是走好望角，都必经吉布提，如果扼守住了吉布提就等于是掐断了欧洲的石油通道，虽然欧洲还可以通过俄罗斯和土耳其这两条石油天然气管道得到石油，但这两条管道途经众多内乱国家，比海运的风险大的多，所以西方大国都在非洲之角的小国吉布提有驻军，以确保他们的海上石油生命线。

　　美国在吉布提建有非洲最大的永久性军事基地，法国和日本同样拥有军事基地，而欧盟、北约，以及中国、俄罗斯、印度等二十多个国家和国际组织，都以吉布提作为军舰补给点和临时基地。

　　这么一个小地方，却集中了这么多国家和组织的军事力量，可见这里的情况之复杂。

　　这些军事基地，美国每年向吉布提缴纳6500万美元租金，日本缴纳3400万美元租金，法国缴纳4000万租金，还有其他国家的临时租赁费用，但吉布提依旧是非洲最不发达地区之一，依旧没有摆脱贫穷。

　　飞机开上跑道，缓缓滑行，猛然加速冲出跑道飞向天空，看着慢慢变小的京城，沐阳知道，自己又要很久才能回来了。

　　经过几个小时的飞行后，飞机抵达迪拜机场，沐阳没有出机场，直接转机到吉布提，到了下午时分，沐阳终于踏上吉布提的土地。

　　在吉布提机场大厅，沐阳见到了前来接机的大使馆同事。

　　“沐大使，我是辛伟彤，这是办公室主任张嘉良，我们过来接您。”辛伟彤上前和沐阳握手寒暄。

　　“辛参赞您太客气了。”沐阳知道，这位辛伟彤是大使馆的行政参赞，算是自己的副手。

　　“大使，您把行李给我吧。”办公室主任张嘉良满脸堆笑的接过沐阳的行李推车。

　　“辛苦了。”沐阳道。

　　“沐大使，咱们的车在外面，同志们已经在使馆集合，准备迎接您呢。”辛伟彤引领着沐阳往外走。

　　边走辛伟彤还边打量这位新来的大使，还真是如传说中一样的年轻啊，希望能够好相处吧。

　　三人上了一辆商务车，汽车往市区驶去。

　　“今天可真够热的。”沐阳说道。

　　刚刚下了飞机，就有一股热浪扑面而来，到了车上打开空调才缓解一些。

　　“大使，吉布提市被公认为世界上最热的首都，吉布提属热带沙漠气候，终年炎热少雨，年平均气温在30℃以上，有‘炽热的海滨之国’之称，现在是7月份，是一年中最热的几个月份，而且很少下雨，现在的气温可以达到41，42度左右，一年中最热的时候，可以达到46、47度呢。”辛伟彤参赞说道。

　　“吉布提阿法尔语意为‘沸腾的蒸锅’，现在算是领略到了，看来，以后对这里的气候，也要逐渐适应啊。”沐阳笑着说道。

　　突然，沐阳觉得有人在跟踪自己的车，扭头往后看去，透过车窗，却发现一辆土黄色的悍马军车，正亦步亦趋的跟在他们的商务车后面。

　　沐阳心里一动，用探查术往后扫视了一下，发现车内有四名身穿军装的美国大兵，正嘻嘻哈哈的开着车，而眼睛，却始终不离他们的商务车。

　　怎么回事儿。

　　难道这些美军士兵准备对自己不利，应该不会吧，沐阳疑惑了。

　　会不会是巧合呢，观察一下再说。

　　可是驶出去几公里，拐了2个岔路，那辆美军军车始终跟在后面，而且距离非常近，就紧紧跟随在他们的汽车后面。

　　沐阳现在已经意识到，对方是有意的。

　　而且还如此明目张胆的跟踪，这已经不叫跟踪了。

　　“后面有辆军车好像在跟踪我们。”沐阳说道。

　　辛伟彤参赞和办公室主任张嘉良两人往后瞅了瞅，辛伟彤参赞有些气愤地说道：“是美军的军车，他们就会干这种无聊的事情，这样的事情发生过很多次了，有时候咱们大使馆的车出行，他们就会明目张胆的跟踪。”

　　沐阳眉头皱起，“之前就如此吗，使馆方面有没有向国内汇报过此事，他们这样做有什么目的呢。”

　　“以前就有过，尤其是新的美军非洲司令部司令大卫·罗德里格斯和美国驻吉布提大使汤姆凯利来了之后，更加猖狂，之前元大使在刚来的时候，美军也这样干过，已经到了目中无人的地步。”

　　“这件事情我们也曾经上报给国内，部里也曾经给美国提出过抗议，不过收效不大，最后只能就这样了，那些美国人也只是跟着，并不做什么，咱们还真没有办法。”

　　“美国人知道您今天上任，或许也是想给您一个下马威也说不定。”


第0821章 初来乍到

　　“其实他们的目的，就是挑衅，侮辱和显示自己的强大，贬低我们，一种很无聊的行为，但是非常让人气氛。”辛伟彤参赞脸色恼怒地说道。

　　无聊不无聊沐阳不知道，既然他来了，就绝不会允许这种事情再存在。

　　至于说下马威，呵呵。

　　沐阳从不害怕这样的挑战。

　　此时汽车已经进入到城区，接到并不宽，两侧都是不算高的建筑，不过由于天气炎热，街道上的行人非常稀少，汽车也没有几辆，所以开车的速度并不慢，大概有90迈左右。

　　沐阳用探查术锁定对方。

　　当汽车在驶过一处拐弯的时候，沐阳突然发动重力术，只见那辆军用悍马，忽然以一种漂移的状态，歪斜着身子直接向着拐角处的一栋低矮建筑撞了过去。

　　“嘭”的一声，那辆悍马车直接撞了进去，将那栋原本就不是很结实的建筑直接撞塌，而悍马军车也被埋在了里面。

　　听到发生巨响，大使馆的司机下意识的踩了一脚刹车，沐阳说道：“慢一点，看看什么情况。”

　　车上的三人扭头看过去，却见那边一栋不大的建筑，已经被军车撞塌，而在外面，只能隐约看到悍马车的车屁股。

　　“那好像是，一个厕所。”使馆的司机就是吉布提本地人，看完之后说道。

　　沐阳三人一愣，继而呵呵呵的笑起来。

　　“那些家伙可真够着急的，车也不下，裤子也不脱，就这么急急忙忙的上厕所。好了，我们走吧。”沐阳可没有兴趣去做什么人道主义援助，还不知道那几个家伙现在有多臭呢。

　　沐阳他们的商务车开走了。

　　不得不说，悍马车的性能确实强悍，虽然被砖石灰尘埋在了下面，但是汽车却没有多大损伤，只不过因为这一下太狠了，车里已经有人受伤。

　　现在他们全部被埋在里面，车门也打不开，下也下不来，而且还有一股恶臭在车里面蔓延，让车上的四名美国大兵捂住嘴巴。

　　“杰瑞，你个混蛋，你是怎么开车的，法克，这是什么地方，怎么这么臭。”车上的一名少尉咒骂了一句。

　　司机杰瑞委屈地说道：“长官，我也不知道为什么方向盘突然之间失灵了，我转弯了，可是却没有过来，一定是该死的机修师。”

　　“我才不管什么该死的机修师，我现在想的是怎么从这里出去，太臭了。”

　　有人拿出应急手电打开，突然有人喊道：“长官，你的头流血了。”

　　那么军官一摸头，却是摸到一把血。

　　现在他才感觉出疼来，他坐在副驾驶，刚刚那一下，他的头直接撞到了悍马车坚硬的仪表台上，四个人里面，受伤最重的就是他。

　　“车门打不开，要不要联系基地总部。”一名士兵说道。

　　“那还等什么，赶紧联系。”少尉捂着头吼道。

　　这下子要完蛋了，估计回去后，会被那些家伙笑话死，竟然钻进了厕所，吉布提这些街边的厕所，可是出了名的污秽。

　　没有了苍蝇跟踪，商务车很快来到大使馆驻地。

　　中国驻吉布提大使馆是一栋二层楼建筑，并不算大，直接对外，前面办公，后面有一个院子。

　　沐阳下车，大使馆的人在外迎接，鼓掌欢迎，沐阳看过去，整个大使馆的人并不多，看上去也就20来人，而且其中还有几个黑皮肤的，明显就是当地的雇员。

　　辛伟彤参赞开始给沐阳一个个介绍，沐阳与这些今后将要朝夕相处的同事们热情握手，并记住他们的名字和职务。

　　经过这简单的见面，沐阳也大致了解了使馆的人员构成。

　　行政参赞辛伟彤，算是沐阳的副手，如果沐阳有事外出，使馆工作由行政参赞代管。

　　武官：阎佳霖，由总参派出。吉布提只有一名武官。

　　文化参赞余娟，由文化部派出。

　　经济参赞王立忠，由商务部派出。

　　办公室主任张嘉良，职务是一秘。

　　剩下的二秘、三秘、随员共5人。

　　如果算上沐阳，整个吉布提大使馆拥有外交官身份的，只有这11人。不过麻雀虽小五脏俱全，哪个部门都不缺。

　　下面还有一些工作人员。

　　行政人员3人，行政人员就是例如文书、主事、翻译、打字员、会计等。他们只是使馆的工作人员，但并不是外交官，不具有外交官拥有的一些权力，例如享受外交豁免权和刑事豁免权等。

　　厨师1人，这是从国内聘请来的，所以到不用担心吃饭不习惯问题。

　　司机2人，当地雇员5名。这些都是从吉布提当地雇佣的人员，不过要求也不低，必须掌握英语，以方便和使馆人员沟通。

　　吉布提的官方语言是法语和阿拉伯语，但很多土著普遍使用阿法尔语，全世界使用阿法尔语的人也只有150万左右，主要就是埃塞俄比亚、厄立特里亚和吉布提三地。

　　所以当地雇员里面，最少也要有一名懂得阿法尔语的。

　　拥有外交官身份的11人，辅助工作人员也是11人。整个吉布提大使馆，也就这22人了。

　　还不如一些大国的一个领事馆人多呢。

　　“感谢大家的迎接，我们以后将是一起工作战斗的同事和伙伴，我们进去聊吧，毕竟外面太热了。”沐阳笑着说道。

　　众人呵呵一笑，感觉这位新来的大使，应该不难相处。

　　见面之后，辅助工作人员回去，留下的只是11位拥有外交官身份的，沐阳开了一个短会，主要是介绍一下自己，宣读一下任命，这些只不过是必要的过程而已。

　　接下来，就是一场座谈会，或者说是汇报会，由主管各部门的参赞汇报自己主管方面的工作情况。

　　通过汇报，沐阳极快的吸收了解现在吉布提大使馆的各项情况，尽量做到心中有数。

　　最后，沐阳说道，“辛参赞，请尽快沟通一下吉布提政府方面，向吉布提外交与国际合作部递交国书副本，并请求面见盖莱总统，当面递交国书。”

　　“好的，我马上安排这件事情。”辛伟彤答到。


第0822章 最快进入工作状态（一）

　　晚上，在吉布提大使馆食堂，举行了一场简单的欢迎会，席间沐阳做了关于今后开展工作的简短讲话，大家举杯，也就算是完成了欢迎仪式。

　　吃过晚饭，沐阳找来办公室主任张嘉良。

　　“大使，您有什么事。”张嘉良今年40岁，带着一副眼镜，职位只在几位参赞之下，如果说身份，更应该像是沐阳的秘书。

　　“这样，你将吉布提大使馆留存的3年以内的资料，尽量给我找来，我想系统的了解一下吉布提大使馆的情况。还有，就是将现在还没有解决的问题，还有以前大使馆留存的工作，也整理一份报告出来，尽快交给我。”沐阳说道。

　　“可以，不过大使，资料可不少呢，需要一次都给您拿来吗。”张嘉良问道。

　　“都拿来吧，我慢慢看。”沐阳需要尽快进入工作状态，他可不想在这上面浪费时间。

　　张嘉良心想，这位沐阳大使还真是精力充沛，年轻的优势啊，不过嘴里却赶紧应承着。

　　很快，张嘉良带一名随员，两人将两摞厚厚的文件摆放在沐阳的办公桌上。

　　“大使，3年以内的文件资料，都在这里了。”张嘉良道。

　　“那好，尽快将大使馆现在还没有解决的问题，留存的工作整理一份报告出来，尽快交给我。对了还有，今后几天有什么工作方面的安排，也整理出一份时间表。”沐阳说道。

　　张嘉良心里苦笑，这位年轻大使还真有点工作狂的味道啊，今天才刚刚上任，就开始啃资料要工作，看来以后自己这个秘书加办公室主任，有的忙了。

　　问题报告和工作安排需要明天才能交给沐阳，今晚沐阳只能看资料，不过沐阳才不会傻傻的在这里熬夜，他将这些文件直接收进空间，穿越到了马尔默庄园。

　　现在的马尔默庄园，就相当于沐阳的书房，只要沐阳想要学习和看资料，甚至休息的时候，就会到这里来。

　　闻着窗外香味四溢的花草芬芳，还有夏可君的照顾，无比美好的田园生活，还有什么地方比这里更适合休养身心，看书读报呢。

　　“沐大哥，看书累了吧，喝杯咖啡休息一下吧。”夏可君端着一杯咖啡，放到了沐阳的桌前。

　　沐阳此刻手里正拿着一份关于海军护航编队在吉布提进行补给的详细说明报告，其中涉及到补给的沟通协调、油料、生活物资等内容，很细，是一份说明类的报告。

　　里面就连补充了多少食物，种类，采购运输等内容都有涉及，沐阳只要看了这些文件，就能对整个补给过程有了一个大致了解。

　　不过这些文件也绝对属于机密文件，因为如果泄露，那些特工们就可以从这份文件里分析出很多内容，甚至找到漏洞。

　　沐阳放下文件，慢慢端起咖啡，小抿了一口，味道非常香浓。

　　沐阳喝咖啡，还是喜欢加糖加奶，有些成功人士，很喜欢喝一些纯味的咖啡，但他不是很喜欢，他还是喜欢这种经过喉咙，细化柔顺的感觉。

　　“沐大哥，你看了两天这些文件了，都是些什么啊，让你这么痴迷。”夏可君坐在旁边，也端起咖啡抿了一口，不过眼睛却没有去看桌上沐阳放着的文件。

　　文件这个词，也是沐阳告诉夏可君的。

　　两人已经算是夫妻，但是夏可君从不干涉沐阳的任何事情，而且称呼习惯始终没改，一直还是叫沐大哥，也就只有在两人欢好时，被沐阳欺负的狠了，才会低低叫两声老公。

　　沐阳没打算瞒着什么，但是又说不清楚，只能说道：“是关于一份军舰补给的说明书，例如补充多少燃油啦，多少淡水，多少肉食，多少蔬菜，多少罐头，多少药品等等之类的。”

　　“啊，你现在想涉及航海业吗。”夏可君问道。

　　“呵呵，或许以后会吧，不过不着急，我们现在的鲜花种植业才刚刚起步阶段，而且做得非常好，在欧洲和北美又购买了几块土地，准备种植鲜花在当地销售，你啊，以后有的忙了。”

　　“或许以后，你会成为鲜花皇后也说不定呢，到时候咱们家，就指望你养活了。”沐阳笑着说道。

　　“沐大哥又打趣我。”夏可君羞涩一笑。

　　沐阳在瑞典马尔默组建了一家鲜花公司，公司的名字叫‘玫瑰皇后鲜花公司’，注册在夏可君名下，不过之前的一切，包括建立公司和招募人手，都是沐阳帮忙弄得。

　　现在鲜花公司还没有形成规模，不过沐阳却知道鲜花生意的前景很好，而且还可以圈地，以后生意越做越大，辐射的地区越来越多，他们拥有的土地就会更多，没准以后真的能够成为一家遍布全球的鲜花企业呢。

　　有沐阳把关和提点，相信这一切不是难事儿。

　　喝完咖啡，沐阳又开始看起来，这里的文件足有几百份，而每一份，沐阳都仔细的去看，很多数据都记在脑子里，这会让他以后的工作开展顺利许多，最起码可以以最快速度进入到工作状态。

　　晚上，是美妙的夜。

　　最爱那柔美的娇躯，稍显丰韵而无骨，尽显女人的曲线美，葫芦型的身材，从小腿沿路而上，会经过几道蜿蜒，一路风光无限。

　　资料看完，沐阳回到现实世界。

　　关灯睡觉。

　　第二天上午，张嘉良过来，给沐阳递上了一份问题报告和近期工作安排报告，看的出来张嘉良的神情很疲惫，沐阳关心道：“怎么，忙了一晚上。”

　　“我看您要的急，所以加了一会班儿。”张嘉良笑笑道。

　　“辛苦了，对了，一会你叫人将这些文件都抱回去吧。”沐阳说道。

　　啊，这就抱回去了，这一晚上能看几份啊，估计也就是挑挑拣拣看了几份认为有用的吧，不过领导吩咐，自然照办。

　　“这里面的文件，有些属于机密类的，需要妥善保管，那些需要入档的，我也做了标记，你让人整理一下。”就听沐阳说道。

　　张嘉良一愣，“大使，您不会，都看完了吧。”


第0823章 最快进入工作状态（二）

　　“都看完了，对咱们使馆的工作，也有了一个大致的了解，等一会儿我看看你这份报告，下午我准备开一个会，研究一下下一步的工作目标。”沐阳说道。

　　张嘉良额头上汗都出来了，这好像有点恐怖了吧，这位工作的效率也太快了，现在看来，自己需要跑步才能跟上啊。

　　叫人抱着文件回去，张嘉良还不死心的一份份的翻看起来，确实，很多文件上面都标记着需要保存入档的字样，更令他不能接受的是，甚至很多文件上，还有签字笔勾画过的痕迹，甚至有的地方还有批注自己的一两句见解。

　　张嘉良相信，这些都是原来文件上没有的，一看就是新加上去的，这位新来的沐阳大使也太变态了，绝对工作狂一名。

　　而且看完这么多文件，估计一晚上没睡，看看人家那精神头，根本就一点看不出疲惫的感觉。

　　难道自己老了，加班到3点多，第二天就没精神头了，不行，自己才40岁，正是干事业的时候，不能懈怠。

　　张嘉良走后，沐阳拿起工作报告看起来。

　　7月份工作，每年中国向吉布提提供50名全额奖学金留学生名额，这项工作主要由外交部文化参赞负责，今年的名额正在整理进行当中。

　　中国对吉布提援助10名医生，每两年换一批，今年需要更换，这项工作正在协调办理之中。

　　援助药品，主要是一些治疗消暑类、治疗疟疾等类药品，总价值在5万美金左右。沐阳还在这些援助药品中，看到了一些比较另类的东西，比如崂山白花蛇草水。

　　好吧，沐阳还真的喝过这种饮料，当时也只不过是好奇喝过一瓶，那味道简直销魂到不要不要的。

　　据说有清热解毒、利尿消肿、抗肿瘤、抗病毒、增强人体免疫力的功能，能解酒、护肝、养胃、解毒、清热，因此堪称健康饮料之珍品。

　　崂山白花蛇草水在国内名声不显，但自1962年问世以来，畅销东南亚四十八年而不衰，累计出口到20多个国家和地区，被国外消费者誉为“健康珍品、养生经典”。

　　好吧，沐阳喝过一次之后，反正是再也不敢碰了，没想到却在这份援助药品清单上，看到了这种奇葩饮品的名字，希望吉布提人民喜欢他们的味道。

　　不过想想，这种饮料还真的比较适合吉布提这个特别干旱炎热的地区饮用。

　　工作中，其中有一项比较重要的工作，就是援建吉布提一座医院的工作，现在还在处于沟通阶段，并没有正式签署协议，不过双方对这项工作已经有过初步沟通，而且现在看来，吉布提对中国能够援建一座医院还是非常上心的。

　　商务工作上，吉布提有多家中国投资的企业，已经成立了商会，沐阳作为新任大使，需要在近期安排一场企业代表见面会，当然，这项工作主要由商务参赞负责，沐阳到时候只要参加就好了。

　　现在中国在吉布提的企业并不多，所以也不会很麻烦。

　　沐阳比较重视的，也是工作重点之一，就是护航舰队的补给工作，基本上每隔几个月，就有一次补给工作进行，自从2008年中国开始在亚丁湾护航以来，已经有过28次了。

　　而在张嘉良的工作报告中，还提到了一件事情，那就是斋月。吉布提市伊斯兰国家，吉布提今年的斋月将在10天后到来，整整30日。

　　在斋月期间，从黎明到日落时分，也就是3点到16点，不进食、不饮水、不吸烟、不说秽语等诸多禁忌，外国人也需要同样如此，不得在公共场合有以上行为。

　　作为大使馆方面，自身需要做好，而且还要提醒来吉布提的中国公民企业以及船只，尊重其民族习惯，严格遵守斋月的规定，不要引起不必要的问题。

　　还有一点比较重要的就是，在斋月期间，伊斯兰国家的工作是半天制，也就是只有上午工作，下午是不工作的，但是基本上，上午的工作也很难保证。

　　所以说，在此期间，很多工作都会进入停摆状态，这也是大使馆需要注意的一件事情，因为人家风俗习俗问题，可以休息，而你大使馆却不能休息，很多工作还要进行下去，所以沟通协调掌握好尺度和规律，就是一件很重要的事情了。

　　下午开会，沐阳将这些事情梳理了一遍，然后一样样的吩咐下去，专人负责，井然有序，每件事情都说道点上，好像对吉布提的工作比他们这些老人还要了解，这也让大家都见识了这位年轻领导的工作能力。

　　会后，辛伟彤参赞告诉沐阳，已经联系了吉布提政府方面，还有吉布提外交与国际合作部，明天就可以前去吉布提外交部，而吉布提政府也给出明确答复，后天下午2时，吉布提总统盖莱将在总统府会见沐阳。

　　第二天，沐阳带领辛伟彤参赞，在吉布提外交部见到了部长马哈茂德，沐阳递交了国书副本，并说了一些中吉友谊，也就算完事儿了，没有什么实质性的东西。

　　翌日下午，虽然天气依然炎热，气温达到了41度，但是沐阳等人还是穿上了衬衣西服，打上领带，然后驱车前往吉布提总统府。此次随行的，除了行政参赞辛伟彤外，武官阎佳霖，文化参赞余娟，经济参赞王立忠，也一起陪同。

　　余娟参赞是女同志，还可以穿一身套裙，其他几人就不行了，必须西服正装，这是礼仪问题不能马虎。阎佳霖武官更是一身笔挺的正装军服，带着上校的军衔。

　　想想在40多度的气温里，穿着一身正装是什么感受。

　　吉布提是首都，但是高层建筑非常少，大多不超过4层，也主要与这里的发展不好有关，毕竟吉布提是最不发达的地区之一。

　　沐阳这算是第一次在吉布提市区内经过，眼睛始终看着车外，观察着吉布提的情况，在经过一条街道时，沐阳看到靠近海边的地方，有一栋有十几层的高楼，并且还是一个建筑群，而且装修的异常华美。

　　沐阳转头问辛伟彤参赞那是什么地方。


第0824章 挑衅讽刺

　　“Djibouti Palace Kempinski吉布提皇宫凯宾斯基酒店，也是吉布提唯一一座5星级酒店，也是这里的标志性建筑。”辛伟彤说道。

　　“吉布提本地投资建设的？”沐阳好奇问道。

　　“不是，吉布提可建不起这么豪华的酒店，是迪拜帆船酒店和凯宾斯基集团联合建设经营的，平时那里主要是一些外国人居住，除了住客外，还有大量的外国军官到那里休闲娱乐，对了，西班牙军队更是租了酒店房间作为办公地点和住宿区。”

　　这时经济参赞王立忠笑着说道，“说起这家酒店，我到是想起一个小故事，是关于盖莱总统的，不知道大使您是否听说过。”

　　“哦，说说看。”沐阳饶有兴趣地说道。

　　“那家吉布提皇宫凯宾斯基酒店的安保设施非常严格，门口还有警察的检查哨，一个原因是因为那里的外国人多，另一个原因是因为，盖莱总统曾经在那家酒店长住过一段时间。”

　　“盖莱总统不住在总统府吗，难道他住酒店就不怕被民众议论吗。”沐阳问道。

　　“其实是有原因的，等会到了总统府您就会发现，总统府特别新，那不是因为重新装修了，而是重建了。就在去年，西班牙军舰进港鸣礼炮的时候，结果把实弹打了出去，好巧不巧的，正好打到了吉布提总统府，还好盖莱总统没事。”

　　“不过事后，盖莱总统只得搬到了酒店，然后西班牙政府出钱，重建了吉布提总统府。”

　　沐阳惊讶问道：“这就完了。”

　　要知道，炮轰一国总统府，都可以直接引起战争了，出钱重修一下就完了。

　　只能说，国小势弱。

　　这也算是乌龙外交事件了。

　　汽车很快来到吉布提总统府，在总统府的一处场馆，沐阳见到皮肤黝黑，身体发福，满头花白头还的盖莱总统。

　　在盖莱总统身后，是一众吉布提官员，还悬挂着中国与吉布提国旗，在两侧，分别站着一排身穿吉布提军礼服的礼兵。

　　“总统先生，下午好，我代表中国主席向您问候，我是新近中国驻吉布提共和国大使沐阳，这是我国的国书，请您接受。”沐阳语气诚挚的递交了国书。

　　这是一个礼仪，也是一个必要的过程。

　　国书是任使馆馆长的大使或公使前往已对人选表示同意的接受国赴任时携带的文书。这是派遣国元首致接受国元首的信件。使节到达接受国之后，立即向该国外交部通知自己的到达并送交国书的副本，以后在呈递国书仪式上向接受国元首递交国书。

　　使馆馆长开始执行职务的日期，就是递交国书之日。

　　盖莱总统接过国书，邀请沐阳进入客厅，双方共叙两国间的友好关系。今天是正式递交国书的日子，有很多人在场，所以也就说了一些增进友谊、携手合作之类的官方套话。

　　不过沐阳还是委婉的说出，希望能够增进两国更深层次的合作，例如在交通、民生、基础建设方面。盖莱总统对这些话自然应承下来，毕竟这是加强本国建设的好事儿。

　　不过当沐阳说出希望能够租赁长期港口的时候，盖莱迟疑了一下后表示，吉布提会珍重考虑中国的要求。

　　其实，这就相当于委婉的拒绝了。

　　仪式结束，沐阳一行人走出总统府，行政参赞辛伟彤靠近沐阳，两人边走边小声的交谈着，“原来元大使也曾经多次向吉布提政府和盖莱总统提出过租赁长期港口的要求，只不过都被拒绝了。”

　　“这里面，主要还是吉布提方面顾及美法等国，他们在吉布提势力巩固，甚至还拉拢了很多吉布提官员，他们不愿意看到红海咽喉增加竞争者，也不愿意中国在这条航海线立足。”

　　沐阳知道，这包括了很复杂的国际问题上的政治角力。

　　“吉布提政府军队很小，很弱，并且很依赖外国，尤其是美国和法国，而法国作为吉布提以前的宗主国，对吉布提的影响依旧很深。”

　　辛伟彤正说着这些情况，沐阳一行人已经走到总统府门口，前面走来两人，却是站在了众人面前，同时也挡住了沐阳等人的道路。

　　辛伟彤小声的说了一句，“是美国驻非洲基地司令大卫·罗德里格斯，美国驻吉布提大使汤姆凯利。”

　　沐阳也挺住脚步，看着面前这两位，大卫·罗德里格斯大概50岁左右，标准的美国白人，身穿美军军服，带着军帽，悬挂准将军衔。而大使汤姆凯利看上去40多岁，有些瘦，个子很高，一头灰色的头发，让他看上去比实际年龄偏大一些。

　　汤姆凯利看着沐阳，满脸笑意地说道：“我想这位先生就是中国新任大使吧，碰巧在这里遇到，真是荣幸，我是美国驻吉布提大使汤姆凯利。”

　　“汤姆凯利大使你好，我叫沐阳。”沐阳也微笑着答道。

　　双方看上去很有好，可是汤姆凯利下一句话，却让沐阳眼瞳一缩。

　　“不知道沐大使又给吉布提带来了什么，援建物资吗，我真的很期待。你们中国人可真有钱，到处援建，可是我觉得效果并不佳，呵呵，我觉得，你们还不如将那些钱用到自己的建设上面。”汤姆凯利笑着说道。

　　而站在一旁始终没开口的大卫·罗德里格斯这时说了一句话，“实力决定一切，小伎俩只会令人发笑。”

　　汤姆凯利脸上的笑容更加灿烂了，“希望沐大使在任期内，有所收获。”

　　沐阳看着眼前这两人一唱一和，他甚至怀疑，这两个家伙现在出现在这也，也是有预谋的，要不然怎么这么巧。

　　沐阳脸色不变地回道：“我的任其是三年，我有信心，在我的任其期间，一定会取得非常丰硕的成果，我对这一切从不怀疑，不过我到是很好奇，汤姆凯利大使还有多长时间的任期。”

　　“一年半。”汤姆凯利。

　　“我衷心希望，您在剩下的一年半任期内，能够工作顺利。”沐阳笑着说道。

　　一年半，我让你一个半月就完蛋。


第0825章 小小的报复行动（一）

　　沐阳也不想和他在这里斗嘴皮子了，一年半，老子怕你没机会了。回到车里，沐阳让其他人先走，让他们给自己留下一辆车和一个司机，说想在吉布提转转，考察一下城市情况。

　　吉布提的治安总体来说还算不错，并不像一些非洲国家那样动乱，所以安全还是有保障的。

　　让司机把车绕到总统府侧面的公路上停下，沐阳坐在车里，闭上眼睛，却发动了探查术，开始对总统府进行侦查。

　　虽然他现在看不到里面的情况，但是却可以听到。

　　原来，汤姆凯利和大卫·罗德里格斯两人，并不是专门来堵沐阳的，他们有更重要的事情，只不过刚刚他们与沐阳在门口的相遇，确实是汤姆凯利计划的，他的目的，就是想要在这里，讽刺沐阳几句，好让这个中国人知道，吉布提的利益不是中国人可以插手的。

　　此刻汤姆凯利和大卫·罗德里格斯与盖莱总统坐在一间会客室内，三人正在商议，关于美军基地续租的问题。美国在吉布提的勒莫尼耶军营，是其在非洲最大的军事基地，有常住军人4000人左右，军舰十几艘战舰，并用战斗机编队和无人侦察机编队。

　　而到2017年，美国20年的租期就要到了，所以现在美国开始与吉布提磋商，希望续约。

　　吉布提是世界最不发达国家之一，年生产总值大约27亿美金，而其中近2亿美金的收入，是来自美法日的基地租金和其他各国在吉布提港口的租费等收入。

　　所以对于租金这一块，吉布提是非常重视的，盖莱总统在国内民众中间，口碑并不算太好，但是因为他保障了美法几国在吉布提的利益，所以在国际社会上，对他还是比较支持的。

　　“对于中国的态度，我们决不能有任何松口，他们一直想要在吉布提租赁一处长期使用的港口，以缓解补给压力，或者那样他们就可以摆脱补给船，有更多的战舰驻扎在吉布提。”

　　“美国不希望这样的状况发生，你知道，中国人一直不怀好心，他们到非洲来，是带着极大野心的……”

　　汤姆凯利这个家伙在背后，卖力的说着中国的坏话。

　　“我知道，不过还有三个月，就要进行换届选举了，我已经任其两届，不能再担任总统职务，或许我们需要在近期完成这项签约。”盖莱说道。

　　“总统先生，你儿子在美国的企业，会受到美国政府持续的关照和支持，这点请您放心，等您的任期结束，也可以到美国去定居，我想，到时候您一定会爱上美国自由新鲜的空气。”

　　原来这里面还有更深层次的交易。

　　听到这里，沐阳知道，想要在盖莱总统身上打开缺口，基本上已经是不可能了。

　　看来，自己有必要将目光放的长远一些。

　　不过眼下，沐阳却有一件事情要办。虽说沐阳算不上小心眼，但是那要看跟谁，刚刚汤姆凯利和大卫·罗德里格斯讽刺挑衅，沐阳怎么可能会咽下这口气。

　　沐阳最不怕的就是对抗，既然你们出招了，就要准备好迎接我的反击。

　　挥挥手，沐阳让司机开车，沿着吉布提稍显狭窄的接到缓慢前进。在一处地方工作，最需要做的，就是充分了解这里的情况和风土人情，而不是整天坐在办公室里，看一些手下汇报上来的工作报告，那样思想会很快僵化。

　　之后的几天，沐阳有条不紊的做着日常工作，与中国企业商会代表见面，组织协调援助吉布提医生事宜。

　　也曾经再次正式拜访过盖莱总统，不过发现根本没有任何效果，看来，自己需要改变策略了。

　　7月中旬，斋月来临，沐阳才真正的见识到这个伊斯兰的节日。基本上整个国家都处于放假状态，人们会用大量的时间祷告与诵读《古兰经》。

　　晚饭之后，沐阳锁上自己的房门，假装睡觉，然后偷偷潜出大使馆，在街上，弄空间里弄出一辆汽车，变身成为一名意大利人，往吉布提皇宫凯宾斯基酒店而去。

　　这家酒店就在吉布提海边位置，外面装修的十分华丽，夜晚灯光也依旧绚丽多彩，门口有喷泉和高大的棕榈树。

　　沐阳把车停好，下车走进大厅。

　　今晚，这里有一场酒会，一场由西班牙人举办的外交酒会，中国大使馆不在邀请行列，沐阳此前收到了关于这次酒会的情报，这只不过是一条可有可无的情报而已，不过沐阳却有了想法。

　　你不请我我就不来了吗。

　　走进大厅，此刻这里的人已经非常多，很多都是各国的外交官，其实这次酒会只不过是一名西班牙参赞离职回国而举办的，不过邀请的人不少。

　　机会是寻找出来的。

　　沐阳从侍者的托盘上取下一杯香槟酒，端着酒杯在大厅里四处转转，耳朵里却认真倾听着他们的交谈。

　　说实话，只不过是一些趣闻和风月而已，都是外交官，可不敢说什么敏感的话题。

　　不过沐阳却在人群中，看到了美国驻吉布提大使汤姆凯利的身影。此刻汤姆凯利正在与几位外交官交谈甚欢，而且看那种姿态，一幅志得意满的样子，看来这几天过的挺舒服啊。

　　沐阳寻了一处位置坐下，旁边正好有一位金发帅气中年男子，看到沐阳坐下，礼貌的端起杯子示意了一下。

　　沐阳也端杯回礼。

　　“您是哪国的外交官，以前没有见过啊。”金发男子显然很健谈，开口问道。

　　“我可不是外交官，只不过是席尔瓦的朋友，请问先生您呢。”沐阳知道今晚准备离职的西班牙参赞叫席尔瓦，当然，也只知道这么多。

　　“我在法国驻吉布提大使馆工作，席尔瓦是个很风趣的家伙不是吗，他离开吉布提，我们身边又少了一位好朋友。”法国男子说道。

　　“是啊，我也是这样认为。”沐阳含糊其辞道。

　　两人聊着吉布提炎热的天气，还有难吃的饭菜，以及一些风土人情。

　　就在这时，沐阳觉得有一道目光看过来，沐阳下意识的扭头看过去，却发现正是远处在和一群人聊天的汤姆凯利看向这边，而眼神里却带着几分冷意。


第0826章 小小的报复行动（二）

　　沐阳心里一愣，汤姆凯利的目光为什么如此仇视自己呢，难道自己的变身被发现了，这不可能。

　　但又是什么原因呢。

　　“几位，失陪一下”，汤姆凯利告了一句罪，就往沐阳这边走来。

　　“佩雷克，在聊些什么。”汤姆凯利走过来，却是向着和沐阳说话的法国外交官笑着问道。

　　“汤姆凯利，刚刚认识了一位朋友，是做药品生意的，意大利商人，席尔瓦参赞的朋友。”法国外交官佩雷克说道。

　　“是吗。”汤姆凯利干笑了两声，显然并没有和沐阳说话的想法。

　　沐阳起身，和佩雷克点点头，然后离开了这桌。

　　“佩雷克，你不觉得那个意大利人很恶心吗，干嘛要搭理他。”汤姆凯利小声说道。

　　“怎么了，我感觉你吃醋了，呵呵，汤姆，不要这样，你应该相信我。”佩雷克很优雅的解释了一句。

　　“你今晚有时间吗。”

　　“当然。”

　　“这是房卡，10点钟，我等你。”汤姆凯利将一张房卡偷偷塞进佩雷克的衣兜里。

　　沐阳距离他们只不过十几米远，而且还用了探查术监视这边的情况，自然清清楚楚看到了这一幕。

　　沐阳心里震惊，靠，竟然让他发现了这样的事情。

　　难道这就是传说中的PY交易，基友。

　　好吧，我说怎么刚刚那个叫佩雷克的家伙，看自己的眼神怪怪的，而且还主动和自己搭讪聊天，说着一些无聊的话题也不走，妈的，刚刚那家伙是不是对自己也动了歪心思。

　　现在沐阳虽然变身成为一个意大利人，而且还是30多岁的样子，不过也算是帅哥一枚，再加上沐阳身上那种比较独特的气质，好吧，吸引一两个异性很正常。

　　吸引来同性，并不是沐阳的本意。

　　沐阳想到这里，不自觉的打了一个哆嗦。

　　沐阳在酒会大厅转了一圈，佩雷克又跑到别的地方去和其他人聊天，沐阳走过去，在他身后一扫而过，一张卡片就落入到沐阳的手里。

　　522房间，沐阳用手里的卡片从容打开房门，然后在里面转了一圈，时间不大，又回到了酒会大厅，那张门房卡，又神不知鬼不觉的回到了佩雷克的衣兜里。

　　至于酒店的监控，沐阳没有去理会，呵呵，他现在可是一名意大利人。

　　随后，沐阳也在酒店开了一个房间，沐阳特意要了五楼。

　　夜晚10点左右，汤姆凯利率先来到房间，十分钟之后，佩雷克也进来了，这两个四十多岁的大男人，一见面就开始亲吻。

　　沐阳通过监控画面，都看的浑身起鸡皮疙瘩，随后两个家伙就在酒店房间里面战斗起来，没想到，汤姆凯利这个家伙竟然是个小兽。

　　不过，现在的形象，也真的比较配他那尖酸刻薄的嘴脸。

　　沐阳可是每个房间都装了摄像头的，而且还是那种超高清可移动调焦自动对光摄像头，绝对可以做到清晰无比分毫毕现。

　　沐阳看了几眼之后，就将监控平板丢在了一边。

　　污，太污了。

　　不堪入目啊。

　　看两眼沐阳都浑身发冷。

　　十分钟之后，沐阳又翻出来看了看，发现两个家伙还没完事呢，这次竟然是汤姆凯利在主攻，我靠，这两个家伙，沐阳都无话可说了，看一眼都辣眼睛。

　　又是十分钟以后，两个家伙终于老实了，两个光着身子老男人，竟然开始抱在一起聊起天来。

　　而其中，竟然涉及到一些非常机密的话题。

　　“这次吉布提新一届的大选，我们比较看好哈辛·阿普蒂敦，他即是吉布提能源与促进部长，也是‘争取进步人民联盟’这次推举出来的候选人。”汤姆凯利说道。

　　沐阳知道，争取进步人民联盟是现在吉布提的执政党，也就是盖莱总统一派的。而他们提到的吉布提能源与促进部长哈辛·阿普蒂敦，沐阳也曾经拜访过，有过简短的交谈。

　　哈辛·阿普蒂敦岁数并不大，今年只有45岁左右，不过说话很有水平，接受过高等教育，曾经留学于英国，所以对西方比较了解和亲近。

　　沐阳也曾经试着和对方聊一些关于中国在吉布提投资能源的事情，例如太阳能、电力设施等，不过对方更倾向于引进欧洲的先进技术，对于中国，同样怀有一份疏远。

　　“呵呵，是觉的符合你们美国人的利益吧。”佩雷克说道。

　　“他不是也比较亲近你们法国人吗，不管怎样，他只要亲近我们就可以，我可不想选出一个亲近中国人或者俄国人的总统，那将是一场灾难。”汤姆凯利道。

　　“竞争对手有多少，实力如何，要知道，盖莱总统现在的民众支持度可是非常差的，人们都说盖莱无所作为，贪污腐败。”佩雷克问道。

　　“吉布提八大合法政党，像‘争取恢复团结和民主阵线’、‘全国民主党’、‘改革者联盟’等等，虽然有一定实力，在国内也有一定支持度，不过我想，只要我们运作得当，哈辛·阿普蒂敦的机会还是非常大的，必要的时候，可以使用一点手段吗，整个吉布提才几十万人，如果还摆不平，那就太丢人了。”汤姆凯利道。

　　两人聊了一会，竟然又来了兴趣，两人……好吧，沐阳看不下去了，直接关了电脑，有这些录像，足够他用的了。

　　这次收获不小，汤姆凯利和自己叫嚣，呵呵，接下来，希望你还能笑得出来。

　　而且通过汤姆凯利的交谈，也知道了现在美国人正在全力支持吉布提能源与促进部长哈辛·阿普蒂敦，这让沐阳动了心思。

　　沐阳退房出了酒店，至于那些摄像头，沐阳都没有去理会他们，他又不怕查，查到更好，当做证据吗。

　　第二天，沐阳联系国内李部长。

　　听完沐阳的汇报，李部长在那边沉默了好一会，然后开口问道，“你说美国人全力支持吉布提能源与促进部长哈辛·阿普蒂敦做下届总统，这个消息来源可靠吗。”

　　“可靠，是美国驻吉布提大使汤姆凯利亲口说的，我还看了录像。”沐阳道。

　　李副部长一愣，“什么录像？”


第0827章 曝光，被捕

　　“什么录像？”李部长好奇问道，说这样的话，还被人家拍下录像，那位汤姆凯利大使是笨蛋吗。

　　“哦，是一份，一份比较另类的录像，我无意中获取到的。”沐阳语气迟疑着说道。

　　李部长更好奇了。

　　通过秘密卫星信号，沐阳将昨晚录的那段录像传回了国内，李部长找人弄出来开始研究，一群人一看到两个男人进屋就亲的镜头，全都面面相觑起来，这是要组织集体看黄片的吗。

　　李副部长也是一愣，眉头一皱，他不相信沐阳会在这样的事情上出纰漏，想想刚刚沐阳的语气，李副部长也好像明白了，然后对人群里唯一的女性说道，“小朱，你先出去吧。”

　　“是，李副部长。”那名叫小朱的女同志红着脸出去了。

　　等看完录像，李副部长说道：“都分析一下现在的情况。”

　　“片子中的两个男子，根据我们以往情报比对，棕发男子叫汤姆凯利，美国驻吉布提大使。金发男子叫佩雷克，法国驻吉布提使馆参赞，两人的关系显然是同性恋，而且双方已经有很深的交往，且彼此信任，这一点从他们的交谈时就可以透露出一些。”

　　“但是我们也发现，在交谈时，佩雷克有意在引导汤姆凯利说出某些话题，有着很高明的谈话技巧，所以我们怀疑，这个叫佩雷克的参赞，也可能另有身份，比如是间谍或者情报探子。”

　　“如果这份录像泄露出去，对中国有什么好处，对美法甚至吉布提方面有什么影响。”李副部长继续问道。

　　“从几个方面分析，第一，汤姆凯利必然会下课，就算美国人容忍他是一名同性恋，但绝不会容忍他泄露国家机密，尤其是对参与一国大选这种事情上的泄密。”

　　“第二，美国会调查佩雷克的，如果佩雷克被证实是间谍，估计美法会在近期进入外交冷淡期。”

　　“第三，影响美国在吉布提的正常外交工作，可以给我们争取时间，现在美国正在和吉布提商议延长勒莫尼耶军事基地的租期，我们可以让这件事情变得复杂起来，就算是不能阻止美国人，但也可以让他们难受一段时间。”

　　“第四，可以给美国和法国造成形象上的影响，尤其是在吉布提的影响，而且这个影响会比较深远。”

　　“第五，吉布提政府会非常反感此事，毕竟现在是斋月期间，虽然对于外国人，并没有明文规定要遵守斋月的要求，禁止吃荤，但是这样的事情一旦爆发出来，一定会影响吉布提人对美法两国的观感。”

　　“第六，对于哈辛·阿普蒂敦这个亲西方的候选人，或许会因为此事，而失去竞争机会，执政党‘争取进步人民联盟’，也会陷入被动。”

　　“第七……”

　　这些智囊一通分析，张嘴就说出了十几条，敌人不爽咱就爽，对自己有利的事情，要常做，对敌人有害的事情，要多做。

　　“那好，整理出一份报告。”李副部长一声令下，半个小时后，就拿着一份文件和录像优盘找到了杨部长，杨部长只是看了看文件，就给领导打去电话，汇报此事。

　　这件事情说小了，可以敲掉美国的一个大使，说大了，可以影响到美国的整体形象。

　　如此喜闻乐见的事情，何乐而不为呢。

　　一天之后，一则消息引爆美国网络，美国驻吉布提大使汤姆凯利竟然是同性恋，而且还与法国一名外交官参赞在吉布提的酒店里被人偷拍。

　　与此同时，美国级欧洲各大网站和新闻媒体的邮箱里，也在同一时间收到了一封电子邮件，里面是汤姆凯利与佩雷克在酒店里做那事儿的录像。

　　收到如此劲爆的新闻材料，各大网站也不管是从哪里传来的信息，先用了再说，反正也不用付钱。

　　一时间，整个欧洲和北美，都是关于这则新闻的报道。

　　这一下子，汤姆凯利与佩雷克出名了，甚至有人看完新闻之后，封他们两个为新一代男神代表。

　　汤姆凯利还在大使馆意气风发的开会，研究近期吉布提外交工作，突然大使馆来了三名壮汉，走进会场。

　　“你们是什么人。”汤姆凯利有些气愤的质问道。

　　“我们是美国联邦调查局非洲分部的工作人员，因为你涉嫌一起间谍案，现在请随我们回去接受调查，这是拘捕令。”领头之人拿出一封拘捕令摊开给汤姆凯利看。

　　“What，什么意思，这是怎么回事儿。”汤姆凯利彻底懵了，他怎么会涉嫌间谍案呢。

　　此刻，在会议室里的同事们，看向他的目光，也充满了猜疑。

　　“或许你还不知道，就在刚刚，你与佩雷克在宾馆的视频被所有媒体曝光，根据你们的视频，我们有理由相信，你已经涉嫌泄露了美国的机密，所以你现在最好配合我们，跟我们回去接受调查。”领头的FBI队长说道。

　　“天啊，我怎么可能是间谍，我从来没有想过出卖美国的利益。”汤姆凯利激动的站起来，大声地叫道。

　　“嘿，伙计，你最好冷静一点，要不然我们会采取措施的。”三名FBI探员见汤姆凯利情绪激动，都下意识的去怀里掏枪。

　　汤姆凯利看到这种情况，情绪也稍稍冷静了下来，他可不愿意被眼前这三人以危险拘捕的名义当初击毙。

　　“好吧，我跟你们回去接受调查。”汤姆凯利说道。

　　汤姆凯利被带走了，他垂头丧气被FBI带上车的镜头，被赶来的记者全部拍了下来。

　　这是网络视频被传上去的30分钟后，发生的事情，可见美国方面和记者，反应都何等迅速。

　　与此同时，法国当局也已最快速度控制了佩雷克，然后带回了法国，这让美国人很懊恼，因为根据他们的分析，佩雷克很可能是法国的一名间谍。

　　而在吉布提国内，也因此事受到波及，因为录像里，提到了吉布提能源与促进部长哈辛·阿普蒂敦。


第0828章 玩残，继续

　　这份引起轰动的录像资料里，吉布提能源与促进部长哈辛·阿普蒂敦被提及，而且还明确说出哈辛·阿普蒂敦亲近美国和法国人，愿意接受对方的支持，争夺总统位置。

　　这绝对算得上是政治丑闻了，一名总统，上台后的责任是为人民谋福祉，而还在竞选期间，就报出投靠美国人，这让哈辛·阿普蒂敦的政治生命瞬间断送。

　　几天之后哈辛·阿普蒂敦引咎辞职，辞去吉布提能源与促进部长职务，从此消失在吉布提政治舞台。

　　而作为‘争取进步人民联盟’的主席，吉布提总统盖莱，也因为此事受到更多质疑。

　　因为此前国内就有传言，盖莱总统比较倾向于依附美国与法国，而且还有一些收受贿赂的传闻。现在通过这段录像，确实被证实了一些东西。哈辛·阿普蒂敦也是‘争取进步人民联盟’推举的下一届总统人选，这一下，让执政党损失巨大。

　　对争夺下一届总统的可能性下降了很多，打击不可谓不大。

　　法国与美国，也因为间谍事件，而出现了一丝外交裂痕，美国可不是个吃哑巴亏的主，要求法国人交出佩雷克，而法国当局又怎么可能交人，双方一时争执不下。

　　随后的一段时间，这件事情一直被炒得沸沸扬扬，桃色加秘辛，一直是人们最热衷的话题，而且还牵扯到了美国与法国这样的大国，自然备受关注。

　　此事还是发生在吉布提伊斯兰斋月期间，经过其他一些媒体的报道，或者说某些人为引导的报道，汤姆凯利和佩雷克成了伊斯兰习俗的破坏者，连带着美国人和法国人，也在吉布提人心中形象大损。

　　而且，美国人还想要操控吉布提的总统大选，这让吉布提人民感觉受到了愚弄，听听汤姆凯利说的那些话。

　　“只要我们运作得当，哈辛·阿普蒂敦的机会还是非常大的，必要的时候，可以使用一点手段吗，整个吉布提才几十万人，如果还摆不平，那就太丢人了。”

　　这根本就没有把吉布提放到眼中，只当他们是可以随意摆布的傻瓜，这是让吉布提人民最愤怒的。

　　汤姆凯利被带回美国，可以想象，迎接他的，除了被免职，很可能还要接受司法制裁。

　　而这一切，却只不过是沐阳在背后耍的一个小手段而已。

　　当面讽刺自己，呵呵，还有一年半的任期，这还不到一个半月，就被沐阳弄下台，还可能被关进监狱。

　　沐阳相信，汤姆凯利和佩雷克今后的命运，会变得十分精彩，他们两个不是喜欢PY交易吗，呵呵，到了美国监狱里，相信这个技能会得到充分的发挥。

　　这叫不叫一技在身，走遍天下都不怕呢。

　　而此刻，吉布提美国大使馆的工作，也进入到了停滞状态，尤其是吉布提国内，对美国人现在是颇多顾忌，甚至有人是仇视的目光，这让他们的工作非常难以开展。

　　而关于美国想要续租军事基地的事情，也被吉布提国会暂时搁置，至于以后会怎样，还要看事情的发展，不过在盖莱总统期间，估计很难了。

　　这才是第一步，汤姆凯利被玩残了，下一个，就是美军非洲司令部司令大卫·罗德里格斯了。

　　自己应该采取什么手段呢。

　　在吉布提海湾美军勒莫尼耶基地，几艘美国军舰正停靠在港湾里，“威廉·劳伦斯”号驱逐舰上，除了几名值班的士兵，其他人已经入睡，海浪拍打着船舷，显得异常安静。

　　沐阳原本考虑从海里游过去，不过考虑在舰艇停泊期间，防护最严密的，就是对海上蛙人的防护，所以最后还是选择了直接过去。

　　一道黑影潜入美军基地。

　　一辆巡逻车驶过，几名美国大兵端着枪，开着敞篷吉普车，扫视着周围任何可疑情况。

　　沐阳的身子隐没在阴影里，等巡逻车过去，再次前进，前方，出现了一片生活区，沐阳换了一身美军少校军服，变成了一名美国军人模样，从黑影里走出来，大步往生活区的一处酒吧走去。

　　是的，在美军基地，为了丰富军人的休闲娱乐生活，竟然配备有酒吧，当然，这里只能军官进入。

　　沐阳走进去，此刻是晚上9点钟左右，酒吧里放着音乐，人们喝酒聊天，也有人在打台球，在角落里，沐阳甚至看到了乒乓球台子。

　　人不算很多，也不嘈杂。沐阳要了一瓶啤酒，然后找了一处地方坐下。

　　“克里斯，你今年的考核怎么样，通过了吗。”

　　“已经通过了，真是要感谢该死的罗杰斯先生，他终于让我通过了。”

　　“那值得庆幸啊，你以后有机会被调到大舰艇上工作了。”

　　“或许吧，我希望到‘威廉·劳伦斯’号驱逐舰那样的大舰上去工作，不想在憋屈在导弹快艇上了，只有在大舰上，才感觉是海军，真羡慕你，已分配就在‘莫娜’那样的大舰上面。当然，如果能去朱姆沃尔特级驱逐舰就更好了。”

　　“呵呵，我也想去朱姆沃尔特级驱逐舰工作呢，不过可能性不大，我还记得当初你被分到大使3级舰的时候，非常兴奋呢。”

　　“可是现在感觉他太小了，导弹快艇682，听听名字，他只是一艘快艇而已，现在除了外卖，美国海军又有几艘这样的家伙。”

　　“罗杰，你追的那个女孩怎么样了，会不会已经和别人上床了……”

　　两个少校军官就这样聊着，半个小时之后，两人起身离开，在门口告别，而那名叫克里斯的军官，走向停车场自己的汽车。

　　克里斯打开车门坐到驾驶位，刚把钥匙插入钥匙孔，只觉得副驾驶的车门突然打开。

　　克里斯一愣，竟然是刚刚分手的罗杰。

　　“怎么了伙计，还没有喝够吗。”克里斯问道。

　　而那个罗杰，却伸出手，直接在克里斯身上戳了几下，克里斯身子一顿，眼睛慢慢失去神采。

　　沐阳将死透的克里斯收进空间，然后坐到驾驶室，打着汽车，开出了停车场。


第0829章 宙斯盾战斗系统

　　基地港口的位置沐阳自然知道，开着车，沐阳直接往港口方向，沿着公路前行，很快来到码头。

　　汽车停下，沐阳用探查术搜索附近情况，这片码头非常宽广，有十几个泊位，码头边，正有几艘巨大的军舰停泊，而且相距并不远。

　　而在远处的一处浅水泊位区，大概距离大舰有3、4公里的距离，也有几艘小型的军舰，有千吨级的护卫舰，也有几百吨的快艇，沐阳发现其中有两艘极具科幻味道的快艇，应该就是克里斯他们刚刚提到的“大使Ⅲ”型舰艇了。

　　沐阳穿越到第四世界，变成克里斯的样子，然后换上他的一身军服，是那种半袖军服，配有少校军衔，在上衣兜里，沐阳还找到了克里斯的工作证件。

　　美国第六舰队682舰副舰长，少校。

　　如果是大舰，一般舰长是上校军衔，而副舰长可能也会是上校，或者中校，但是导弹快艇是小舰艇，所以一名少校就可以做副舰长了，当然，如果他被调到大舰上，估计也就是部门长的职务。

　　将克里斯的尸体处理掉，沐阳又翻出电脑，查询起“大使Ⅲ”导弹快艇的资料。

　　“大使Ⅲ”级导弹快艇，长62米，排水量700吨，武器系统有1座奥托梅拉拉76mm舰炮，8枚‘鱼叉Block-II’反舰导弹，1座“密集阵”近程武器系统，2挺M60机枪。动力系统由3台MTU柴油发动机组成，最高航速41海里，可配置38名舰员。

　　这种快艇的优势就是速度快，突破能力强，拥有8颗鱼叉反舰导弹，如果被其近身锁定攻击，完全可以将一艘驱逐舰甚至巡洋舰击沉。

　　至于其他的舰炮和机枪，也只能算是辅助设施了，对付一下海盗还差不多，不过说起来，这种快艇，在对付海盗上，还真的有优势，要不然美国也不会将他们调到亚丁湾来。

　　海盗主要使用快艇，对过往游轮货轮进行拦截，就算是军舰赶过去护航，那些家伙如果想逃，军舰肯定追不上。

　　但是这种导弹快艇就有其优势，速度够快，行动够迅速，可以追着那些海盗进行打击，在这里，却是比较实用的。

　　中国也有类似的快艇，例如022型隐形导弹艇。

　　其实中国也应该在索马里海域，布置两艘导弹快艇，奈何没有自己的补给基地，大舰的话，在海上可以支撑的时间长，这种小艇就不行了，必须时刻需要港口和补给，所以也只有美法日几国，在吉布提有自己军事基地的国家，才可能配备这类快艇装备。

　　“大使Ⅲ”级导弹快艇是2002年开始设计建造，迄今为止已经造出12艘，其中4艘卖给了埃及，2艘卖给菲律宾，其余装备美军舰队。这种导弹快艇每艘造价2亿美金，可谓造价昂贵。

　　沐阳看完这些资料，想了想，或许自己需要一些东西，他变回自己的模样，然后来到莎拉的房间。

　　“莎拉，有件东西不知道你会不会弄。”沐阳问道。

　　“怎么了。”莎拉揉揉眼睛，抬起头看向沐阳。

　　自从沐阳把量子计算机交给沙拉之后，沙拉就好像发现了新大陆一样，兴奋而痴迷，完全陷了进去。

　　现在的莎拉，就好像拥有了一把超级武器，现在，她正在努力的让自己去掌握运用好这把超级武器，相信等莎拉练成之日，第四世界的网络，莎拉将变得所向披靡。

　　“我想能不能有一种软件，可以侵入例如坦克、军舰、战斗机，甚至航母的那些操作系统、武器系统里面，然后对其进行破解，甚至可以直接用电脑对其控制呢。”沐阳问道。

　　莎拉听完，很肯定地答道：“可以，只要是全电脑控制的，就应该可以做到，只不过，各种武器系统的差别很大，而且又不是隶属于一个公司出品，想要做到用一款软件就破解所有系统，不是不可能，不过非常麻烦。”

　　“我觉得，如果知道你想要入侵的系统，在进行针对性的破解工作，这个就简单许多了，怎么了亲爱的，你又想到什么好玩的东西了吗。”莎拉眼睛里冒着星光。

　　跟在沐阳身边，从来不缺少刺激。

　　既然是这样，沐阳有些兴奋地说道，“莎拉，帮我做一套破解控制美国宙斯盾系统的软件。”

　　宙斯盾系统可谓大名鼎鼎，全称宙斯盾战斗系统（Aegis combat system），正式编号是WeaponSystemMk7，是全世界第一种全数位化的舰载战斗系统，是美国海军第一种具备决策辅助功能的系统，美国海军现役最重要的整合式水面舰艇作战系统。

　　“宙斯盾”原本是神话里的一种武器。希腊神话中的主神宙斯有一面雕有蛇发女妖头像的盾牌，这是其护身法宝，谁见了此盾牌就会变成石头。“宙斯盾”就由此得名。

　　宙斯盾系统的核心是一套电脑化的指挥决策与武器管制系统，宙斯盾作战系统的核心由5大系统组成，SPY-1相控阵雷达系统、MK1指挥决策系统、MK1显示系统、MK1武器控制系统、MK1战备检测系统。此外还有MK29作战训练系统、AN/SRS-1战斗测向系统。

　　单单是这一套系统，还不加导弹，就需要2亿美金的造价，就是这样，你有钱还不给你装呢。

　　自1983年至今，这套系统主要装备于“提康德罗加”级巡洋舰、“阿利·伯克”级驱逐舰，日本的“金刚”“爱宕”级驱逐舰，韩国KDX-2级驱逐舰及西班牙海军F100级护卫舰。并且宙斯盾系统也在不断升级。

　　武器管制系统辖下，又包括轻型空载多用途系统（LAMPS）、鱼叉反舰导弹、标准三型防空导弹、密集阵近防系统、鱼雷发射系统以及海妖反鱼雷装置等。

　　这是一个庞大的系统，也是一个非常综合性的系统，里面涉及到整艘战舰几乎所有作战部的东西。

　　莎拉的小脸皱在一起，“亲爱的，我并不是武器专家”。

　　沐阳失望的望着莎拉，语气稍显沮丧地说道：“那就是没有办法了。”

　　莎拉狡黠一笑，“或许有办法的。”


第0830章 破解软件

　　“我认识一位黑客，之前的排名远超过我，算得上是全美第一第二的黑客，不过现在他已经不如我了，因为我有了你给的超级计算机。”

　　“我记得他曾经说过，他有一个爱好，就是收集与破解各国的武器系统，我和他联系一下，或许他有办法也说不定。”莎拉说道。

　　“好啊，竟然敢逗我。”沐阳抱起莎拉，给了屁股上两巴掌，打的莎拉惊叫连连。

　　随后，莎拉与对方取得联系，他们竟然是用邮件，这让沐阳表示不能理解，莎拉却说，邮件的好处就是，不会被对方或者其他人知道确切的位置。

　　莎拉与对方通过邮件沟通，得知对方手里有一部分武器系统的源代码，各国的都有，比较杂乱，还没有形成全系列，很多也并不是最新的。

　　不过好消息是，宙斯盾系统对方手里也有代码，2016年以前的版本都有。

　　这个消息让沐阳一阵兴奋。

　　不过对方却说，他没有做什么破解控制软件的想法，他现在迷上了人工智能，所以对这些只当做过去，已经不打算在深入进去了。

　　“莎拉，如果你拿到武器系统的源代码，能不能做出我刚刚和你说的那种，可以对其系统进行破解控制的软件来。”沐阳问道。

　　“大概可以吧，不过或许我做的，并不会太精细，因为我毕竟不是很了解那些武器系统。”莎拉说道。

　　“没必要多么精细，只要能够对涉及到的武器，进行简单的操作就可以，你可以当是做游戏软件那样，开船，驾驶，启动，瞄准，发射，就这些。”沐阳觉得，一开始没有必要弄得多复杂，完全可以慢慢完善。

　　“如果是这样，我觉得没有问题，而且我们用量子计算机做的软件，或许突破能力会更强。”莎拉说道。

　　“那太好了，你问问对方，我们想要得到他手里的关于武器系统的代码，对方有什么条件。”沐阳吩咐莎拉联系对方。

　　通过沟通，对方提出两个条件，当然，只要满足其中一条就可以将手里所有的武器系统代码，复制一份给莎拉。

　　第一就是邀请莎拉加入他们的团队，一起开发人工智能系统。第二呢，就是用钱购买，对方开价3000万美金，说这笔钱主要是他们团队用来开发人工智能系统的。

　　而且看语气，对方到是希望莎拉能够答应第一个条件，因为现在莎拉在黑客界非常有名，被誉为“女沙皇”。

　　不过沐阳知道，就算是现在他们投入再大的精力，也不会研究出所谓的人工智能，最多也就是研究出一个类智能的软件而已。

　　在第五世界2035年，人类已经发明出了量子计算机，计算能力是现在计算机硬件的上万倍，也没有开发出真正的，拥有独立思考能力、独立人格的人工智能。

　　最多也不过是一种能够分辨命令，并比较好的执行命令的软件而已，这些软件，在沐阳的电脑里面就有，说实话，没有科幻小说里面描写的那么夸张。

　　只不过把可能遇到的问题，通过大量的预设，从而让电脑看上去能够听懂人言，分辨人类的命令而已，但这，和人类想像的独立思考、独立思维，相差何止万里。

　　或许以后会有，但是现在，距离还很遥远。

　　沐阳可不想莎拉把时间都浪费在这上面，直接答应对方，愿意付给对方3000万美金，购买对方手上的武器系统软件。

　　汇款到帐，对方也没有耽搁，一份打包软件发过来。

　　这份文件可是不小，沐阳点开看去，发现竟然还被分门别类的存放，是以国家、武器类型、公司、武器系统软件的方式分级存储，这样看上去会一目了然。

　　沐阳翻看了一下，其中涉及到美国、俄罗斯、瑞士、意大利、英国的软件比较多，中国的竟然也有，不过只排在中间位置，而一些国家，甚至只有一两个名字，里面根本没有内容，显然是对方还没有获取到。

　　不过就这些东西，已经让沐阳兴奋不已了。

　　自己手里有了这份东西，就相当于了解了很多国家的武器系统内部核心运作模式，对他们的武器系统了解，将起到极大的作用，这简直就是一座宝库啊。

　　3000万美金，太值了，超值。

　　“莎拉，将宙斯盾武器系统单独提出来，最好能够破解全系列的系统，你觉得多长时间可以做好。”沐阳兴奋的问道。

　　莎拉看着电脑里的文件，还有相关的内容，最后告诉沐阳，如果要最简单的傻瓜式软件，大概需要四五天时间，这就相当于强行破解，如一个强盗冲进别人家里，拿着刀子逼人家拿出钱一样，简单粗暴。

　　如果想要精细一些，可以控制到每一个作战单位，甚至更加细化的内容，那要做的工作就多了，大概需要2个月时间，而且还要全面了解这个软件的所有操作及运行标准。

　　估计莎拉说的两个月，时间也会很紧张。

　　沐阳真不想在这里等上两个月，如果有时间，以后到是可以过来慢慢弄，现在吗，那就弄个简单的。

　　“你查查这些代码里面，有没有美国导弹快艇大使三型使用的武器系统，那个应该更简单一些吧，能不能先弄一个最简单的出来。”沐阳说道。

　　莎拉点头开始查找起来，还别说，真的找到了大使三型导弹快艇的操作系统源代码，这套系统，并没有使用全套的宙斯盾系统，只是使用了其中一部分武器系统的内容，而且还是简化版，这样弄起来，就简单许多了，而且破解起来也更容易。

　　“亲爱的，你准备做成什么样儿的。”莎拉问道。

　　“可以控制武器系统的雷达扫描、定位和发射几个功能就可以了，其他的暂时不用管他。”沐阳道。

　　“那好，我尽快给你弄出来，大概需要一天时间吧。”莎拉说完，就开始埋头摆弄起来。

　　还真是个贴心的丫头。

　　第二天，沐阳终于拿到了莎拉赶制出来的软件，看着一夜没睡非常疲惫的莎拉，沐阳抱着她，轻轻将她哄睡着。


第0831章 警报声

　　将软件安装在自己的量子笔记本电脑里，沐阳简单操作了一下，确实很傻瓜，自动破解按钮，操作系统也只有探测、锁定、发射等几个按键。

　　不过有这些，足够了。

　　沐阳在莎拉的小脸上亲了一口，重新换上美国海军少校军服，变成克里斯的样子，回到了现实时空。

　　再次发动汽车，往那片停泊小舰艇的港口区驶去，几分钟之后，沐阳将汽车停好，下车后扫视了一下这里的环境，然后大步朝着码头走去。

　　“长官好，请出示证件。”在检查口，负责检查的美国大兵对着沐阳敬礼后说道。

　　沐阳从上衣口袋里掏出证件，对方接过去，在扫描仪上扫过，密码核对无误，放行。

　　靠近大使三型导弹快艇，发现这家伙其实个头也不算小，都可以归类于小型护卫舰行列了，而且外面棱角分明极具科幻味道，也是美国最新型的导弹快艇。

　　只不过美国追求的是航母编队作战模式，像这种为了突围而生的快艇，美国人并不是太喜欢，而且快艇的自我牺牲性太强了，作为突破航母编队的利剑，基本上就是有去无回，所以没人喜欢这种带有一定自杀性的战舰上服役。

　　尤其是美国人。

　　不过中国到是比较喜欢弄这种快艇，以前为国家立下过汗马功劳，现在也是作为突破防御圈，对大舰甚至航母战斗群突围攻击的一种利器存在。

　　船上有士兵在巡逻，沐阳登上旋梯，就有两名持枪士兵过来，靠近后见到是副舰长克里斯，立刻立正敬礼，“副舰长。”

　　沐阳也回了一个美国式军礼，“晚上有事吗？”

　　“一切正常。”对方回到。

　　“那好，继续巡逻吧，我到里面去看看。”沐阳说完，朝着船舱内走去。

　　而此刻，沐阳已经开启探查术，对整条导弹快艇进行最细致的扫描，恩，生活区有11处出现人体特征，看着他们横躺的样子，应该是在睡觉。在操作室，有6人，应该是夜间值班人员。

　　现在是休息时间，有一部分军官和士兵，是可以在陆地上休息的，所以现在船上大概只有一半人。

　　在走过生活区的时候，沐阳的手摸向门把手，从空间里弄出激光枪，这把枪是沐阳当初为了偷盗博物馆而弄到的特工装备，对人体没有什么杀伤力，不过对于切割和融化，还是有一定作用的。

　　对准锁芯扣动扳机，1分钟之后，整个锁芯被融化变形，如果现在想要打开这扇门，只能暴力破解了。

　　而经过一间独立的办公室时，沐阳再次将对方的门锁融化锁死，这是一间独立的房间，沐阳猜测，应该是这条快艇的舰长，此刻里面的人，也已经睡觉了。

　　收起激光手枪，沐阳走进操作室。

　　一名值班少尉看到沐阳走进来，站起来敬礼问道：“克里斯少校，您今天不是休息吗，怎么这么晚过来了。”

　　而坐在值班位置的几名士兵，听到少尉的话之后，原本还在昏昏欲睡低头打瞌睡的5人，全都变得精神起来，在值班期间打瞌睡，是会受到处罚的。

　　“我来向舰长汇报一点事情，顺便看看晚上的值班情况。”沐阳说着，手在这名值班少尉的肩膀上拍了拍。

　　而那名少尉，瞬间就被定格在那里。

　　眼睛里只剩下惊恐。

　　他不知道发生了什么事情，但是，现在不能言不能动，就好像被施了魔法一样。

　　这名少尉心中升起一种巨大的恐惧感。

　　沐阳继续往前走，在走到雷达检测区时，在两名雷达兵的肩膀上，再次亲切的拍了拍，嘴里还说到，“好好值班，记得不要偷懒。”

　　一路走下来，在每个士兵身上拍了一下，此刻，这里所有人，都变成了木雕泥塑。

　　完工。

　　现在可以进行下一步了。

　　沐阳从空间里拿出量子笔记本电脑，放在控制台上，抽出一条导线，连接在控制台上的一个插口处。

　　沐阳伸伸腰，活动了一下手指，然后说道：“可以开工了。”

　　然后，他用鼠标，打开莎拉制作出来的软件，点上破解按钮，再然后，就没有沐阳什么事情了。

　　只见电脑出现了一个进度条，上面出现一行英文，“破解中……”

　　沐阳盯着看了一下进度速度，按照现在的进度，估计需要三分钟时间，好像有些慢啊。

　　其实这是沐阳在矫情了，要知道，虽然大使三型导弹快艇的操作系统，并不是现在美军最先进的武器系统，但是绝对是大公司，经过这么多年的使用和锤炼出来的产品。

　　军工产品，一项都是以最坚实耐用著称，软件也不例外。

　　那些大公司，上百人的研发团队，每年投入几十亿研发费用，如果轻轻松松就破解了，你让他们怎么活。

　　其实现在，已经不用活了。

　　这套系统，就算是现在的专家，得到之后，估计也需要几个月的时间才能最终破解。

　　也就是沐阳手里有武器系统的源代码，还有量子计算机这种堪比超级计算机的东西，要不然，绝无可能3分钟就破解完。

　　时间一点点过去，控制室内寂静无声，而那些被点穴的美国大兵，此刻却陷入到了无边的恐惧之中。

　　他们一定是遇到灵异事件了。

　　如果是人类，那就更可怕了，这是种什么样的手段。

　　克里斯对他们这样做，究竟是为了什么，如果对方是伪装的，对方侵入到战舰内部来，那事情就更大条了。

　　对方最后会不会杀死自己。

　　现在，这6人无比煎熬。

　　他们，远没有那些睡在休息区的士兵兴奋，因为恐惧，始终在他们心头萦绕。

　　进度条走到了三分之一，可能是心急的原因，沐阳觉得这一分钟过的竟然如此漫长。

　　他从兜里掏出一根雪茄，准备抽上一口，或许这样时间会快一点。

　　可就在这时，笔记本电脑上突然出现红色“警告”字样，沐阳一惊，赶紧仔细查看。

　　“破解活动被侦测，破解工作是否继续。”

　　与此同时，整条战舰响起了剧烈的警报声。


第0832章 紧急时刻

　　导弹快艇控制台上的红色警报灯不住闪耀，警铃声大作，而在‘勒莫尼耶’海军基地的作战室内，也同样响起警报。

　　“怎么回事。”‘大使Ⅲ’682导弹快艇舰长室内，舰长皮特·桑普拉斯被惊醒，一个翻身就掉到了床下，他嘴里大叫着，连衣服鞋子也不穿，就准备到控制室去看看情况。

　　可是当他的手抓住门把手之后，却怎么也打不开合金大门，“法克，这是怎么了。”

　　他的手不停的转动门把手，却是没有一点作用，气得他用脚狠狠的踢在大门上，可是合金大门却纹丝不动。

　　士兵休息仓内，很多士兵也爬起来，胡乱套上自己的衣服，准备到舰艇上去看看，却发现根本打不开舱室大门。

　　此时有人发现了不对，拿出枪对着大门连开数枪，可是却根本奈何不了这扇合金大门，怪只怪，当初做的太结实了。

　　电话铃声响起，皮特·桑普拉斯舰长也不在和大门较劲了，赶紧扑过去抓起电话，“喂，我是皮特。”

　　“皮特·桑普拉斯舰长，你的682舰到底发生了什么事情，为什么发出警报，而基地系统监测到，正有外来程序对战舰系统进行强力入侵，为什么作战室的电话没人接，你现在在什么地方，你到底在干什么。”电话里，一个威严的男声从电话里传出来。

　　“长官，我现在不知道发生了什么，我被困在舰长室里面了。”皮特·桑普拉斯焦急地说道。

　　“笨蛋，真是笨蛋，我不管你有什么理由，赶紧派人查清到底发生了什么事情，我需要答案，而不是这样该死的理由，立刻、马上。”电话里传出怒吼。

　　“是长官。”皮特·桑普拉斯对着电话大声回到。

　　可是，现在他根本打不开舱门，踹也踹不开，枪也打不动，最后只能颓废的停了下来。

　　不行，一定是发生大事了，赶紧让基地救援，皮特·桑普拉斯赶紧拿起电话，将这里的情况汇报基地指挥室。

　　基地指挥室接到皮特·桑普拉斯的电话，发现事情好像要失控，赶紧命令驻扎在682附近的681导弹快艇上的值班舰长，查明682舰的情况。

　　同时命令基地士兵，往港口赶去，紧急处理此事。

　　681舰的值班副舰长，带领士兵赶到682舰，却发现舱室已经被锁死，两名在外负责巡逻的大兵，也不知道发生了什么，为什么进入船舱的门打不开。

　　没有办法，只能找来铁锤撬棍等工具，准备弄开舱门。

　　沐阳在控制室里，看着还有一多半的破解进度条，心里焦急，他真希望自己能够代替进度条往前跑。

　　船舱里已经传出了咚咚咚的踹门声，是那些士兵醒了，不过却被舱门困在了里面出不来。

　　而后又听到枪声，看来那些家伙被憋急了。

　　进度条还在不紧不慢的往前爬着，大概还有三分之一左右，沐阳觉得，这一分钟时间，怎么过的如此漫长呢。

　　这个破解系统，显然存在漏洞，如此快的就被系统侦测到，主要还是自己太操之过急了，或许给莎拉多一些时间，可以弄的更好一些。

　　至于今天，看来只有来明的了。

　　“咣、咣、咣。”

　　远处的走廊，传来巨大的敲击声，沐阳一愣，然后就想到，自己锁了对外的舱门，这艘大使Ⅲ型导弹快艇，是全封闭式的，就是为了增加防护能力。

　　现在遇到沐阳这样锁死舱门，想要在现在的情况下进来，却是非常麻烦的。

　　不过沐阳知道，那扇舱门也坚持不了多久，最后终究会被撬开的，在看看进度条，还有最后五分之一。

　　快点，在快点。

　　沐阳不想半途而废。

　　“咣、咣、咣。”外面的砸门声越来越响了。

　　“嘀嘀嘀”。

　　沐阳突然听到了电脑的提示音，如此简单的声音，如果在平时，人们会觉得很烦，但是现在，听在沐阳耳朵里，竟然生出无比亲切的感觉。

　　“破解完成，可以进行操作。”电脑上显示一行英文提示。

　　沐阳没有任何迟疑，以最快的速度点开操作界面，雷达扫描，瞬间，在电脑的显示屏幕上，开始显示扫描到的情况，甚至比舰艇本身的雷达扫描显示还要清晰和明白，让沐阳这个外行也一目了然。

　　在勒莫尼耶海军基地的指挥大厅内，警报声始终没有停止，突然，一名士兵大声喊道：“长官，检测到对方已经控制682舰的武器系统。”

　　作为现场指挥，副司令安德鲁心里也是一惊，生出不妙的感觉。

　　“网络攻击效果如何，能不能夺回舰艇控制权。”安德鲁大声喊道。

　　而在指挥大厅的一角，十几名身穿军官服的美军网络部队成员，正在卖力的敲打着键盘，人人头上都急出了一头汗。

　　“长官，现在还不行，我们还需要一些时间。”一名少校站起来答道。

　　“时间，我现在那里还有时间给你，混蛋，赶紧给我快一点。”安德鲁说完，转身对着通讯兵吼道：“派去侦查682舰的人在做什么，为什么现在还没有传回消息。”

　　可是没人回答他这个问题。

　　这时，刚刚那名负责通讯的士兵，再次大声惊叫起来，“长官，导弹系统启动了，雷达在进行锁定程序。”

　　“混蛋，让救援部队快一点，关闭那该死的武器系统，不管用什么方法。”

　　“你们，都给我快一点，夺回控制权，要不然都会受到处分。”

　　基地副司令安德鲁早就抛弃了以往的威严和从容，变得无比焦急起来。而此刻，作为勒莫尼耶海军基地的司令官，大卫·罗德里格斯准将正在往基地赶来。

　　他听到了这个消息之后，立刻抛掉聚会，乘车往基地赶。

　　是的，之前他正在吉布提皇宫凯宾斯基酒店，参加一个私人聚会，一个很有水准的聚会。

　　在那里，可以享受到雪茄、美女，还有更重要的，利益。

　　可是接到电话之后，大卫·罗德里格斯大惊，丢下一切往基地赶，他知道，基地才是他的一切，如果真的出了事情，他这个基地司令，要负全部责任的。


第0833章 ‘阿利·伯克’级驱逐舰

　　外面的士兵还在卖力的砸着舱门，突然旁边一个士兵大声叫道：“长官，不好了，导弹发射架在启动，你说会不会有人在操控682导弹快艇，天啊，如果发射到城市里，那我们的责任可就大了。”

　　681舰的副舰长一惊，转头看去，正好看到导弹快艇两侧的鱼叉舰对舰导弹的发射架，正在缓缓移动，抬高仰角。

　　这个动作681舰的副舰长很了解，因为他们曾经训练过无数次，这是鱼叉导弹发射前的准备动作，在调整发射角度。

　　这一刻，他真正的意识到，事情大条了。

　　“跳船，赶紧离开这里。”副舰长大吼一声，第一个往大海里跳去。

　　剩下的海军士兵也纷纷跳下海，因为他们都知道，如果真的发射导弹，他们几人正处于发射架的旁边，巨大的喷射尾焰，很可能将他们直接烧糊。

　　在海军基地控制大厅内，众人也是一阵紧张，因为手下的人已经汇报，雷达系统已经锁定目标，导弹发射架正在启动。

　　目标正是，海湾里停泊的那几艘驱逐舰。

　　天啊，副司令安德鲁的心脏猛地抽紧，他此刻，只剩下祈祷，祈祷这一切不是真的，祈祷这一切都不会发生。

　　“通知‘保罗·汉密尔顿号’、‘约翰·麦凯恩号’，‘米切尔号’赶紧撤离，撤离。”

　　安德鲁副司令吼完这句话，只觉身上有种虚脱的感觉，现在，他们遇到了危机，从来没有见过的危机。

　　不，不能放弃，必须做最后的努力，或者说是，挣扎。

　　安德鲁副司令官快速抓起通讯器，对着里面喊道：“我知道你能够听到，我不知道你是谁，但是请停止你的行为，如果你想要钱，或者有其他要求，我们完全可以坐下来谈，哪怕是多么苛刻的要求，我们都可以商量，请停止，停止你的行动。”

　　安德鲁副司令官的声音在导弹快艇的控制室内响起，沐阳笑了笑，其实之前安德鲁副司令官一直有和沐阳沟通，可是沐阳根本没有搭理对方。

　　我要求的，你们达不到，这一切，还是我们自己争取吧。

　　沐阳瞄准的目标，并不是基地，也不是吉布提市，而是距离这里只有三四公里的，停泊在港湾里的那几艘军舰。

　　沐阳不知道那几艘军舰是什么，可是安德鲁副司令官却知道，在基地控制中心的大屏幕上，明确是显示着，沐阳的控制的那艘导弹快艇，八枚鱼叉舰对舰导弹已经全部预备发射，而目标，就是那几艘战舰。

　　那可是二艘‘阿利·伯克’级驱逐舰，每一艘都是使用宙斯盾系统，美国如今当家的，也是最先进的驱逐舰。还有一艘佩里级护卫舰，也是美国现在唯一一种护卫舰。

　　二艘‘阿利·伯克’级驱逐舰“保罗·汉密尔顿号”、“约翰·麦凯恩号”，每一艘‘阿利·伯克’级驱逐舰的造价高达20亿美金，美国现在装备了62艘。

　　佩里级护卫舰“米切尔号”，到是准备近两年退役来着，不过就算是卖给其他国家，也可以值几亿美金呢。

　　安德鲁知道，导弹快艇上装备的鱼叉舰对舰导弹，绝对有能力将‘阿利·伯克’级驱逐舰炸毁，他作为海军基地副司令，非常了解这种导弹的威力，而且还是在这种完全没有防御的情况下。

　　沐阳根本没有理会任何人，他的手指，轻轻按下鼠标。

　　导弹发射，尾焰喷射，一枚枚粗大的导弹飞出发射架，向着目标飞去，在夜空中，划过一道道绚丽的流光。

　　在接到基地的命令时，几艘驱逐舰上的值班军官先是惊讶，后来发现事情不对，命令士兵们起床往外跑，人们丢下一切，挤过狭窄的走廊和舷梯，纷纷跑到甲板上。

　　可就在这时，人们发现远处，飞来几个亮点。

　　“赶紧跑，是导弹袭击。”

　　“跳海。”

　　人们的吼叫声还没有落下，几颗导弹就砸向了驱逐舰。

　　轰轰轰轰，炮火纷飞，就算是驱逐舰，也抵挡不住导弹的攻击，而且这些鱼叉导弹，是专门用来对付战舰的，美国波音公司出产的，性能优良的，‘鱼叉’舰对舰导弹。

　　在爆炸中，很多人瞬间被撕碎，而几艘并排在一起的驱逐舰，都受到了不同程度的打击。

　　八枚鱼叉导弹，发射有先有后，并不是同时击中的这几艘驱逐舰，其中有一枚鱼叉导弹，非常巧的钻入了之前一枚导弹炸出的一个大洞，钻到了战舰里面，而那个位置，正好是导弹发射井架区。

　　要知道，‘阿利·伯克’级驱逐舰装备12×八联装MK-41垂直发射系统，装弹量前32枚后64枚，共计96枚。可装填标准SM-2防空导弹、战斧巡航导弹、垂直发射火箭助飞鱼雷（VLA），还可装填海麻雀ESSM短程防空导弹。

　　现在这些发射井架里，可是全部装填有导弹的，不过好在，现在里面全都是常规弹，没有核弹。

　　那枚鱼叉导弹直接扎进了“保罗·汉密尔顿号”战舰，位于后部的导弹井架发射群，轰的一下爆炸开来，而这一下，引起了严重的后果，由于超高温超高压的产生，竟然引起了殉爆。

　　要知道，在通常情况下，现代的导弹，是很难引起殉爆的，因为这些导弹为了安全起见，都设有三四道的安全防护锁，只有在使用的时候，才会将这些安全锁打开，进入到发射状态。

　　现在的存放状态，就算是掉在地上，在打两个滚，也不一定会爆炸。

　　可是，这不包括极端状态。

　　一枚鱼叉导弹，直接在导弹群里爆炸，这种冲击和高温高压，瞬间突破了安全锁的限制，引起殉爆。

　　瞬间，在吉布提海湾美军港口里，发出了一声响彻天地的巨响，“轰……”，紧随其后，就是一丛蘑菇云状的烟雾升腾而起，火光冲天，映红了天际。

　　这声巨响，就连吉布提市里的人，都听得清清楚楚，人们一时间众说纷纭，与此同时，吉布提政府也开始派出工作探查这里发生了什么。


第0834章 沮丧的大卫·罗德里格斯

　　而在那艘爆炸的‘阿利·伯克’级驱逐舰“保罗·汉密尔顿号”，此刻已经被彻底炸烂，钢铁甲板如纸片般被撕碎，纷纷落入大海。就连旁边的两艘战舰，也受到波及。

　　“约翰·麦凯恩号”驱逐舰直接被巨大的动能，炸得掀翻在海里，打着滚，正在往大海里面扎去。

　　而那艘“米切尔号”护卫舰，却被直接推到了岸上，撞在了码头礁石上，可见当时殉爆的威力有多巨大。

　　就连远在三四公里以外的沐阳，也感受到了爆炸带来的威力，他所在的这艘导弹快艇，都剧烈的晃动起来。

　　事情完成，必须赶紧离开这里，因为沐阳已经探查到，此刻美军基地的士兵正在往这边赶来，如果碰到自己，难免是个麻烦。

　　安德鲁副司令官看到大屏幕上显示的，那巨大的爆炸场景，一下子被震惊在当场，脑子一瞬间失去了思考能力，而后，他颓废的坐到了身后的座椅上。

　　他知道，自己完了。

　　这一次完的，可不止他一人。

　　作为美军非洲司令部司令的大卫·罗德里格斯，绝对是这件事情的第一责任人。

　　他的车还在路上行驶着，距离勒莫尼耶基地还有两公里的时候，突然见到一阵火光冲天而起，将基地所在的那片天空都映红了，在黑夜里，显得那样刺眼。

　　紧接着，一声巨响传来，就算是距离这么远，大卫·罗德里格斯都能听得清清楚楚，他心里就是一惊，出大事了。

　　“快，快，赶紧回基地。”大卫·罗德里格斯大声的催促着司机。

　　进入基地后，这里的场景惊呆了司令官阁下，整个基地乱成一团，所有士兵都起来，荷枪实弹的在基地里乱窜，很多人往码头赶去。

　　这些人接到安德鲁副司令官的命令，一定要抓到那名潜入者，生死勿论。

　　沐阳准备离开导弹快艇，随手将几个箱子丢在了控制室里，而经过走廊的时候，竟然还能听到住宿区里，那些士兵还在卖力的撬着房门，真是一群锲而不舍的家伙。

　　走到门口，沐阳用探查术看了一眼，发现外面没人，他转动绞盘锁，将舱门打开，虽然大门已经被刚刚那些家伙砸的有些轻微变形，但是沐阳还是打开了。

　　就当沐阳钻出去的时候，看到距离自己只有二三百米的地方，几辆吉普军车正在快速往这边赶来。

　　“有人从682舰上出来了，阻止他。”

　　“他要跑，开枪射击。”

　　“哒哒哒哒哒哒。”

　　沐阳刚一冒头，就有连串的子弹向着沐阳射来，试图将他逼退或者投降，沐阳侧身躲在门后，躲过了这轮子弹攻击，子弹打在钢铁大门上，发出铛铛铛的爆豆声。

　　此时决不能迟疑，沐阳快速推开房门，一个纵身直接扎进了大海里。

　　“射击，射击。”此刻汽车已经停在码头边，那些士兵纷纷下车，端着M16自动步枪，往海里射击，试图将沐阳打死，甚至有人摆弄车上的12.7毫米重机枪，在车上往大海里射击。

　　可是这种行为本身就是徒劳的，无非就是一种发泄行为。

　　因为科学家早就证实，水的阻力是空气的800倍，高速枪弹大多数入水就爆炸（碎了），步枪子弹在水里的前进距离，不会超过1.5米，就算是重机枪，也不会超过两米。

　　所以说，沐阳这一个纵跃，直接扎进水里潜伏下去，除非使用鱼雷或者炸弹，子弹对他是造不成什么伤害的。

　　既然已经暴露，沐阳就不必在隐藏了，从空间里拿出一个水下推进器，带上自动呼吸器，向着远处快速潜走。

　　而在沐阳跳下海里之后，那些美国大兵还在向着他射击时，他按下了控制按钮，只听682导弹快艇内，发出几声剧烈的爆炸声，再然后就是一阵阵黑烟从窗口处冒出。

　　此时，大卫·罗德里格斯司令官已经回到了基地指挥大厅。看到自己并不喜欢的顶头上司回来，安德鲁副司令竟然有一种如释重负的感觉。

　　并不是说依靠的大山出现了，而是替他背锅的人回来了，现在剩下的事情，就看这位基地司令官如何处理吧。

　　“命令基地所有能行动的军舰、快艇，使用一切手段，追踪那名潜入袭击者。通知在外巡逻的驱逐舰，进行跟踪拦截，我就不信他一直不冒头。搜索附近海域，查看有没有可疑船只，有没有船只接应那名袭击者。通知吉布提政府，封锁海岸线，对一切可疑人员进行检查。”

　　大卫·罗德里格斯司令官不愧是经验丰富，表情严肃语音洪亮的下达了这样几个命令。

　　不过接下来，他的声音好像卡壳了一样，停顿了好久，终于说道：“通知国内，这里发生的一切。”

　　最后这句话，却是那样的无奈和落寞。

　　而此时，大卫·罗德里格斯已经意识到了，迎接自己的，将是暴风骤雨般的调查、处罚、打击，自己的人生，到这里，将不再可能有任何发展。

　　自己或许可以安稳的回到国内，享受自己余下的残生，做一个普通的老人，没事儿钓钓鱼，打打猎，至于其他的，没有了。

　　美国人派出了所有可以动用的力量，对沐阳围追堵截，他们自认为天罗地网，但对沐阳来说，探查术加驯服术，甚至变形术，足以让他纵横海洋，没人可以抓住他。

　　在1个小时之后，沐阳回到了大使馆自己的房间，看看时间，1点10分。

　　虽然累了一晚上，但他还不能休息，现在整个吉布提已经闹翻天，作为一国大使，必须要将这些情况尽快通知国内。

　　大使馆的工作人员都已经起来，全部集中在会议室，召开一个简短的会议。

　　“大家刚刚应该也听到那声爆炸声，看方向是美国军事基地方向，现在我们还不是很了解情况，现在所有人立刻都动起来，联系吉布提政府和新闻媒体，了解最新情况，第一时间整理出我们需要的报告，向国内汇报此事。”沐阳说完，随后开始进行分工，大家打起精神开始工作。


第0835章 损失惨重

　　半个小时之后，消息基本已经弄明白，毕竟中国大使馆方面也有许多人脉关系的，比如一些记者，一些政府官员，得到一些消息还是很方便的。

　　整理出报告，向国内汇报过去。

　　美国接到大卫·罗德里格斯的汇报，第一时间做出反应，派遣第六舰队的一支航母编队到亚丁湾，派遣国内的专家，到勒莫尼耶基地进行检查，查明事情真相。

　　要求吉布提政府方面，配合美国全力处理此事。

　　而如此剧烈的爆炸，距离吉布提市又如此近，整个城市的人都听到了，那些记者们又怎么可能不知道呢。

　　不过现在得到的消息非常模糊，也只能肯定一点，就是爆炸确实发生在美军勒莫尼耶基地内部，而且爆炸威力非常巨大，造成的损失也很大，但是现在整个基地已经被美军封锁，谁也不知道里面的具体情况。

　　当然，最清楚这一切的自然是沐阳了，不过他却不能说，最起码不能说是自己做的。

　　“本台刚刚得到消息，在非洲吉布提共和国，美军勒莫尼耶军事基地，昨晚11时，发生剧烈爆炸，其威力相当于30颗战斧导弹同时爆炸的威力，在吉布提市区就能看到冲天的火光和蘑菇云。”

　　随后电视台配上了爆炸的画面，显然录像是在很远的外围拍摄下来的，不过在深夜里，那冲天的火光十分明显。

　　“现在勒莫尼耶军事基地已经被全面封锁，具体人员物品损失情况，现在不得而知，基地的负责人暂时不接受采访，我台会继续关注此事，如有进展，会第一时间向您报道，这里是CNN电视新闻频道。”

　　“美国在吉布提的军事基地，昨晚发生剧烈爆炸，爆炸威力犹如一颗小型核弹，有猜测，很可能是勒莫尼耶军事基地的军火库发生爆炸，但现在还没有确切消息传出，是否有人员伤亡尚不清楚，俄罗斯为您报道。”

　　“朝闻天下，就在昨晚11时，美国的一处军事基地发生了爆炸，现在我们来连线一下在吉布提的记者张燕，张燕你好，现在吉布提市区的情况如何……”

　　美军现在已经全面封锁了勒莫尼耶军事基地，那些记者想要采访，全部被挡在了军营门口不准进入，就连吉布提政府派来的官员，也是被士兵接进去的，到现在还没有出来。

　　所以外界对于昨晚到底发生了什么，到现在也不得而知，越是这样，外界越多猜测，甚至有人说，美国军事基地发生重大事故，基地弹药库爆炸，更有人传言是一枚小型核弹爆炸了。

　　在凌晨汇报之后，沐阳就让大家休息了，自己也趁机睡了一觉，第二天早早起来，沐阳就坐到电脑前，开始准备新的报告。

　　现在这件事情别人还不知道内幕，但是沐阳知道，而且知道损失情况，这个消息他要汇报给国内，好让国内及时了解这里发生了什么，不至于被蒙在鼓里。

　　或许这对一些决策会有作用。

　　反正掌握先机总是没错的。

　　沐阳将一份报告打完，看了看没有什么疏漏，当然，报告里也根本没有提及自己。

　　报告通过加密卫星通道发送回国，大概十分钟后，李副部长亲自给沐阳打了一个电话。

　　“这个消息可靠吗？”

　　“应该可靠，是内部情报。”

　　“那如你所说，这次很可能是针对美国的一次恐怖袭击，或者说军事袭击了。”

　　“我猜也可能是这样，不过其目的却猜不出来。”

　　“我们现在也分析不出到底是哪个国家或者势力，冒着如此大的风险，去挑衅美国人的底线，这次美国人的损失可不小，他们真的会发疯的。”李副部长说完这句话，轻轻的呵呵笑了两声。

　　“李副部长，我分析，接下来美国人很可能会采取某些行动，例如抽调军舰到吉布提来，或者在非洲采取某些行动之类的。”沐阳说道。

　　“呵呵，还真被你说对了，就在昨天晚上发生爆炸之后，美国国内就命令第六舰队派遣一支航母编队，前往亚丁湾。美国一直都是这么干。有事发生，派一支航母编队过去，一支不管用，就派两支，起到震慑作用。”李副部长说道。

　　“对了，其他工作进展如何。”李副部长转换语气问道。

　　沐阳自然明白李副部长问的是卢卡的事情，“进展还可以，与对方沟通的很好，他告诉我，在等2、3个月，或许会有比较大的收获。”

　　李副部长最喜欢听这句话了，勉励了沐阳几句就挂断了电话。

　　现在，全世界都在关注着美国在吉布提勒莫尼耶军事基地发生的这起爆炸事件，尤其是美国民众，因为在发生爆炸之后，有美国民众打电话给自己在勒莫尼耶军事基地或者海军服役的亲人时，发现竟然联系不到，很多人非常焦急。

　　这些人站出来，要求美国方面通报基地内发生爆炸的情况，他们不愿意被蒙在鼓里。

　　就在事情的第二天下午，美国国务院召开新闻发布会，正式对外通报此事。

　　发言人穿着一身黑色的西服，脸色严肃的站在发言台上。

　　“对于在吉布提‘勒莫尼耶’军事基地发生的爆炸事件，所有人都感到悲哀，奥马尔总统会在随后，发表专门的演讲，现在，我先通报一下整件事情的经过，还有损失情况。”

　　“前天晚11时，一名袭击者混入到驻扎在吉布提‘勒莫尼耶’军事基地的一艘‘大使’三型导弹快艇，并破解了导弹快艇的武器系统，对其进行操作，随后，那名丧心病狂的袭击者，用导弹快艇上的8枚鱼叉导弹，袭击了停泊在基地港口里的三艘我军战舰。”

　　“这三艘战舰分别是，‘阿利·伯克’级驱逐舰‘保罗·汉密尔顿号’，‘约翰·麦凯恩号’，以及‘米切尔号’护卫舰。”

　　“在袭击过程中，‘保罗·汉密尔顿号’的后桥导弹发射区被连续击中，发生了殉爆，造成了更大的爆炸。”

　　发言人这样一说，众人才知道当晚为什么会发生那么大规模的爆炸了。


第0836章 抢着背黑锅的IS

　　“随后基地方面展开营救工作，不过由于爆炸剧烈，仍然损失惨重。”

　　“事后经过统计，在此次袭击事件中，共死亡272人，其中261人是三艘驱逐舰护卫舰上的士兵，甚至军官。其余11人为基地陆战队士兵。伤者236人，已经得到妥善治疗。”

　　“‘保罗·汉密尔顿号’驱逐舰完全损毁沉没。‘约翰·麦凯恩号’驱逐舰受重伤。‘米切尔号’护卫舰重伤。码头及一些基地设施损坏，直接损失约在60亿美金左右。”

　　发言人刚说出以上这些数字，现场来自上百家媒体的几百名记者，齐齐发出惊呼声。

　　要知道，美国对外发动一场战争，也不一定死上百人。

　　1965年4月，美国武装侵略多米尼加。阵亡24人。

　　1983年10月，入侵格林纳达。阵亡18人。

　　1986年3～4月，美国利比亚冲突。死亡2人。

　　1989年入侵巴拿马。死亡27人。

　　1991年海湾战争。148人阵亡，其它原因死亡138人，共286人，伤3636人，失踪44人，被俘11人。

　　1993年，武装干涉索马里。阵亡44人。

　　1999年3～6月，科索沃战争（南联盟战争），在这场历时78天的战争中，美国声称自己没死一人。

　　可是如今只是这么一场袭击事件，就死伤总计超过500人，这个数字太令人震惊了。

　　发言人语气一变，带有2分严肃7分愤慨还有1分决绝的语气说道：“这是一场有预谋的，来自敌人的恐怖袭击，那名袭击者逃跑了，但是他依然留下了很多线索，我们终究会找出那些凶手，美国从不惧怕战争，敌人已经向我们发起了攻击，美国必将做出最强力的回击。”

　　“今天的发布会到此结束，不接受提问，晚些时候，总统先生会发表全国性演讲，敬请期待，再见。”发言人拿起夹子逃跑了。

　　他不敢不跑，因为现在美国也只掌握这些情况，如果那些记者问起来，他根本不知道如何回答。

　　可是在新闻发布会之后，网络上却出现了很多不同声音。质疑美国的军事实力，以及军队的素质。

　　“我听发言人说，是袭击者所为，而且还是一名袭击者，我现在非常怀疑，这究竟是不是真的，难道那些军人都是一群猪吗。”

　　“一个人，控制了一条战舰，然后袭击了一只舰队，我感觉这是天方夜谭，我更愿意相信，是军队内部操作不当或者其他问题，而发生的事故。不过或许是那些人在推卸责任，才编造出这样一位超人吧。”

　　“如果，我们先假设确实有这样一位袭击者，而且这一切都是这个人所为，那我只能说，美国军队简直就是一群废物。被一个人袭击了整只舰队，死伤500多人，三艘战舰，60亿美金的财产损失，我们纳税人的钱，难道都被那些军官们，拿去打赏被狗吃了吗。”

　　“美国战舰的武器系统那么好破解的吗，难道美国的战舰都是瘟都死系统的，到处是漏洞，那美国危险了。”

　　在新闻发布会几个小时之后，傍晚时分，美国奥马尔总统在白宫发表了演讲，哀悼死难的士兵，谴责袭击者的暴行，鼓励民众团结起来，美国很强大，只要查出是谁所为，必将发动战争，随后，将举行哀悼仪式。

　　美国总统的演讲，充满着爱，愤慨，励志，反抗等诸多元素，可是听多了之后你会发现，来来回回都是这一套，只要是出了事，美国总统必然会拿出这样一套说辞。

　　但是很煽情，也很具有煽动性不是吗，所以屡试不爽。

　　美军非洲司令部司令大卫·罗德里格斯准将被召回，随后迎接他的，或许是被免职，更或许，是被调查，他连晚年生活都不一定能够享受到。

　　随后几日，美国第六舰队的一支航母编队开进亚丁湾，美国派出大量人员，调查这件事情，试图找出真凶，而且还是那种大张旗鼓的，全世界的目光都被这件事情吸引过去。

　　沐阳这几天，也一直在关注这件事情的进展，当然，也只是在一旁闲看风云而已。

　　他只负责放火，至于灭火，那不关他的事。

　　沐阳觉得，或许美国人折腾一段时间，这件事情没有了下文，也就消停下来了，以前也不是没有发生过这样的事情。

　　可是就在此时，一件令沐阳意外的情况发生。

　　确实，这件事情非常大，但这件事情也只令沐阳一人感到惊讶。

　　在社交网络上，一段录像引起全世界的关注，一位IS的头目，亲口承认，美国在吉布提勒莫尼耶军事基地的袭击事件，是IS所为，就是为了美国之前对其打击行动的报复。

　　听到这个信息，世界上很多国家，甚至包括美国，也对此深信不疑，因为IS就是这样一个极端恐怖组织。还成立了所谓的“伊拉克伊斯·兰国”，地理位置在伊拉克、土耳其、叙利亚三国的交界地区，他们的实际控制区，或者说宣布的国土范围，甚至超过了三国的面积。

　　国际社会对IS的定位，就是极端恐怖组织，并对其进行打击，因此引起IS的极端反弹，屡屡发动恐怖主义袭击。

　　此前IS极端恐怖组织也对法国、比利时等北约组织国家，进行过报复性恐怖行动，人们对此到是比较容易接受。

　　不过沐阳听到这个消息后，却是感觉有些好笑。

　　这个世界上，抢什么的都有，抢着背黑锅还抢的如此兴奋和理直气壮的，也唯有这些极端恐怖组织了。‘IS’站出来承认对这次袭击事件负责，到是真佩服他们的勇气。

　　不过，也真不要脸。

　　和自己抢生意。

　　就在IS宣布对美军吉布提‘勒莫尼耶’军事基地的袭击事件负责之后，美国很快做出决定，将对IS进行新一轮的打击，而且这一次，美国誓要消灭他们，给美国死难的同胞一个交代。

　　好吧，外界纷纷扰扰，沐阳这段时间到是过的很安稳。


第0837章 中国护航编队

　　在斋月期间，其实工作强度相比要小一些，因为很多人都知道这些伊斯兰国家的传统，所以在这段时间内，也进来减少或者避开在这段时间进行大规模的商业及外交活动。

　　现在全世界的目光，都被美国军事基地爆炸事件吸引过去，今后一段时间，美国将会加强对IS的打击行动，会对其他事情放松一些。

　　一个月时间，斋月终于过去，吉布提逐渐恢复正常的生活工作状态，就在这时，大使馆接到通知，我国海军第二十二批护航编队将来吉补给休整。

　　吉布提大使馆其中一项重要工作，就是维护和保障海军护航编队的补给休整工作，此前沐阳也看到过相关的文件，对整个流程还是比较了解，随即将工作安排下去。

　　大使馆的工作人员也不是第一次干这个工作了，都干的比较顺手，联系吉布提政府，租赁临时码头，组织安排补给物资，联系休息地，让在还是漂泊的一两个月的战士们，可以上岸休息几天。

　　这次补给，大庆舰和太湖舰将靠岸，进行为期4天的靠港补给休整，大庆舰和太湖舰补给休整期间，护航任务将由青岛舰继续担负。

　　8月20日上午9时，在当地港口引水员的引导下，大庆舰和太湖舰缓缓驶入吉布提港，身着洁白军装的护航官兵在舱面上分区列队，严整的军容威武雄壮。

　　沐阳率领吉布提大使馆部分工作人员、中资机构和援吉医疗队工作人员到码头迎接。

　　大庆舰是我国最新型的054A型导弹护卫舰，北约国家称之为“江凯II级”，由黄埔造船厂建造，2013年9月28日正式下水，舷号576。

　　054A型导弹护卫舰长134米，宽15.2米，吃水5米，标准3647吨，满载4053吨。最高航速30节，续航力3800海里/18节，编制190人。

　　武器有反舰导弹2座4联装YJ-83反舰导弹发射架。防空导弹4座8联装垂直发射红旗-16防空导弹。1座PJ26型单管76MM隐身舰炮。两舷各装一门国产730型30毫米近防系统。2座三联装鱼-7型鱼雷发射管。2座3200型（86式）6联装反潜火箭发射器。1架直-9C型反潜直升机。

　　有人说，中国太任性，054A应该被叫做驱逐舰，而不是护卫舰。对比日本战舰资料，日本初雪级驱逐舰，标准排水量2950吨，满载排水量4000吨。朝雾级驱逐舰，标准排水量3500吨，满载排水量4900吨。日本春雨级驱逐舰，标准排水量4400吨，满载5100吨。

　　人们笑称，如果日本将这个标准当做护卫舰，那日本的驱逐舰，只剩下个位数了。

　　中国正在建造的055级万吨军舰，达到了12000吨，甚至超过了美国一些巡洋舰的排水量，但也只叫做驱逐舰。

　　这算不算叫低调呢。

　　同来的太湖舰，是我国自行研制设计的新型综合补给舰，舷号889，舰长178.5米，宽24.8米，满载排水量20000多吨，2012年3月下水。

　　补给舰主要担负战时加入海上机动编队对驱护舰实施航行或停泊补给，平时伴随驱护舰编队执行远航及出访任务。

　　在亚丁湾的护航编队，可是少不了太湖舰这个奶妈的存在。

　　大庆舰率先靠岸，舰长张荣带领官兵走下舷梯，沐阳上前迎接，双方握手寒暄，等太湖舰的靠岸之后，沐阳又上前迎接太湖舰舰长邓建军一众人。

　　海军将士在战舰旁列队，虽然只有2排16人，但军容严整，整齐划一，极具威势。

　　张荣对沐阳说道：“沐大使，请检阅部队。”

　　随后，在张荣和邓建军的陪同下沐阳检阅了这只16人的队伍，虽然没有礼炮，没有军乐，但是在这一刻，沐阳的心里，骤然生出一种自豪感。

　　随后，沐阳带领大使馆部分工作人员、中资机构和援吉医疗队工作人员登上大庆舰。

　　援吉医疗队工作人员和中资机构人员，有军官带着去参观大庆舰，而沐阳和大使馆部分工作人员，与张荣和邓建军等海军军官，进入到舰艇内部的会议室进行座谈。

　　“我们第二十二护航编队是第二次登岸补给了，不过却是第一次与沐大使见面，这次又要麻烦大使馆的同志们了。”张荣大校满含笑意地说道。

　　“保证官兵的生活补给问题，是我们大使馆的工作，谈不上辛苦，到是你们，在海上一待就是一两个月，那才叫辛苦呢。”沐阳说道。

　　双方交谈的很愉快，慢慢说道舰队的行程，此前第二十二编队，在亚丁湾进行了几次护航任务，然后又到南非进行了一次访问活动，在海上行程上万海里，经过3个多月时间，才再次返回到吉布提进行补给休整，也确实非常辛苦。

　　“美国这次的吉布提军事基地爆炸事件，确实影响不小，我们回来的时候，美国第六舰队的‘布什’号航空母舰就在亚丁湾附近海域，看来这次美国人，真的被打疼了。”

　　“损失两艘驱逐舰一艘护卫舰，任谁都心疼，不过我想美国人很快会恢复过来的，最多在其他地方调派两艘战舰过来而已，对勒莫尼耶军事基地的影响并不大。”

　　“说实话，如果我们在非洲国家，最好是在吉布提，也有一处自己的海军基地，那我们的护航编队，就不会这么辛苦了，当然，我们也知道，这件事情很难。”

　　“如果真有这样一处基地，我们就可以驻军，辐射整个东非，在这里驻扎更多的军舰和常住设施，这对我们在亚丁湾甚至阿拉伯海、印度语的通行，都将是一个极大的提高。”

　　“吉布提地理位置重要，属于欧洲的重要通路，欧洲和美国人是不会愿意中国人在这里建设自己的军事基地的，这不是相当于在他们家门口的道路上，楔上了一颗钉子吗。”


第0838章 另辟蹊径

　　“吉布提的地理条件最好，要不然美国、法国、意大利等二十多个国家和组织，也不会将这里作为补给基地了。但是这样一来，就让这里的形势更加复杂和难以处理，牵扯更多，也更不好操作。”

　　众人谈着谈着，就把话题说道了海军补给基地问题上。

　　沐阳通过交谈，能够从这些海军将士的话语中了解到，他们是真的迫切希望能够在非洲大陆上，有自己的一片可以固定落脚的地方，而不是像现在这样，每次补给都需要大使馆出面、协调当地政府同意、租赁临时港口、安排补给物资、准备临时休息驻地。

　　如果有了自己的一片地方，他们在执行完任务之后，可以安心的把战舰开回自己的基地港口停靠，地面工作人员自然会进行补给作业，他们可以在基地，安稳的睡一觉，然后精神饱满的，去执行任务。

　　来的时候，李副部长给自己的任务，其中最重要的一项，就是能够获得一处长期落脚的基地或者港口码头。现在听听这些海军将士们的话，绝对是发自肺腑的，迫切的需要这样一处地方。

　　他们不需要像美军基地那样设施齐全，哪怕只有几个港口泊位，一小片可以存放物资的仓库，还有一个休息的地方，就满足了。

　　座谈会，就是大家做到一起闲聊，想说什么说什么，气氛很轻松。最后，又聊了聊关于在亚丁湾剿灭索马里海盗的事情。

　　现在中国在非洲这条航海线上，每年有几百艘货轮通过，作为护航编队的任务还是很艰巨的，主要是任务量比较大。

　　很多时候，都要求这些货船组成船队，然后一起护航，要不然会分身乏术。

　　“我们接到报警，开着战舰赶过去，那些家伙只要看到我们，竟然不逃跑，开着快艇在几条货轮中间的缝隙，和我们捉迷藏。你也知道，执行护航任务，咱们国家还不像俄罗斯他们那样，见到海盗就开炮，所以有时候，这些家伙也是看人来的，如果看到俄罗斯军舰，他们掉头就跑。”张荣舰长说道。

　　“那怎么办。”大使馆一位年轻同事问道。

　　“呵呵，咱们也不是不打啊，先开炮警告，如果给脸不要脸，那就真打，两船夹击包抄，直接放速射炮，照样打得那些海盗哇哇大叫。”

　　众人都笑了。

　　按计划，大庆舰和太湖舰靠港补给休整期间，将补给燃油、淡水以及各种新鲜蔬菜、水果等物资，并组织官兵轮流休整，时间是4天。

　　在此期间，沐阳始终以这件事情为主，必须做到万无一失。

　　四天时间过去，海军官兵们登舰离港，沐阳等人到码头相送。对着一排站在甲板船舷边，对着沐阳等人敬礼的海军将士们，沐阳心里下定决心，获取军事基地这个工作，他必须完成。

　　而且，还要弄到最好，美国人可以在吉布提弄到一处占地600英亩，相当于2.4平方公里的勒莫尼耶军事基地，为什么中国不能有呢。

　　2.4平方公里，整个吉布提共和国才2.4万平方公里，美国一个基地就占去了人家万分之一的国土，简直过分。

　　沐阳决定了，自己要弄，就弄最大最好的，决不能小于美国人的军事基地。

　　为了达成自己的目的，有的时候，使用一些手段，也是在所难免的。

　　此前，沐阳想要从盖莱总统那里寻找到突破口，可是接触之后发现，这位吉布提的现任总统，对亲近中国的意思并不强烈。

　　这里面的原因很多，吉布提是一个要冲之地，虽然土地贫瘠气候炎热极不适合生存，但是其地理位置又十分重要，所以造成现在多国军事基地并存的现状。

　　而吉布提又极度依赖这些租赁港口的收入，而吉布提原本是法国的殖民地，虽然独立，但法国对吉布提的影响依然很大，有时候甚至超过美国。现在吉布提的官方语言还是法语和阿拉伯语呢，他们本地土著语言都不在此列。

　　而美国，是以强大的军事实力在这里说话，美国在这里部署了4000多名士兵，七八艘军舰，虽然这对美国来说并不算什么，但是对于吉布提，绝对是庞然大物。

　　整个吉布提的军事力量，也不够人家美国这个军事基地的实力。

　　吉布提共和国的总兵力3500人，其中空军200人，海军200人，文职人员100人。陆军有一个炮兵营，一个装甲团和三个步兵团。空军有几架米格-8，米格-17直升机，海军拥有几艘巡逻艇和快艇。

　　想想看就知道这画面有多美。

　　现在吉布提的保卫任务，说实话，主要就是依托这些驻扎吉布提的各国军队，如果例如埃塞俄比亚、索马里两国想要侵略吉布提，那这些国家是绝对不会允许的。

　　也因此，这些国家，尤其是美法两国，对吉布提的影响非常大，盖莱总统依附他们也属于正常，谁叫他国小式微呢。

　　不过这次进过美国大使汤姆凯利的泄密事件，让原本吉布提明朗的大选局势，掩盖上了一层迷雾。盖莱总统也因此受到波及。

　　既然想要在盖莱总统那里得不到自己想要的东西，沐阳决定另辟蹊径，两个月后就是总统大选，而当选的新总统，一届任期最少是5年，沐阳觉得，新总统比盖莱更有投资价值。

　　盖莱总统已经连任两届，根据吉布提的选举法，盖莱不能再担任总统职务。而盖莱总统所在的“争取进步人民联盟”党，之前推出了能源与促进部长哈辛·阿普蒂敦这个候选人，原本胜券在握，但是现在哈辛·阿普蒂敦却已经被牵连，辞去了能源与促进部长职务，也失去了总统候选人的资格。

　　而此前人们也都以为“争取进步人民联盟”会获胜，所以吉布提的八个合法党派，也只有另外三个党派派出了候选人，参与总统竞选，而另外四个党派，根本就没有推举候选人。


第0839章 吉布提总统候选人

　　沐阳看着手中的资料，这份资料就是如今吉布提三个党派候选人的基本情况。

　　这份资料是沐阳和国内要的，对于新一届吉布提大选情况，国内自然关注，做了资料收集，这份资料上面的情况还是比较详尽的，甚至还给出了分析内容。

　　现在这三个推举了候选人的党派，分别是“恢复团结和民主阵线”，候选人穆萨·莱·奥多瓦。

　　“民主革新党”，候选人巴尔卡特·古拉特·哈马杜。

　　“全国民主党”，候选人阿卜迪拉曼。

　　此前这三人虽然也是其政党内培养的政治人物，在政府内也担任职务，可在总统选举上，可以说基本上就是属于陪太子读书一类的存在。

　　现在哈辛·阿普蒂敦这个太子倒台，让这三人突然之间出现在人们的视野中，也让这三人成为了最近吉布提的焦点。

　　而这份资料报告上，也分析了几人的优势与不足，其中条件最突出的，就是“恢复团结和民主阵线”党，候选人穆萨·莱·奥多瓦。

　　穆萨·莱·奥多瓦今年46岁，曾留学法国，现任职吉布提粮食与农业部长，也是吉布提重要领导人之一，虽然吉布提的农业，根本就不够看。

　　吉布提是热带沙漠气候国家，缺水炎热，土地贫瘠，境内种植的作物单一，以玉米、土豆、咖啡为主，农业以畜牧业为主，但多是家庭式养殖，根本没有规模化一说。

　　每年的粮食都需要进口，或者是援助，所以这个农业部长，基本上就处于一种有名无权的地步。

　　但是再无权，他也是一位真真正正的部长，有资历有学历，有着丰富的政府工作经验，比另外两名参选者更有优势。

　　沐阳觉得有必要去接触一下这位穆萨·莱·奥多瓦部长。沐阳以中国大使的身份，找了一个中吉农业合作的理由，见到穆萨·莱·奥多瓦部长。

　　“非常荣幸拜访奥多瓦部长，我们今天来的目的，就是想和您谈一谈中吉农业合作的可能性。”沐阳与对方握手寒暄。

　　“吉布提国土面积狭小，气候和土地情况限制了农业发展，当然，我们也希望与中国这样的农业大国进行合作，提高吉布提农业水平，我希望，在我的任期内，能够做到吉布提粮食的自给自足，这就是我最大的心愿了。”奥多瓦部长说道。

　　双方在农业问题上谈论了一会，沐阳逐渐将话题引到其他方面，“中国愿意与吉布提进行多方位全面的合作，例如在吉布提投资建厂，提供技术，增加农业合作，投资建设基础设施等。”

　　“中国也希望能够在吉布提有更多的发展。前几天我们的护航编队停港休息补给，每次都需要安排一次，如果有自己的固定港口，我想这项工作就会省去很多麻烦了。”

　　沐阳这是把条件和要求都提出来了。

　　奥多瓦部长双眼看着沐阳，眉头微微一皱，脸上的笑意不减，“大使先生，我只是吉布提的农业与粮食部长，关于港口的问题不归我管，或许你可以找盖莱总统试试。”

　　“我相信，我们的未来，有很多可以合作的地方，我们中国有句话，多个朋友多条路，我们有着广泛的合作空间，以及今后很长一段时间不是吗。”沐阳说道。

　　奥多瓦端起面前已经微凉的咖啡，放到嘴边抿了一口，眉头再次微皱一下，似乎是嫌弃咖啡很苦一样，等放下咖啡杯之后，奥多瓦的眼睛已经再次变得清明。

　　看到这种情况，沐阳意识到，看来自己这次将无功而返了。

　　“很抱歉大使先生，我不能答应你的任何请求，我愿意与中国合作，但是吉布提很小也很穷，需要得到大家的共同帮助，才能有所发展。”

　　奥多瓦部长这是很明确的拒绝了沐阳。

　　沐阳微微一笑，“是的，我相信共同发展是我们所有人的愿望，今天与您会面交谈真是荣幸，我们下次或许就有更多的话题。”

　　这次见面很不成功，很明显，奥多瓦对中国人有明显的排斥，或者说抵触的心理，这种心理应该不是来自吉布提，沐阳猜测，很可能是来自外界。比如法国或者美国。

　　法国以前是吉布提的宗主国，对吉布提的影响深远，而美国又是当今军事和经济实力最强的国家，吉布提还与美国进行过联合打击海盗行动，这都表明，这两国对吉布提的影响更大。

　　自己贸然插手，自然会被对方视为到吉布提来争夺利益。当然，沐阳也确实是想这样做。但是现在的中国，依旧是一个发展中国家，在大多数国家眼里，中国的实力有了极大增强，但还不能作为依靠的强大靠山。

　　可能这也是中国周边国家不愿意依靠中国的原因吧，说白了，还是实力不强。

　　实力决定一切，中国如果强大超过美国，你看周边这些小国还敢不敢扎刺。

　　在随后的几天里，沐阳广撒网，也见了“民主革新党”候选人巴尔卡特·古拉特·哈马杜。“全国民主党”候选人阿卜迪拉曼。

　　两人对于与中国大使的见面表现的很兴奋，沐阳这次见面也只是试探性的，并没有像与奥多瓦那样，直接点明交换条件。但是沐阳不说，有人却说。

　　“全国民主党”候选人阿卜迪拉曼在与沐阳谈话时就明确表示，如果中国全力支持他，他坐上总统位置以后，会全力配合中国，可以交换一些利益让中国满意。

　　好吧，遇到这样没有政治头脑的家伙，沐阳只能含糊而过。

　　如果着呢让他做了总统，不管是对吉布提还是对中国，都不一定是好事，这种没有一点政治素养的人，就算是中国扶持他，也不一定会收到好的效果。

　　最后，沐阳的目光又回到了“恢复团结和民主阵线”候选人，吉布提农业与粮食部长穆萨·莱·奥多瓦身上。


第0840章 又有新状况

　　最近一段时间大选临近，穆萨·莱·奥多瓦作为“恢复团结和民主阵线”党的候选人，而且还是呼声最高的一个，事情非常忙碌，沐阳通过大使馆两次约见奥多瓦，都被对方推脱。

　　沐阳换好一身短袖衫，和办公室打了一个招呼，自己开车出去了，既然约见没时间，我自己上门去见你。

　　中途，沐阳换了一辆比较老旧的丰田越野车，上面的牌照也是吉布提本地牌照，然后沐阳将车开到了吉布提农业与粮食部办公大楼对面的公路上停下。

　　沐阳去过奥多瓦的办公室，发动探查术，查看里面的情况，发现现在里面有人，但是由于墙壁的原因，只能探查出里面有三个人体体征情况，至于长相却是看不到的。

　　不过好在可以听到声音，沐阳开始仔细的听起来。

　　“难道盖莱总统还不死心吗，他如今又推出一个候选人来，这不符合吉布提的大选规定，我对这点有点担心，毕竟此前‘争取进步人民联盟’党在吉布提有着绝大实力，现在大多数政府部门的官员，都是出身‘争取进步人民联盟’党。”

　　沐阳听到这个声音，非常肯定，是穆萨·莱·奥多瓦的声音，虽然现在他说的是法语，但是嗓音却没有改变。

　　听他话的意思，看来吉布提的政坛局势有变。现在还有一个多月时间，显然是“争取进步人民联盟”党不甘心就此失败，准备卷土重来，虽然他们失去了最佳候选人，也让很多民众对他们失去信心，但是他们毕竟是执政了十年的执政党，所有政府部门的领导，绝大多数都是他们的人，这份能量是其他政党都不能比拟的。

　　“这确实是一个新的问题，按照吉布提的选举法，候选人一旦提出，是不能中途更换的，但是我听说盖莱总统准备发动议会，修改这一法案，如果这条法案被通过，我们将会很危险。”

　　“我们猜测，这里面很可能有美国人在后面的支持。”另一个声音说道。

　　这个声音沐阳以前没有听过，不过也是说的法语。

　　“他们这是在肆意玩弄权利，漠视吉布提宪法，是一种极其卑鄙的行为。莫迪亚诺大使先生，我们需要法国的支持，如果真的让盖莱总统修改了宪法，那我们失败的可能性非常大。”穆萨·莱·奥多瓦说道。

　　“莫迪亚诺大使先生”，沐阳心中一动，难道是法国驻吉布提大使“帕特里克·莫迪亚诺”。

　　就听房间里第三个声音响起，“是的，这种情况我们法国绝对会关注的，我们不希望吉布提有任何违反宪法的情况发生，哪怕他是总统。”

　　“不过，我们也不得不防，现在盖莱所领导的‘争取进步人民联盟’党内部声音很强烈，很多人都不甘心这次大选失败，从而失去现有的地位。”

　　“‘争取进步人民联盟’党现在是执政党，掌握着吉布提绝大多数政府部门，实力在吉布提来说是最大的，如果他们一意孤行，法国方面也不好强行阻止，毕竟这是吉布提的内部事务，法国为了此事，也不会动用军事力量，最多就是警告。”

　　没错了，沐阳也曾经接触过法国驻吉布提大使帕特里克·莫迪亚诺，这确实是他的声音。

　　看来这个穆萨·莱·奥多瓦早就和法国人搅在一起了，难怪会那么干脆的拒绝中国的好意。

　　想想也对，毕竟法国在吉布提的实力和影响力，甚至不下于美国人。

　　最近几年，美国利用绝强的实力，影响吉布提的政府决策，很是削弱了法国对吉布提的影响力，佩雷克窃取汤姆凯利的情报信息，很难说不是法国人的安排。

　　佩雷克与汤姆凯利事件爆发后，其实得利最大的，不是中国而是法国人。

　　法国人此前与盖莱的“争取进步人民联盟”党合作的也不错，但是盖莱更倾向于美国人，这让法国人很失落。

　　他们更愿意看到一个最亲近法国，或者说只亲近法国的总统在台上，为法国争取最大的利益，而不是像原先那样，法国只排在第二位甚至第三位。

　　所以在“争取进步人民联盟”党失去候选人，失去夺取吉布提总统宝座的时候，法国人毅然选择了扶持可能性最大的穆萨·莱·奥多瓦。

　　穆萨·莱·奥多瓦留学法国，与法国人最亲近，现在又得到法国人的全力支持，上台后自然会为法国人的利益服务。

　　不过现在，盖莱一方竟然想要来个绝地反击，而且还是不顾宪法，准备发动最后力量进行挣扎，强行修改选举法，这也让法国人有些措手不及。

　　现在法国方面也在考虑，是不是当初的决定有些草率，盖莱如果一意孤行，强行修改选举法，更换总统候选人，那么他们还是有很强实力来争夺这个总统职位的。

　　毕竟吉布提的民众，绝大多数都是文盲，他们根本不知道应该去选举谁，大多数只会通过宣传，很主观的去投上那一票。

　　吉布提的人口分布很有特点，吉布提市是吉布提的首都，也是全国最大的城市，这座城市的人口约占整个国家人口的一半。而剩下的人，大多数都是散居在全国各地，很多还是一些还没有脱离原始状态的民众。

　　那些人就连吃饭穿衣都不能得到保障，又有什么心思去研究什么总统候选人，还不是当地政府的宣传和操纵吗，所以说，执政十年的“争取进步人民联盟”党，其实力绝对是整个吉布提共和国最强的。

　　如果现在他们真的出手，胜负还真的难以预料。

　　现在最好的方法，就是阻止盖莱修改宪法和选举法，让这个行为胎死腹中。

　　现在只有不到两个月时间了，双方已经进入到了白热化的地步，估计盖莱后面，有美国人的支持，而穆萨·莱·奥多瓦有法国人的支持，其他两个党派，根本连争夺的实力都没有。

　　沐阳听着他们的交谈，脑子里在不停的分析。

　　自己又该如何选择呢。


第0841章 绝对控制

　　原本沐阳的打算很简单，你穆萨·莱·奥多瓦不是拒绝中国的好意，投入法国人的怀抱，那就别怪自己使用些手段了。

　　沐阳准备对他使用“绝对控制”技能。将穆萨·莱·奥多瓦变成自己人。

　　“绝对控制”技能类似于驯服术，只针对人类，对被施展技能的人实行绝对的控制，但是被控制人不会失去本心，而会彻底臣服于沐阳，这个技能沐阳可以施展三次，现在还一次没用呢。

　　对这个技能沐阳一直比较谨慎，因为系统说，对威望极高的人会施展失败，虽然失败后不计算次数。

　　但是技能要是用在普通人身上也没有意义啊，沐阳需要利益最大化。

　　但是威望是什么意思呢，名誉加名望，如果是一个万民敬仰的人，沐阳施展又不能成功，也就没有什么意义了。

　　现在对穆萨·莱·奥多瓦，沐阳觉得就可以试一试。他此前名声不显，算不上极有威望的人。但是现在又极有可能成为吉布提总统，太合适不过了。

　　可是现在又出现新状况，盖莱总统一方竟然准备来个绝地反击，修改选举法，推出自己的候选人，看来是想着重新夺回总统宝座了。

　　如果穆萨·莱·奥多瓦参与选举失败呢，那自己不就白白浪费一次“绝对控制”技能了吗。可是如果现在去控制盖莱总统推出的候选人，也并不保险。

　　那要不然两个人一起控制，沐阳想想又不舍的，为了吉布提这么一个小国，就浪费自己来之不易的“绝对控制”技能，实在不值得。

　　房间里又讨论了一番细节，沐阳觉得没有什么需要自己关注的，就开着车离开了这里。

　　既然是这样，那就到盖莱总统那里去看看，经过两天的侦查，沐阳也弄清了现在的状况。

　　盖莱总统一方确实不甘心失败，准备发动最后力量，夺回总统宝座，而这次推出的候选人，是吉布提交通部长沙马雷。

　　这位交通部长沐阳也曾经见过，岁数并不比盖莱小多少，并不是一个很合适的人选，但是现在在盖莱一党里面，却是威望与资历最高的，也可以说是他们里面最合适的人选了。

　　沐阳感觉有一种黄忠老将出马的味道。

　　而且，这里面好像还真的有美国人的影子，虽然沐阳这两天并没有看到美国人和盖莱总统接触，但是从他们谈话字里行间的味道，能够听出来，美国人却是比较支持盖莱总统他们使用一些手段。

　　政治从来都是肮脏的，自私的，不要说什么为国为民，如果你失去了权力，那你什么都不是。

　　盖莱总统在任期间，屁股并不是多干净，其他人也是，他们现在害怕，一旦反对党上台，他们很可能被清算。

　　这也是执政党最害怕的。

　　现在沐阳有两种选择，控制吉布提交通部长，这样可以间接控制“争取进步人民联盟”党这个现在的执政党。但需要支持盖莱总统一方发动议会修改宪法和选举法，夺取权力。

　　如果控制穆萨·莱·奥多瓦，沐阳就必须支持穆萨·莱·奥多瓦，将盖莱总统一方的计划打破，阻止现政府发动议会修改宪法和选举法。

　　说实话，两边都有风险，都需要沐阳进一步工作。

　　沐阳也想过能不能大选结束后再控制当选总统，不过想想系统提到的威望，沐阳对能否直接控制一国总统没有一点信心。

　　所谓，欲仙欲死，威望加身，自己如果不能控制，中国在吉布提依然打不开局面，而自己也会无所作为。

　　在浪费一个技能，与今后的发展中徘徊，沐阳用了一晚上时间思考，做出了最后决定。

　　夜已深，就算是在最凌晨时分，海风刮过城市，吉布提依然炎热。

　　一辆有些老旧的丰田吉普车行驶在空旷的街道上，灯光划过，很快消失在远方。

　　吉布提城市本来就不大，汽车在迪基勒区的一处街道停下，有一道人影下车，而后那辆汽车竟然诡异的消失了，随后那到人影也消失在黑夜里。

　　奥多瓦坐在自己家的书房里，虽然已经是深夜，工作一天已经有些疲惫，但他依旧睡不着。

　　或者说，最近一段时间，失眠常常伴随着他。

　　如果始终没有希望，他就不会感到失望。

　　但是希望摆在了眼前，他有机会抓住，但是现在又出现了极强的对手，这让奥多瓦感到彷徨。

　　现在盖莱总统一方，正在发动所有权利，推动召开议会，以图修改选举法。

　　如果真的召开议会，奥多瓦相信，盖莱总统很可能会成功，因为“争取进步人民联盟”党现在依旧掌握着国会的绝大多数席位。

　　随着时间逐步临近，奥多瓦觉得总统职位距离自己越来越远，最近他还听手下人说，法国人现在又派人接触盖莱总统，至于双方达成了什么协议，他就不得而知了。

　　可是看法国人对自己的热情逐渐冷却，奥多瓦不得不怀疑，法国人并不可靠，他们或许在做多线投资，也或许已经将自己出卖。

　　“梆、梆、梆。”书房门口敲门声响起。

　　“进来吧。”奥多瓦用稍显疲惫的语气说道。

　　走进一个来妇人，是奥多瓦的妻子。“已经很晚了，还是早点休息吧，不要太累了，我给你做了一点甜粥，你喝一点吧。”

　　“放那里吧，我一会喝。”奥多瓦点点头答到。

　　奥多瓦的妻子退出去后，他并没有去动桌子上的甜粥，而是拿出一根雪茄点上，慢慢的抽起来。

　　古兰经上说，‘凡是伤害身体的行为均是非法的’，教育伊斯兰远离一切对身体不好的事物，香烟、毒品、酒、猪肉。

　　随着袅袅的蓝色烟雾，奥多瓦的思绪在飘忽，他试图找到一切对自己有利的东西，但是很难。

　　突然，他感觉自己竟然不能动了。

　　眼皮发沉，慢慢的闭上了眼睛，就那样昏睡了过去。

　　一道身影出现在房间里，慢慢的伸出手，将那双白皙的手掌覆盖在奥多瓦黝黑的额头上。

　　“发动‘绝对控制’技能。”


第0842章 我帮你扫清前路

　　沐阳的手掌覆盖在奥多瓦的额头，心里默念使用“绝对控制”技能，只觉得一股念力从自己的脑海里，开始向着奥多瓦慢慢侵入，这种感觉，与沐阳对动物使用驯服术非常相似。

　　不过，人类终究是人类，控制一个人的脑域并不是那么简单，大概过了10分钟左右，系统才传来一个信息，“施展绝对控制技能成功。”

　　这也让沐阳松了一口气，自己担心的事情没有发生，也就是说，面前这位农业与粮食部长、总统候选人奥多瓦先生，算不得万民敬仰的有极高威望的人。

　　随后，沐阳在奥多瓦身上点了几下，等待他醒过来。

　　拿起奥多瓦桌上摆着的雪茄烟看了看，MacanuDc麦克纽杜雪茄，美国货，沐阳果断将他丢回桌上。拿出自己空间里的COHIBA古巴雪茄，给自己点上一根。

　　昏迷中，奥多瓦只感觉自己的精神世界好像遇到了黑洞漩涡，不停的下坠再下坠，最后，终于在一片有光亮的地方停下，让他感觉无比舒适。

　　他缓缓睁开眼睛，看到眼前之人，叼着一根雪茄，面貌如此清晰而熟悉，而这个人，又是如此的令自己亲近与崇敬。

　　奥多瓦赶紧站起来，恭敬地说道：“沐阳大使先生，不好意思，我不知道刚刚为什么睡着了。”

　　“或许是你这段时间太累的缘故吧，是不是对大选的事情很担心。”沐阳很自然地说道。

　　之前沐阳没有使用绝对控制技能，对这个技能的效果并不了解，可是当他对奥多瓦使用之后，瞬间了解了一切，也了解了这个技能的强大。

　　现在的奥多瓦，从内心里已经完全听命于沐阳，就像是最最虔诚的信徒，可以为了他抛弃一切，对沐阳的命令会无条件的执行，哪怕危及到自己的安全和利益。

　　这种控制，是心灵上的，但又不会让被控制人感到强制，沐阳感叹，系统技能果真强大。

　　现在，奥多瓦有自己的思维，但是却对沐阳无比崇敬，如果沐阳下令去他做某件事情，他一定会义无反顾的去做。

　　“是的先生，我现在很担心，盖莱总统一方在吉布提的实力无人能及，我们‘恢复团结和民主阵线’只是一个普通的党派，党内职务最高的就是我。”

　　“‘争取进步人民联盟’党执政10年，绝大多数的议会成员，政府各部门官员，甚至底层的那些镇长，都是他们的人，如果他们发动议会修改选举法，很有可能通过。”

　　“他们重新选定了候选人，交通部长沙马雷，一旦他们通过议会修改法案，然后更换候选人，在发动底层的官员操纵选票，我将一点机会也没有。”奥多瓦有几分沮丧地说道。

　　吉布提国民议会为国家最高权力机构，议员由民主产生，任期5年，共65名。现任议长为伊德里为斯·阿乌德·阿里尔纳。国民议会是国家最高权力机构，享有立法权。

　　现在的情况是，由以“争取进步人民联盟”党为首的，五党组成的“总统多数联盟”占据了议会全部65个席位中的55席。

　　另外4党就是没有推选候选人的那4个党派，以前，他们就是依附在“争取进步人民联盟”党周围，享受权利的。

　　现在如果“争取进步人民联盟”党下台，反对党上台，他们的权利利益同样会受到影响。

　　所以，通过议会修改选举法案的可能性非常大。

　　而其他三个反对党，只占有议会席位里的10席，“恢复团结和民主阵线”算是多的，占有6个席位。

　　但是，同样于事无补。

　　“你们‘恢复团结和民主阵线’对你参选这件事情是如何安排的。”沐阳做到沙发上，将手里的烟灰在烟灰缸里弹了弹。

　　“我们团结阵线对我是全力支持的，如果没有盖莱总统一方，我们获胜的可能性还是非常大的，‘民主革新党’候选人巴尔卡特·古拉特·哈马杜。‘全国民主党’候选人阿卜迪拉曼。与我相比并没有任何优势，在这方面我也有信心。”

　　“而且法国人也是支持我们的，在吉布提，法国的影响力甚至超过美国。当然，现在我只会听从您的命令。”奥多瓦说道。

　　“法国人的态度现在如何。”沐阳问道。

　　奥多瓦脸上出现一丝气氛的表情，“我们听到消息，法国人又在重新接触盖莱总统一方，似乎想要对我们两方一起投资，真是一群没有信义的政客。”

　　“呵呵，政治从来如此，这些不必在意，不过我觉得，你现在依然要依附法国人，最起码明面上要依附他们，让法国人去对抗美国人不是更好吗。现在关键点是盖莱总统想要修改选举法一事。”沐阳说道。

　　“先生您有什么办法吗。”奥多瓦有些急切的问道。

　　“事情总会有办法的，这件事情我来负责，你需要做的，就是稳住法国人，然后争取在随后的大选中，不要出现其他意外，一举吉布提拿下总统宝座。”沐阳说道。

　　“如果盖莱总统一方退出，我的机会还是非常大的。”奥多瓦脸上露出笑容。

　　盖莱总统一方的人，才是他前进道路上最大的绊脚石，至于另外两个参选人，他有信心击败他们。

　　现在沐阳先生既然答应对付盖莱一方，奥多瓦相信先生就一定会做到，他对沐阳有着无比的信心。

　　奥多瓦对沐阳到是信心满满，其实沐阳自己都没什么信心，只不过他既然已经选择了奥多瓦，就要尽量扫清他的障碍，将他推向总统位置。

　　沐阳为什么会最终选择奥多瓦呢。

　　这也是多方考虑之后做出的决定，最重要的一个原因就是，如果自己选择了吉布提交通部长沙马雷这个候选人，也就相当于选择了“争取进步人民联盟”党。

　　这里面有利有弊。

　　他们现在占据吉布提主要位置，行事方便，国家权力更替不会出现太大波澜，这是有利的一点。

　　但是弊端更大。


第0843章 庄园聚会

　　“争取进步人民联盟”党势力庞大，又与其他四党合作执政，这里面牵扯的利益非常大，以前那些人早已经不干净，盖莱又没有死，一个新的总统上台，未必就能说了算。

　　到时候，原来利益势力的那张无形大网，就会困死新上台的总统，最后那些支持的力量，反而会变成束缚的枷锁。

　　所以沐阳最终选择了奥多瓦。

　　他更愿意看到一个新人，与原先势力没有太多牵扯的人，等上台之后，可以大刀阔斧的，按照自己的想法去改造经营这个国家，做自己想做的事情。

　　沐阳与奥多瓦又谈论了一些具体操作的细节。沐阳负责外围工作，扫清盖莱总统一方对大选的插手，而奥多瓦负责内部事务，暗渡陈仓，继续寻求法国人的支持，击败对手。

　　沐阳相信，只要盖莱总统一方失去了最终参选的资格，法国人自然会转过头来，全心全意的支持自认为是自己人的奥多瓦。

　　“安心的进行你的大选工作，剩下的事情我会去摆平，放心，在你成为总统之后，身后会多出一个中国帮助你，到那个时候，我想吉布提会真正的腾飞。”沐阳说道。

　　“我想，只要有先生的支持，这一切一定会实现的。”奥多瓦说道。

　　沐阳感觉这家伙说话都有些肉麻了，赶紧说道：“如果在正式场合，说话一定要注意，我可不希望外人觉得你投靠了某一方。”

　　“我明白，先生。”奥多瓦道。

　　此时已经是4点多钟，两人竟然谈了一晚上，天边已经露出一抹白色，时间不长，太阳就会从海上升起，新的一天就要到来。

　　沐阳告别奥多瓦，从二楼跳下去，消失在街角。

　　悄悄回到大使馆，忙了一晚上沐阳也觉得有些疲惫，可是已经五点钟了，睡觉时间不够。

　　没关系，沐阳直接穿越到了第四世界，把莎拉找来。

　　“莎拉宝贝，你做的那个舰艇系统破解软件，我们组织用了，但是出现了一些小小的问题。”沐阳说道。

　　“什么问题，遇到麻烦了吗。”莎拉眨着大眼睛问道。

　　“是的，他们用那套软件，试图去破解一艘导弹快艇，可是却在中间被美军基地系统发现并报警，最后很麻烦的才完成任务。”沐阳道。

　　“哦，是哪个可怜的家伙用的软件，真是倒霉，我昨天做好之后，后来才想起来，好像将外置报警系统给遗漏了，可是等我醒来之后，却发现你已经拷贝了软件，呵呵，他没死吧。”莎拉调皮地说道。

　　沐阳这个郁闷啊，那个倒霉的家伙就是我好不好，可是他又不能说，白白被莎拉调戏了一回。

　　“好吧，为了惩罚你，现在陪我睡觉。”沐阳抱起轻柔的莎拉就往床边走去。

　　“可是亲爱的，我刚刚睡醒啊，我不要。”莎拉装样挣扎，踢踏这小腿，一双精致的小脚丫在空中挥舞着，脸上却满是笑意。

　　“都说了是惩罚，不能拒绝。”

　　沐阳将莎拉丢到大床上，然后很自然的，两人恩恩恩了好久，沐阳放松后睡觉了，莎拉却爬起来，然后继续摆弄她心爱的玩具，量子计算机，帮沐阳做那套无聊的“破解控制宙斯盾武器系统”去了。

　　男人，不管多强悍，在耐力这一点上，永远比不过女人。

　　饱饱的睡了一觉，沐阳醒过来没有穿越会现实时空，而是考虑如何进行接下来的行动。

　　阻止盖莱总统一方进行所谓的议会修改选举法案。

　　沐阳不是神，虽然奥多瓦对他无比信任，沐阳在说出那番话的时候，也表现的轻松写意，可是他当时也没有一点把握。

　　但他相信，办法总比困难多，破坏总比建设容易。

　　沐阳翻出了一套超高科技特工用品，这套东西可是超时代产品，不像沐阳丢弃在吉布提皇宫酒店里的那一套，只不过是现实世界的侦查设备。

　　说实话，原本那一套录像设备，是沐阳本就打算丢在那里的，他就是要让美国人检查出有摄像设备，那样才会坐实汤姆凯利大使的行为。

　　在吉布提市区边缘，有一处庄园，占地大约有100亩左右，在这个庄园内，种植着很多高大的棕榈树，绿树掩映，花丛遍布，一栋三层的，由砖石砌成的西式楼房别墅矗立其间。

　　这处庄园有一定历史了，是法国殖民期间的产物，以前是一位富商的别院，所以才有如此规模，后来这里卖给了一位美国商人，现在这里是美国人的产业。

　　傍晚时分，庄园的大门敞开，一辆辆在吉布提都难得一见的高级轿车，纷纷驶入庄园。

　　“哈桑，你也来了，你可是有好多天没有过来了，哈哈，是不是知道今晚有新货色，所以才赶过来的。”

　　“还不是为了美军基地爆炸案的事情忙碌吗，真主啊，终于算是过去了，那些美国军人可真是难伺候，我可真不想在来这么一回。”

　　……

　　“呵，侯赛因，听说你们能源管理部有一个大项目，怎么样，能不能分给我们一些工程。”

　　“你们卫生部能干什么，难道想在太阳能发电站旁边建一家医院吗。”那人说完哈哈笑起来。

　　……

　　“嗨，沙马雷来了，我们过去打个招呼吧。”

　　“这家伙现在可是抖起来了，难道以后见了他，都需要问一声好吗。”

　　“别想不开，我知道你没有争过他心里别扭，不过为了以后，还是要忍一忍。”

　　“好吧，我们去打个招呼。”刚刚那人脸上立刻换上了一副笑容。

　　……

　　“大家赶快，盖莱总统来了，我们一起出去迎接。”

　　随着这一声话，在别墅里的所有人开始往外拥挤着跑出来，盖莱总统下车，接受所有人的崇敬目光，在两名金发女郎的搀扶下，缓缓走入别墅。

　　香烟、美酒、女人，自然是聚会少不了的三个要素。

　　这是一场聚会，一场属于男人的，属于吉布提当权者的聚会，在这里，他们可以交换利益，放松身心，忘记教义，这个夜晚，一切都是如此美好。


第0844章 开始引爆

　　“我们的朋友们，兄弟们，我们的这一切来之不易，我们要想继续拥有这一切，必须要继续努力下去。”

　　“虽然中间出现了一些小小的失误，但是在吉布提，只要我们团结，没人可以撼动我们。”

　　“我们会继续拥有属于我们的一切，但是，我们必须努力。好了，今晚我就说这么多，剩下的，享受这里的一切吧。”

　　盖莱总统讲完话，底下的众人应和了一声，随后众人散去，继续自己的享受。

　　“晚些时候，伊德里为斯议长也会过来，到时候你将他带到我的房间，我们有话要谈。”盖莱对站在身边的交通部长沙马雷说道。

　　沙马雷一阵激动，事情正在一步步的前进，只要说服了伊德里为斯议长，然后在说服其他几个党派，推动议会修改选举法一定会成功，到时候，未来的吉布提总统就是自己了。

　　晚上10点钟，三辆轿车驶入这处庄园，沙马雷带着十几位政府官员，在门口迎接伊德里为斯议长一行人。

　　今天摆这么大阵仗，就是为了显示“争取进步人民联盟”党的实力和决心，盖莱总统一定要拿下下届总统位置。

　　伊德里为斯议长微笑着和众人点头示意，在沙马雷的引领下，漫步走上三楼。

　　一场阴谋交易在这里进行。

　　这种交易都是躲在最隐蔽的角落，达成可能影响整个国家的交易。

　　所以在这栋别墅的周围，安排了很多守卫，有警察部的人，也有吉布提军人。

　　这里，可以说是吉布提现在最安全、最保险的地方之一。

　　事实真的如此吗，未必，尤其是有了沐阳这样打破一切常理规则的存在。

　　这些人在享受着暧昧的生活，却不知道，一个个类似蚊蝇一样的小家伙，却躲在暗处，将这里的一切记录下来。

　　这一次，沐阳都没有变身到会场里面去，而是在这栋庄园几公里外的一条公路上，观察着这里的一切。

　　人们抽着最好的雪茄烟，喝着最好的酒，怀里搂着的，是一个个金发碧眼白皮肤，明显不是吉布提人的女人。

　　等到了晚上12点钟左右，聚会散了，沐阳收回所有的监视拍摄设备，满意的回到了大使馆。

　　明天，或许整个吉布提将迎来新的，动荡。

　　沐阳用电脑上自带的软件，将录下的东西切切剪剪，他现在就像是一名导演，在完成自己的作品。

　　凌晨3点半，沐阳将一张张照片和配的文字说明，发到了网络上，看着自己的杰作开始在网络上传播，沐阳满意的去睡觉了。

　　而吉布提的那些大人物们，却不知道他们现在已经成为了网络上的红人，吉布提小国，一时间被全世界所有人所熟知。

　　“美酒与美女，吉布提各部高官如此集会。”

　　“权利的享受还是堕落，看一个效果的政府官员如何享受。”

　　“那一瓶酒，一根烟，或许就能挽救一条生命。”

　　在这些照片上，表明了这些人的身份，最低的也是吉布提的副部长级别。他们喝酒抽烟抱着美女，这让这些官员的形象一下子变成了夜总会的客人。

　　吉布提虽然比较落后，但是很神奇的，谷歌、脸书、推特这些他全都拥有。

　　人们纷纷讨论，这个享受着如同迪拜富豪一样生活的人们，竟然是被评为世界上最不发达地区之一的吉布提，人们只能感叹腐败的权利。

　　清晨时分，盖莱总统还没有起床，昨晚确实有些累了，虽然他觉得自己的身体还不错，但他毕竟是老了。

　　“铃铃铃”客厅的电话铃响起，管家接起来。

　　一会之后，总统房门被敲响。

　　“总统先生，是利亚德部长打来的电话，他说有重要事情向您汇报，很着急。”管家说道。

　　“好了，接过来吧。”

　　盖莱总统拿起电话，里面传来新闻与通讯部的部长利亚德略显焦急的声音，“总统先生，抱歉这么早打扰您，可是有一件大事必须向您汇报，就在昨晚，网络上出现了一组照片，并配有说明，内容就是。”

　　利亚德迟疑了一下，盖莱语气不耐烦地说道：“内容是什么，不要吞吞吐吐的”。

　　“就是昨晚我们聚会的照片，很显然，昨晚我们的事情，被人偷拍了。”利亚德不无担心地说道。

　　盖莱总统一下子就坐了起来，一点也不像一位老人，他意识到，要出大事了。

　　盖莱立刻做出指示，“将网络上关于那些信息全部删除，然后通知警察部，找出散发这些照片的人，不能让这件事情蔓延。”

　　“可是总统先生，那些网络是美国人的，我们没有权利。”

　　“那就去联系美国大使馆，协调将那些东西删除了，难道这些还用我教你吗。”盖莱对着电话怒吼了一句。

　　一大早上起来就遇到这样烦心的事情，难免会心浮气躁。

　　利亚德赶紧联系美国方面，美国大使馆也需要联系国内领导，然后找到FBI帮忙，FBI在与网络运营商协调，最后才能删除这些照片，不过这已经是半天之后了。

　　要不是美国想要支持盖莱一方争取到总统位置，他们才不会费力气去联系，删除这些照片呢。

　　好在盖莱总统还控制着吉布提的主要媒体电视和广播，吉布提使用网络的毕竟少之又少，所以这件事情并没有在吉布提国内引起多大的波澜。

　　但有心人还是看到了这一切，尤其是奥多瓦。

　　奥多瓦拿出沐阳留下的秘密电话，给沐阳打了过去。

　　“先生，是不是您发力了。”

　　“奥多瓦，是发挥你手中力量的时候了，我会从外围给予他们强力一击，但是必须你配合，在吉布提国内，这些消息想要传播出去，还是需要传统媒体的，这一点，就需要你去做了。”

　　“我明白了，可是只凭借他们喝酒玩女人，是扳不倒他们的，他们最多算是违反教义，受到惩戒，名声受损而已。”

　　“呵呵，精彩的还在后面呢，你先安排好，我会准备一个三连击。”


第0845章 惊爆一地眼球

　　利亚德忙了一天，终于让美国网络公司，将关于吉布提的那些新闻照片删除，刚刚松了一口气，可是一位副部长急急忙忙来汇报，又出大事儿了，而且这一次的照片，竟然涉及到了盖莱总统。

　　利亚德一下子从沙发上蹦起来。

　　扑到电脑前查看起来，天啊，他看到了什么，这一次的照片，有盖莱总统吸烟喝酒的照片之外，竟然还有一个金发碧眼的女人，趴在盖莱总统的胯间，给他服务。

　　白加黑，老加少，这画面真污秽。

　　虽然关键地方打了马赛克，可是这有用吗，脸都露在外面呢。

　　这些照片拍摄的都非常清晰，感觉就像是在近前，真想象不到，是什么人有这么大本事，能够拍摄到盖莱总统的这些私密照。

　　“赶紧删除，删除。”利亚德大吼着说道。

　　“好的，我这就去联系美国大使馆。”副部长说道。

　　这一次放出的照片更多，第一次的照片，只是吸烟喝酒加搂抱女人而已，并没有多少淫秽的东西，可是这一次，包括盖莱总统在内的，十几名吉布提高官都在此列，一起被曝光了。

　　他们与女人们淫乱的镜头被展示无疑。

　　这一次，再次引爆网络，尤其是西方媒体，开始关注这一事件，并在一些新闻频道报道了此事。

　　盖莱总统此刻已经暴怒，这一次，将他赤裸裸的暴露在全世界人们面前，这让他十分难堪。

　　而那晚“争取进步人民联盟”党所有官员都被暴露无遗，这让政府的形象大跌。

　　议长伊德里为斯坐在自己的办公室里，眉头紧皱，因为现在他感觉到，有一股势力，在吉布提搅局，那晚，自己也到了那处庄园，会不会也受到牵连呢，这让他很担心。

　　就在这时，办公桌上的电话响起，伊德里为斯议长拿起电话喂了一声，可是电话里却传来了自己的声音，这让他一愣。

　　“总统先生，你知道，这件事情很难，这本来就是违反宪法的一种行为，而且现在距离大选只有一个多月时间了，我们需要解决的问题太多了，你知道，这并不容易完成。”

　　“伊德里为斯，原本我也不想这样，我是就要退休的人了，以后的事情与我没有多大关系了，但是你也看到了，外面那些人，他们还有远大的前程，他们不愿意接受失败，‘争取进步人民联盟’党也不想接受失败，当然，我想着对你们发展党来说也是一件好事不是吗，毕竟你们与我们是联盟关系。”这是盖莱总统的声音。

　　这明明是昨天他与盖莱总统在郊外庄园别墅里的谈话内容，是谁录了音，难道是盖莱准备以此来要挟自己。

　　“你是谁，说话。”伊德里为斯议长对着电话沉声说道。

　　可是电话里继续传来昨晚他与盖莱总统的谈话内容。

　　“我控制政府方面，你在议会发力，我们一起促成这件事情，没有人可以反对不是吗，到时候，如果沙马雷上台，可以承诺，给你们发展党安排更多的政府职位，两个部长，四个副部长，你觉得如何。”盖莱说道。

　　“我觉得，政府方面应该增加议会的活动资金。”伊德里为斯议长说道。

　　“完全没有问题。”盖莱爽快答道。

　　“但是我们两党，不足以达到议会半数，你准备去说服其他人吗。”伊德里为斯议长说道。

　　“我相信，利益的交换，总会达到一个平衡。”盖莱笑着说道。

　　想要得到就必须有付出，盖莱总统作为一位政客，深刻明白这个道理。

　　录音终于结束了，电话里传来一个声音，“伊德里为斯阁下，您觉得，如果这段录音，被公布到网络上，会有什么效果呢。”

　　“你是谁，想要做什么。”伊德里为斯沉声问道。

　　“我不想看到有违反吉布提宪法的事情发生，我觉得最近召开议会修改选举法不是一个好主意，你觉得呢。”

　　“你是？”

　　“不要管我是谁，你只要知道，如果议会有所动过，这段录音就会被公布，想想后果吧伊德里为斯阁下。”

　　咔哒一声，电话被挂断，随后传来嘟嘟嘟的忙音。

　　伊德里为斯议长拿着电话好一会，才慢慢放下电话，有些颓废的靠在座椅上，头上竟然渗出了一层细密的汗珠。

　　他相信，昨天庄园聚会的照片，还有盖莱总统的艳照，一定也是对方所为，是“恢复团结和民主阵线”，还是“民主革新党”“全国民主党”，都有可能，现在是争夺总统，使用一些手段绝对可以理解。

　　自己又该怎么做呢。

　　就在伊德里为斯议长还在纠结该如何抉择的时候，一件事情发生，替他做出了最后的决定。

　　沐阳发动第三波攻击，网上出现了一段录像，而且有着清晰的对话记录，录像里是两个老男人，人们一看，这不是现在正当红的吉布提总统吗。通过录像介绍，知道另一个人是吉布提的交通部长，现在的吉布提政府准备推出的总统候选人沙马雷。

　　这段录像大概有3分钟左右，是两段录像的剪切，不过内容却是非常劲爆的，让全世界人们都见识到了政治的黑暗与赤裸裸，简直比这两个人的皮肤还黑呢。

　　“你上台之后，需要保证支持你的人的利益，所以现在的职位，需要进行调整，或者给与充足的金钱补偿。”盖莱说道。

　　“可是我们承诺给其他政党的政府职位呢。”

　　“作为总统，你可以进行协调，有些事情，答应了可以去办，但有些事情可以拖一拖，缓一缓，或者干脆告诉他们，现在很难协调，然后给他们一些其他利益打发了，记住，掌握政权是最重要的。”盖莱说道。

　　“我们那笔资金，您觉得该如何处理。”沙马雷问道。

　　“现在还有多少钱？”

　　“大概有7800万美金，全部存在外国的银行匿名户头上。”

　　“这次选举，你可以动用1000万，其他的，在拿出2000万分一分，剩下的交给我。”盖莱说道。

　　这段录像，彻底引爆了网络。


第0846章 替我做主

　　“天啊，这是赤裸裸的政治丑闻，竟然如此的赤裸裸，果照加政治黑暗，这位非洲小国的总统要完蛋了。”

　　“一直听闻政治的丑恶，但是第一次真实见到，还是感到震惊，也因为这件事情，第一次知道吉布提这个国家，呵呵，这算不算广告呢，好吧，你们成功了。”

　　“非洲吉布提人民，绝不会容许这样的总统在台上，盖莱下台，下台。”

　　奥多瓦一方的人也不是笨蛋，看到这样的机会，选择发力，虽然在政府的主要部门，他们一党的人并不占优势，但还是有一些实权人物的，广播电台的一位台长正是奥多瓦一方的人。

　　在吉布提，由于贫困，广播甚至比电视还要受到欢迎，因为在乡村，没有电力，人们更多的是通过广播来了解世界。

　　这位电台的台长，对这件事情大肆广播并抨击，引起了民众的极大愤慨，虽然他们愚昧，但是并不是傻瓜，也拥有自己的思想。现在，就算是那些低级官员想要愚弄这些民众，也不容易了。

　　沐阳的三连击，彻底击垮了盖莱总统一派。

　　吉布提实行三权分立制度，立法、执法（行政）、司法，三者相互制约，避免出现独裁者。

　　盖莱总统与沙马雷的谈话，涉及到腐败与政治黑暗。

　　吉布提国家议会伊德里为斯议长率先站出来，对外界表示，吉布提议会并没有针对选举法修改的议案，吉布提国家议会，会完全在吉布提宪法的框架下运行。

　　而司法部门也随即站出来，对外宣布将展开对盖莱总统及所有涉事官员进行调查，吉布提司法部门，不会受到政府的任何影响。

　　后来沐阳才了解到，吉布提司法检察长，是“民主革新党”的成员，奥多瓦一方也不是没有任何作为，在发现形势巨变的情况下，拉拢“民主革新党”、“全国民主党”组成联盟，共同对付盖莱一方。

　　当然，最后肯定要给予一定的好处，对方的候选人成功上台的可能性并不大，所以对方选择了这种方式获取一定的权利，这也算是政治的一种合作与妥协。

　　随即，盖莱总统被调查，虽然他现在还是总统，但是却在调查期间，失去了总统的权利，调查期为三个月，在此期间不允许出国。

　　还有一个月就是总统大选了，这一连串的变化，让盖莱总统一方彻底失去了翻盘的机会，而且还很可能因此深陷牢狱之灾。

　　而那场原本准备进行的议会，烟消云散。至此，奥多瓦竞选的外围工作，被沐阳扫清。

　　“先生，十分感谢您的出手，如果不是您，我相信盖莱总统一方一定会成功发动议会修改法律，然后取得新的总统选举权。”

　　“现在我们与‘民主革新党’、‘全国民主党’组成了新的联盟，他们两方的候选人虽然依然会参选，不过他们都知道，成功的可能性不大，他们表示愿意支持我上台，到时候，我会安排他们一部分职位，您觉得这样做合适吗。”奥多瓦恭敬的问道。

　　“呵呵，奥多瓦，这是你自己需要考虑的，不过有盟友总比孤军奋战好不是吗，而且现在对方还帮了你。政治更多的是协作，而不是独裁。”沐阳笑着说道。

　　“等选举结束，盖莱总统下台后，我们就会发动司法程序，对所有涉事的官员进行审查，到时候直接将那些人清扫出吉布提政坛，这也要多谢先生，给我创造了这个机会，让我省去了很多麻烦。”奥多瓦说道。

　　“这些不必在意，大选还有一个月时间，这段时间千万不要懈怠，避免其他可能出现的突发状况，对于政治盟友，既要合作也要提防，现在还没有到高枕无忧的地步，谁能保证他们对总统宝座就甘心放弃呢。”沐阳说道。

　　“好的，这方面我一定会注意，不到最后不会松懈。”奥多瓦道。

　　“就算是坐上总统位置，你也只能算是完成了第一步，吉布提贫瘠弱小，经济落后，没有战争实力，人口只有86万人，而且大多数都是文盲，处于原始生存状态，是全世界最不发达地区之一，这些都是存在的问题。”

　　“而你要做的，就是改变这一切，改变民生、经济，吉布提最有优势的地方，就是他的地理位置，这也是我们能够操作的重点，我会联系中国，与吉布提展开最深入的合作，或者说是扶持，当然，到时候，吉布提也要付出一定的利益。”沐阳道。

　　“先生完全可以替我做主。”奥多瓦道。

　　“放心吧，中国不像西方人，只想着趴在别人身上吸血而不愿意付出，美国人和法国人，来这里，最多只会给吉布提带来几千万美金的租金，而且还耀武扬威，想要控制这个国家。中国更愿意共同发展，一起进步，这也是中国在非洲国家拥有大批合作伙伴的原因之一。”

　　“我相信，只要有了中国的帮助，吉布提会日新月异，成为东非的迪拜并不是不可能。”

　　“法国人那边怎么样了。”沐阳问道。

　　“法国人变得比以前还热情，他们表示愿意全力帮助我，夺取总统位置，而且愿意支付600万美金的选举宣传费。对了，美国人也找过来了，是新任的美国驻吉布提大使约翰·罗杰斯。”

　　“美国人表示愿意支持我，但同时也明确表示，希望我上台之后，排除其他国家在吉布提的利益，重点就提到了中国。他们还是那样傲慢，我能从他们的话语中听出来，吉布提对于他们来说，只是一个小港湾而已。”奥多瓦脸色不愉地说道。

　　“虚与委蛇，现在暂时不必理会这些，你最紧要的，就是拿到吉布提总统位置，至于今后的工作，我们可以一步步来，我们的时间还很充裕不是吗，你今年才46岁而已。”沐阳笑着说道。

　　“是的先生，我明白。”奥多瓦说道。

　　秘密离开奥多瓦的家，沐阳回到大使馆，刚拿起桌上的文件，桌上的电话铃声响起。


第0847章 也门撤侨（一）

　　沐阳拿起桌上的电话：“哪位。”

　　“小沐，我是郭林毅。”

　　“郭副部长，您好。”沐阳赶紧答道。

　　“现在有个紧急事件，需要你们吉布提大使馆去做。”郭副部长语气严肃地说道。

　　“好的领导，您说。”沐阳语气干脆答道。

　　“也门发生内战，沙特轰炸也门，中国准备撤离在也门的所有华人华侨，现在也门大使馆方面在做准备，在也门西海岸附近的中国公民，将撤离到吉布提，剩下的事情由你们吉布提大使馆安排。”郭副部长说道。

　　“我明白了领导，一定完成任务。”沐阳说道。

　　挂断电话之后，沐阳立刻给办公室打过去，集合大使馆工作人员，召开紧急会议。

　　也门共和国位于阿拉伯半岛西南端，与沙特、阿曼相邻，濒临红海、亚丁湾和阿拉伯海，与吉布提隔海相望，距离大概有200公里。

　　今年以来，也门局势骤然紧张，民众示威，要求总统哈迪·阿卜杜拉·萨利赫下台，萨利赫拒绝辞职，随后引发冲突。胡塞武装组织数万名武装分子大举攻入也门首都亚丁，随即爆发剧烈冲突。

　　随后，沙特等国出动空军，对也门境内的胡塞武装发动空袭，以支援受困的也门总统哈迪，其中也包括以色列空军。

　　这是一场诸多政治与宗教因素影响下爆发的冲突，中国意识到也门内乱将可能威胁到中国公民的人身安全，就是在这种环境下，中国决定全面撤侨。

　　“同志们，刚才我将郭副部长的通知已经告诉了大家，现在，所有人放下手头的工作，全力保障撤侨工作顺利完成，我现在分配一下工作。”

　　“辛伟彤参赞，你带一部分人，负责在吉布提租赁旅馆，购买食品和保障后勤工作，保证从也门过来的我国公民，一上岸，就能够吃到一口热饭，有地方睡觉。”

　　“王立忠参赞，你带人对所有接过来的人进行登记，并做好组织工作，不能在吉布提出现其他状况。”

　　“余娟参赞，组织咱们在吉布提的医疗援助队，对可能受伤的我国公民，进行及时救治。同时也要做好宣传工作，避免出现焦躁情绪，相信国家，一定会将他们顺利送回家。”

　　三位参赞都分配了工作，由于吉布提大使馆的工作人员本就不多，所以每名参赞也只能分配三四名工作人员，现在还不知道有多少人会被接过来，所以工作量没法估计，但想想也知道，所有人都轻松不了。

　　“发动在吉布提的商会人员，如果可以的话，最近一段时间来帮我们进行撤侨工作，毕竟他们比那些刚刚过来的民众要了解吉布提的情况，我们也好增加一些人手，这个事情王立忠参赞去做。”沐阳道。

　　“好的。”王立忠参赞赶紧应到，他是经济参赞，与那些商会打交道最多，这方面他最熟悉。

　　“我会联系吉布提政府，将这件事情向吉布提政府汇报，避免出现其他问题，还有就是争取到对方的协助。另外，武官阎佳霖，办公室主任张嘉良带一名随员，和我一起到也门去接人。”

　　“所有人保持电话24小时畅通，这是一场硬仗，但是我相信吉布提大使馆是有这个战斗力的，好了，现在开始忙手中的事情，如果有问题，随时给我电话。”沐阳最后说道。

　　此时，中国海军亚丁湾护航舰队也接到国内军委的通知，全面协助也门撤侨工作。

　　大庆号驱逐舰、太湖舰补给船此时正在海上执行护航任务，接到指令后，直接从亚丁湾海域向也门荷台达港进发。

　　青岛号驱逐舰却是在吉布提港进行补给休整，在接到命令后，立刻取消休假，所有海军官兵集合回舰，准备前往也门。

　　青岛号到吉布提补给，沐阳也见了青岛号的舰长邢伟桐大校和军舰上的官兵，不算不熟悉。沐阳一行人来到码头，见到了正在做最后准备的邢伟桐舰长。

　　两人见面后握手，沐阳说道：“邢舰长，我们三人登舰，和你们一起到也门去，将受困同胞接回来。”

　　“好，在做最后准备，大概半个小时后出发。我们护航编队已经接到了军区指示，全力配合你们的撤侨行动。”邢舰长说道。

　　“有你们在，我们就安心了。”沐阳说的是实话。

　　“这是我们共同的义务。”

　　通报吉布提港口码头，军舰出发离港，向着也门荷台达港驶去，海上的风刮的国旗猎猎作响，青岛号航速24节，只要5个小时就可以抵达也门。

　　“轰……”

　　“轰、轰……”

　　远处传来隆隆的爆炸声，而且一声比一声近，吓得人们蜷缩在荷台达港口大厅内，人们只能不住的祈祷。

　　也门大使馆的工作人员，正在紧急的核对人员，他们要弄清每一个中国公民的真实身份，以便弄清在也门国内，还滞留了多少同胞。

　　周雅紧紧抱住隋林的腰，把头埋在隋林的胸口，身子还轻微的颤抖，周雅长这么大，还是第一次遇到这样的事情，她真的被吓坏了。

　　其实隋林也害怕，在国内哪碰到过这种场面，坦克装甲车自动步枪一阵乱轰，天上的战斗机不停丢下炸弹，原本熟悉的城市，顷刻间变得满目疮痍。

　　战争，真可怕。

　　隋林和周雅是一对年轻小夫妻，两人都是银行工作人员，同时被派到也门进行‘世界银行贷款基建项目’工作。

　　原本他们对也门这个美丽的国家还是充满喜爱的，在也门，中国人特别受优待，他们对中国人的友好超出想象，这是毛太祖的功劳，很多人会说几句汉语，他们一见中国人，无论老少，都愿意热情的打上一声招呼。

　　隋林也知道，亚丁以东不能去，那里被反政府武装占领，不过这一年来始终没有发生什么大的事情，他和妻子在这边的工作也很顺利，两人甚至都考虑，是不是在也门这边要一个孩子，等月份够了，就回国生产。

　　可就在此时，也门突然爆发内乱。


第0848章 也门撤侨（二）

　　隋林和周雅紧急联系国内，领导让他们尽快撤离也门，可是联系飞机时才知道，机场早已经被反政府武装人员占领。

　　小夫妻二人赶紧联系中国大使馆，大使馆的人告诉他们，现在也门的所有外出通路基本上已经被封闭。中国正在组织撤侨，在西海岸的中国同胞，全部集中在荷台达港口，大使馆会组织所有人一起离开也门。

　　两人收拾了一些必要的东西就开车前往荷台达港口，到了这里后才发现，这里已经聚集了好多人，操着哪国话的人都有，很明显，都是准备撤离也门的外国公民。

　　隋林很快找到了中国大使馆临时安排的驻地，在大厅里，中国大使馆工作人员用隔离带拉出了一片地方，竖起了牌子，专门收拢中国公民。

　　两人进行了登记，随后开始了漫长的等待。

　　大厅里的人越来越多，没有了座位，人们就坐在地上，最后大厅里的人太多，不得不在外面的码头港口内随便找个地方休息。好在中国之前划出的地方比较大，还能应付过来，让人们有一个休息的地方。

　　外面的爆炸声越来越近，让人们的心也越来越紧。

　　“妈妈，我害怕。”旁边一对夫妻带着一个大概10来岁的小女孩，小女孩听到爆炸声，在妈妈怀里不住的喊着害怕。

　　夫妻二人不住的安慰着女儿。

　　“让一让，都让一让，让伤者先过去。”突然，在门口传来喊声，一群人推着两辆医务车跑进来，上面躺着两个受伤的人。

　　周雅好奇的抬起头看过去，发现是中国人，床上躺着的也是中国公民，显然两人是受伤了。

　　这两人很快被推进了在大厅一角临时搭建的医务室，医生们上前接过了这两人。

　　随后，又有十几人进入到中国等待区。

　　人们还在议论着，说是在来的路上，他们的汽车不小心遭到了轰炸波及，汽车歪倒在路边，那两人一个人压断了腿，另一人碰破了脑袋晕过去了。

　　他们将车翻过来，好在还能动，这才好不容易来到了荷台达港口，这一路可真是惊险啊，这破地方，一辈子也不来了，在国内最起码还能落一个平安不是。

　　“没事儿，大使馆的人在这里，这里是安全的。”看着妻子有些害怕的眼神，隋林拍拍后背安慰道。

　　周雅又无力的把头埋在他胸口。

　　此时，中国大使馆划定的这片区域已经聚拢了近200人，大家的情绪都不高，很显然是被这里的战乱吓到了。

　　中午，大使馆的人给每个人发了1瓶水和1个面包，总算让大家填了填肚子，毕竟现在的情况，能够弄到这些东西已经很不容易了。

　　“轰”的一声。

　　这声爆炸好像就在近前，大厅里的人很多都惊叫出声，因为这声爆炸距离太近了，甚至都能感觉出地面的震颤。

　　人群开始骚动起来，恐惧在这里蔓延。

　　“同胞们，不要惊慌，我们就在这里，和大家在一起，我们国家派来接大家的船已经在路上，再有2个小时，就可以抵达荷台达港，然后将大家送到安全的地方去，所以不要惊慌。”也门大使馆的工作人员赶紧站出来，安抚大家的情绪。

　　紧张的等待是一种煎熬，2个小时时间，在平时逛街玩游戏可能只是一晃而过，可是在这里的两个小时，却始终处于一种提心吊胆的状态，令人心焦。

　　突然，有个人跑进大厅，用中文大声喊道：“船来了，我看到船来了，中国的军舰，我看到国旗了。”

　　这一下子人们再次骚动起来，有人站起来就想要跑出去。

　　大使馆的人再次站出来，大声喊道：“大家都不要乱跑，现在码头这里非常嘈杂拥挤，非常容易出现其他状况。”

　　“大家看好自己的行李，等船靠岸了，大使馆的工作人员会带领大家一起上船的，请大家放心，每个人都能上船，我们保证，带每一个中国人回家。”

　　经过安抚，众人的情绪才再次慢慢缓和下来。

　　沐阳等人站在船头，看着战舰缓缓靠近码头，而此刻，竟然已经能够听到远处传来隆隆的炮声和轰炸声。

　　沐阳视力极佳，远处天空中那些飞掠而过的轰炸机，应该就是沙特的轰炸部队吧，看着城市里冒出的浓烟，又一座美丽的城市被战争摧毁了。

　　也门，这个原本美丽的国家，又不知道何时回重归平静。

　　青岛号战舰靠岸，穿上的海军战士们身穿海军迷彩服，手持自动步枪跑下悬梯，以最快速度排成两排。

　　在来的路上，沐阳与邢伟桐舰长就已经沟通好，并联系好了也门大使馆的工作人员，由战士们负责进行检查甄别身份，然后放所有中国人上船。

　　战士们组成了一道人体围墙，把住通道，沐阳与邢伟桐舰长见到了驻也门田立志大使。

　　“终于等到你们了。”田大使和沐阳与邢伟桐舰长紧紧握了握手。

　　“现在你这边的情况如何。”沐阳问道。

　　“现在统计我国公民总计是217人，其中有两名伤者，已经进行了基础性救治。这里没有条件做手术，只能转移到吉布提去做手术了。”

　　“还有一个情况，巴基斯坦驻也门大使给我打电话，请求我们协助将巴基斯坦公民一起撤离到安全的地方去，现在这里的巴基斯坦人总计是67人。”

　　“那好，咱们就不耽搁了，立即组织人登舰，邢舰长，请战士们协助做好人员甄别与行李检查工作。”沐阳说道。

　　“没问题。”邢伟桐舰长答道。

　　也门使馆工作人员来到大厅，对着所有中国公民说道：“同胞们，我们国家的战舰已经停在港口，现在所有人拿上你们的行李，准备登舰，然后将你们送到吉布提共和国，在转道回国。”

　　“所有人拿好自己的行李，不要和亲人走散，现在送你们回家。”

　　众人拿起行李跟着工作人员快步往外走，其他国家的人，看着中国人可以撤离了，都露出了羡慕的眼神。


第0849章 也门撤侨（三）

　　“天啊，竟然用军舰来接人，中国已经强到这种程度了吗，我只想知道，为什么我们国家的船还没有来，我讨厌该死的战争，还有，为什么不给我们发吃的。”有人发出了不满的声音。

　　中国，是在也门发生战乱后，船只第一个到达也门，第一个开始撤侨的国家。

　　人们开始有序的登船，中国护照，现在成了真正有含金量的东西，因为你拿着这东西，就可以登船，就可以受到国家的保护，就可以远离战乱。在遇到麻烦和危险的时候，祖国能带你回家。

　　能免签多少个国家有什么用，现在才是最实用的时候。

　　人们举着小红旗，开始陆陆续续的登船，检查和甄别工作非常快，平均一个人，只需要十几秒钟就能通过。

　　在港口码头一处角落，坐着几十个有着华人样貌的人，这些人衣着也算光鲜，不过表情却是带有几分悲苦。

　　“我们怎么办，台岛肯定是不会派船来的，等着通航，估计我们不是饿死在这里，就是被炸死。”

　　“你说好好地，怎么就发生战争了呢，真是该死啊。”

　　“现在说这些有什么用，想想办法啦，你看那些大陆人，人家都有军舰来接，多威武啊，我们就可怜了。”

　　“你还想军舰，台湾军舰能开出海的吗。就算是能来轮船都算好的。”

　　“那台经处怎么说。”

　　“他们说啦，让我们自己想办法，他们自己也不知道该怎么走呢，真想喷他们一脸。”

　　“我说，要不我们试试和大陆大使馆沟通一下，我们坐他们的船过海啊，以前听前辈们说，遇到事情也很多次求助中国使馆的。”

　　“你到是想呢，人家战舰来的，能让台湾人上去吗。”

　　“试试看了，总强过在这里等死吧。”这名中年人站起来，刚想要过去和中国大使馆的人说说，突然看到手里的青天白日旗，自己就是一愣，然后很干脆的丢在路边，大步走过去。

　　接到这个新情况之后，田立志大使找到沐阳与邢伟桐舰长进行沟通。以前中国使馆对于台湾同胞的请求，也是能帮就帮，只不过现在的情况稍微有些特殊一点。

　　“邢舰长，你的意见呢。”沐阳问道。

　　“只要他们不随意走动，问题不大。”邢伟桐舰长说道。

　　“那好，咱们派专人管理他们，让他们登舰之后，直接到餐厅集合，不得随意走动。对于其他人，我们也要如此要求，不要在战舰上随意走动，毕竟这不是普通客轮。”沐阳道。

　　能登船就已经非常高兴了，人家不让随便走动也非常正常啊，台湾人和旁边的中国同胞借了几个手持的小五星红旗举着，高高兴兴的随着人群一起登船了。

　　“呜、呜。”

　　汽笛声响起，拖船带着军舰离港，准备将这一船人送到吉布提进行安置。

　　隋林和周雅终于上了船，虽然在也门的事业只能就此终止，一年多的努力算是白费了，但是他们毕竟安全的登船了，还是祖国的军舰，这让他们两人安心不少。

　　青岛号离开，沐阳一行人却是留了下来，和也门大使馆的工作人员一起，继续收拢陆续赶来的中国同胞。

　　大庆号和太湖号，由于在亚丁湾进行护航任务，距离较远，所以会来的更晚一些。

　　夜晚来临，人们只能在座椅上，或者干脆坐在地上，饿着肚子蜷缩着休息。就算是在夜里，也能听到零星的爆炸声和枪声，夜晚，让这些声音传的更远，变的更清晰。

　　沐阳和田立志大使还没有休息，两人正在谈论现在的情况，田立志不无感慨地说道。

　　“到现在，一共又收拢了301人，估计到明天也就差不多了，我们正在做最后的人员核实工作。在也门的我国公民，主要还是集中在亚丁与荷台达，所以从这里撤离的人数最多。”

　　“另外一部分，有我们使馆的人带领着，从陆路撤走，人数不多，只有十几人，刚刚通过电话，已经安全撤出去了。”

　　“主要工作还是在这里，好在也门方面很配合，军方、内政部、警察部门、港口港务部都很配合，让我们的工作能够顺利进行。路上总共有9道关卡，只要是我们中方的车，都能顺利通过。”

　　“好在我们之前有过几次大规模撤侨的经验，部里也组织了学习总结，让咱们的工作有迹可循。希望明天，我们能够将所有同胞都收拢起来，然后撤出也门。”

　　新的一天到来，天刚刚亮，人们就被轰隆隆的爆炸声惊醒，提醒着人们，战乱还在继续。

　　“再有一个小时，大庆舰和太湖舰就可以抵达荷台达港，现在我们这里有422名同胞。还有11名巴基斯坦人，以及2名台湾同胞。另外，我们还接到了11个国家的请求，请求我们能够将他们的国民接到吉布提，等到了吉布提，他们国家的大使馆人员会负责接应，这个人数有619人。”田立志说道。

　　“人数不少啊，部里怎么说。”沐阳问道。

　　毕竟也门这边的事物，还是田大使在负责的，沐阳也只负责接人，接中国人。

　　“这就是部里传来的信息，那些国家都是对着咱们国家提出的请求，部里联系咱们，主要是问一下是否能够将这么多人安全运过去，如果不行，还是以保障咱们国家公民为主。”田大使道。

　　大庆号与太湖号终于靠岸，士兵们下船后组成临时通道，开始对中国人进行检查登记上船，事情进行的有条不紊，沐阳与田立志大使，也见到了大庆舰的舰长张荣。

　　商议后确定，可以携带其他国家的人，主要是太湖舰比较大，足有20000多吨的排水量，比战舰上的位置也多，足可以装下这些人。

　　快速登舰，尽快离开这里。

　　突然，几枚炮弹落在了码头不远处，爆炸声吓的人们纷纷惊叫起来，这几枚炮弹距离码头太近了，大概只有1、2百米的距离，爆炸扬起的砖石瓦砾，甚至将港口码头大厅的玻璃都砸碎了好几块。


第0850章 也门撤侨（四）

　　此刻形式愈加紧急，人们的心都提了起来，沐阳看到这种情形，赶紧催促道：“所有人加快速度，我们要尽快登船离港。”

　　好在此时人员登船已经接近尾声，人们速度更快了。

　　此时舰艇警戒哨报告，右旋3公里处，发现剧烈交火迹象，怀疑那里是一个临时战场。

　　由于距离港口太近，人们的心都提到了嗓子眼。

　　“当、当、当、当、当。”连串的重机枪子弹扫射到港口的吊车架子上，激起连串的爆豆声响，距离舰艇和人群不过二三十米。

　　吓得人们哇哇叫起来，有人惊恐的四处躲避。

　　张荣舰长也不含糊，立刻指挥战士们对码头上还没有来得及登船的人员进行贴身护卫。并吩咐以最快速度登舰，舰艇马上备航。在确保侨民安全的同时，迅速离开码头。

　　终于，所有人都登上了两艘战舰，大家这才松了一口气，看着码头上仅剩的十几名也门大使馆人员，沐阳上前问道：“田大使，你们是否与我们一起撤到吉布提去。”

　　“现在还不行，虽然我们已经撤离了绝大部分我国公民，但是根据我们的统计，仍然有十几人现在下落不明，联系不到，我们必须再次派人进去查访一下，确定他们安全了才能走。再说大使馆这边还有一些事情需要完成，你们先走吧。”田大使说道。

　　“现在也门已经非常危险，如何保障大使馆工作人员的安全呢。”沐阳不无担心的问道。

　　“不管他们双方如何，与中国关系不大，他们都不会针对中国的，只要不是误伤，我们的安全还是有保障的。”田大使笑笑说道。

　　其实田大使只说了一半，确实，也门政府军不会对中国人怎样，而且还会保护，但是那些反政府军就未必了，平时他们在实际控制的北也门地区，抓到外国人都会进行勒索，可不是什么好人。

　　再说，战场上，最害怕的就是误伤，枪弹无眼，谁能保证安全。但大使馆职责所在。

　　沐阳握住田大使的手，用力的摇了摇。

　　战舰离港，由于此时码头上的工人已经跑的跑逃的逃，哪还有港口辅助人员。舰艇离开码头本来需要拖船协助，可此时却只能自行解缆，强行出港。

　　离开荷台达港口，所有人的心才放松下来，人们此刻才感觉出又累又饿。

　　虽然吉布提距离也门不算远，但整个航行也需要5、6个小时时间，战舰上给所有人准备了伙食，人们吃着准备的饭菜，心里无限唏嘘。

　　终于到吉布提港口，吉布提大使馆的人前来迎接，还有更多的人负责协助，是吉布提商会代表，他们放下手中的生意，专门跑来帮忙的。

　　辛伟彤参赞见到沐阳，上前与沐阳握手：“大使，辛苦了，听说那边的炸弹都打到战舰跟前了，还真是危险啊。”

　　“没什么，也门大使馆的同志们才危险呢，现在还不能撤离，对了，家里的情况如何。”沐阳道。

　　“正要和您说呢，由于人员太多，吉布提本来就不大，旅店本来就少，第一批虽然都安置好了，但能租的旅店我们都租完了，第二批人实在安置不下，您看应该怎么办。”辛伟彤参赞说道。

　　此次撤侨，第一批217人，第二批422人，我国公民总计639人。台湾同胞13人。救助巴基斯坦公民共计78人，其他国家人员619人。

　　沐阳也了解吉布提的情况，他虽然是一国首都，但也只是一座三十多万人口的小城，连中国的一座三线城市都比不上，而且还并不发达，一下子涌入这么多人，确实不好安排。

　　看着滞留在码头的民众们，看着一筹莫展的属下，沐阳稍一思考，拿出电话，给奥多瓦打了过去。

　　“奥多瓦部长，我是中国大使沐阳，有件事情想要请您帮忙，也门内乱，我们的公民从也门撤到吉布提，现在能找到的旅店都找完了，我们现在需要您的帮助。”有外人在，沐阳表现的很正式。

　　“先生您有什么吩咐，我一定一力办到。”奥多瓦说道。

　　“现在吉布提已经没有空置的旅店了，您看能不能给我们租赁一处场馆，让人们有一个休息的地方，还要请您帮忙联系采购一些毯子被褥，还有一些食物，这次来的人确实有些多。”沐阳说道。

　　辛伟彤参赞看着沐阳，心说，沐大使与这位现在呼声最高的总统候选人够亲近的，张嘴就是这么多要求，是不是有些过了。

　　“好的，我现在就派人去安排，您看吉布提篮球馆怎么样，全封闭式的，还有空调，物资的事情我让人去采购，一定给您安排好。”奥多瓦说道。

　　“那就多谢奥多瓦部长了。”沐阳挂断了电话。

　　这就成了，辛伟彤参赞有些不敢置信的看着沐阳，这也太好说话了吧。

　　“现在组织人，将所有人拉到吉布提篮球馆，先在那里安置，和人们解释一下，最多两天时间，国家会安排轮船，将他们安全送回国的。”沐阳说道。

　　“哎，好了，我这就去安排。”辛伟彤参赞爽快答道。

　　“对了，昨天送过来的人里不是有两名受伤的人吗，先在情况如何了。”沐阳问道。

　　“已经进行了手术，是咱们援助医生给做的，那名伤到头部的，只是摔的重一些，脑震荡，修养一段时间就好了。另一人是腿伤，骨折，已经进行了手术，也问题不大。”辛伟彤参赞说道。

　　“没事儿就好，现在组织人开始转移吧，尽快让人们稳定下来。”沐阳吩咐到。

　　大使馆已经租赁了几辆大巴车，开始一车车的将人运到体育馆，至于其他国家的人，自然是交给其他国家的大使馆去处理，中国方面将他们带到吉布提，他们就已经感激涕零了。

　　沐阳见了好几个国家在吉布提的大使，全都送上了最诚挚的感谢。希望以后加强交流和友谊。

　　忙了好一阵，沐阳才随着最后一车人，一起到了篮球馆，不过到了这里，奥多瓦却给了他一个惊喜。


第0851章 不怕没钱赚

　　沐阳下车后，竟然见到奥多瓦就站在那里迎接他，身边还陪着不少人，显然是吉布提的官员，当然，大使馆的三位参赞也都在，毕竟奥多瓦有可能是下一届的总统呢。

　　“奥多瓦部长，感谢您的帮助。”沐阳下车伸手与奥多瓦握手。

　　“吉布提与中国是好朋友不是吗，我已经准备好了一切，希望可以给你们提供一点帮助。”奥多瓦说道。

　　辛伟彤参赞在旁边解释道：“奥多瓦先生派来了50名政府工作人员，协助我们一起做好维护工作，还带来了毯子和食物，现在人员都已经安置好了，人们对现在的情况也非常理解，情绪也很稳定。”

　　其实到现在，大使馆的三位参赞，对奥多瓦如此热心帮助也非常疑惑，最后只能归咎于沐阳这位大使，与奥多瓦的私人关系不错了，或许这位沐阳大使，真的是魅力值比较高，两人关系比较铁吧，要不然人家一个预备总统，何必巴巴的赶来卖好。

　　这样也好，到也不至于以后两人关系亲密了，人们觉得突兀，毕竟现在就建立起深厚的友谊了吗。

　　这边的事情安排好，沐阳和奥多瓦在众人的簇拥下，对篮球馆里的中国人进行了一番慰问，随后两人单独在一间屋子，聊起了这两天的吉布提状况。

　　“这两天比较平稳，我们正在加紧最后的宣传攻势，就像您指点的那样，电台电视台报纸宣传画一起上，增加我的辨识度。”

　　“两天后，我将进行正式的宣传演讲，是巡回式的，深入到各乡镇去拉票，就向您说的，尽量做到无死角。”

　　“我的宣传稿已经写好了，希望您指正一下。”说着奥多瓦从怀里掏出一份竞选演讲词。

　　沐阳接过这份竞选演讲词看起来，看完之后，沐阳思考了一下后说道，“写的很专业，应该是深精此道的人操刀的吧。”

　　“是的，一位曾经留学于法国的政府工作人员撰写的，所有人都觉得不错，您觉得呢。”奥多瓦道。

　　“不好。”沐阳直言不讳道。

　　奥多瓦一愣，赶紧请教。

　　“不实际，很西方化，或许对你们这些受过西方教育的人来说，这份竞选演讲稿很不错，但是对吉布提来说，尤其是对吉布提的那些底层民众来说，你提到的很多概念，在他们看来都很模糊，他们很可能根本听不懂。”

　　“就算是听懂了，可是你里面提到的关于理念啊、理想啊、未来啊，不觉得有点假大空吗，他们很多都是文盲，还挣扎在温饱线上，你要明白现在吉布提的人民最需要什么。”

　　“他们需要能够填饱肚子的粮食，需要干净清洁的饮用水，需要电力，需要医疗，需要能够便捷的出行，这才是他们最迫切的，也是最能打动他们的。”沐阳很诚恳地说道。

　　奥多瓦听着沐阳这些话，默默的点头，等沐阳说完之后，他才说道：“之前，我也想到过这些，但是没有先生想的这么细，而且，也有很多顾虑，所以最后还是选择了我手中的这份竞选词。”

　　“哪方面的顾虑。”沐阳问道。

　　“我知道吉布提需要什么，但是这些，都需要金钱的支撑，现在吉布提每年的国民生产总值大概是27亿美金，港口收入，大概占了6分之一，而这些钱，除了用于国家的正常运转之外，每年还亏损几亿美金，可以说年年财政赤字，年年需要国际社会的援助，这也是吉布提的悲哀。”

　　“我想要改变民生，但是无钱可用。”很实际的问题，奥多瓦现在就算承诺了，也不一定做得到。

　　“还记得我说过的话吗，我会全力支持你，不止是支持你做到总统位置上，还要支持你坐稳这个位置，将吉布提发展起来，我刚刚和你说的那些，对中国来说，并不难办到。”

　　“只要我们两人合作，我相信没有做不成的事情，你在竞选词里面尽管这样去说，放心，会实现的。”沐阳肯定地说道。

　　其实就是沐阳自己，也完全有实力将吉布提发展起来，不就是一些基础设施吗，有钱就能办到，再说了，吉布提的地理位置如此好，还怕没钱赚。

　　说到这里，也差不多了，毕竟外面还有一群人在等着呢，也是沐阳最近实在太忙，奥多瓦不好意思叫他过去，才借用这个机会，上来询问一下沐阳的意见。

　　奥多瓦起身想要离开，沐阳突然想起一件事情，叫住了奥多瓦，“你准备到乡下去进行巡回竞选演讲，安全问题能保障吗。”

　　“我想没问题吧，警察部会派人跟着，难道您担心有人会暗杀我。”奥多瓦疑惑道。

　　沐阳想了想，还是做了一个决定。

　　他在奥多瓦身上可是投入了不少，可不想中途出现什么意外，毕竟奥多瓦可是牵扯到沐阳以后很多布局呢，不容有失。

　　沐阳从怀里掏出一瓶药水，两侧是金属的防护层，中间的玻璃管里，有着一些液体，这些液体闪耀着迷人的淡淡微光，竟然还在不停的旋转翻滚，好似活的一般。

　　“先生，这是什么。”奥多瓦有些痴迷的看着沐阳手里这件犹如艺术品的东西。

　　“一种强化身体的药液，我自己配置的，你喝了它之后，可以强身健体，同时增加身体机能，百病不生还能长寿，你将它喝下去。”沐阳递给奥多瓦。

　　奥多瓦接过之后，再次看了看手中的基因液道：“直接喝就可以吗。”

　　“直接喝吧。”现在这里也没有条件注射，就让他直接喝掉吧。

　　奥多瓦没有犹豫，直接拧开盖子，将一瓶基因液喝掉，完事之后还咂了咂嘴，有点意犹未尽的意思。

　　“味道有些怪，不过感觉很好喝，身体竟然有一种需求的感觉。”奥多瓦说道。

　　能不需求吗，这可是能够增强人体的基因液，身体自然而然的会对他产生一种渴望的感觉。

　　这可是一瓶5级基因液。


第0852章 这才叫重视

　　沐阳给奥多瓦的，可是五级基因液，虽然只是纯防御型的，但是力量也增加了一倍，防御力更是增加到可以防御狙击枪子弹的地步，这下也不用怕被暗杀了。

　　而且喝了这瓶基因液，奥多瓦如果不出现其他重大事故，完全可以正常的活到90岁以上，也算是长寿了。

　　他现在只有46岁，作为一位总统并不算岁数大，完全可以干到70多岁。

　　你说吉布提的宪法不允许，呵呵，这是以后考虑的问题，法律还不是人制定的吗。

　　奥多瓦离开了，使用了基因液，大概需要一天时间才会全部发挥作用，而且奥多瓦也需要适应一段时间，尤其是在力量上。不过好在这瓶基因液是防御型的，他自身的变化不会太大。

　　随后，沐阳又投入到工作当中，撤侨工作现在只进行了一半，之后，还要联系客轮和飞机，将这些人送回国内，不能长期滞留在吉布提。

　　好在人们到了吉布提，已经安全了，剩下的事情就好办多了。

　　第二天傍晚，就有一艘埃及客轮停靠在吉布提码头，大使馆众人组织所有人登船，到了第二天，客船离港，所有人才松了一口气。

　　现在还剩下四人，就是那两名在也门受伤的中国公民，还有他们两人的亲属，海上旅途漫长，这两名伤者显然不适合做船，沐阳给他们联系的飞机，会将他们送到迪拜，然后转机回国。

　　而这一次，沐阳也将跟随一起护送他们回去。

　　这次沐阳回去，不单单是护送两名伤者，还有两件更重要的事情，需要他亲自回去，所以才有了此行。

　　经过一天的转机，终于在第二天的晚上，飞机降落在了中国的土地上。

　　这两名伤者的亲属，已经早早的在机场等待，同时还有外交部的工作人员，国内医院的人员，以及一批记者。

　　沐阳一下飞机，就被记者与相机围绕了，闪光灯不停的啪啪作响，比明星还要耀眼。

　　对这种情况，沐阳也早有经验，说了几句官面的话也就应付过去了，伤者的家属上来感谢，虽然众人撤退。

　　徐幼珊牵着小蓉蓉的手，始终站在人群外围，微笑着看着这一切，小蓉蓉这次可没有睡觉，看到众人采访沐阳，拉了拉妈妈的衣襟，徐幼珊蹲下身子，小蓉蓉小声的在妈妈耳边说道：“妈妈，爸爸成大明星了吗。”

　　徐幼珊一笑，将闺女抱起来，也在她耳边小声说道：“爸爸比那些大明星可厉害多了。”

　　沐阳早就看到了远处的妻女，终于摆脱众人，提着行李箱走过来，接过妻子怀里的闺女，宠溺的亲了一口，逗得小蓉蓉咯咯直笑。

　　“早来了，等久了吧。”沐阳道。

　　“不长，反正在哪儿她都是玩，刚刚在机场，还和一个小家伙玩的挺疯呢。”徐幼珊笑着说道。

　　“是小男孩吗。”沐阳说道。

　　“爸爸，我都不愿意搭理他，他非要和我玩的。”小蓉蓉噘着嘴道，嫌弃妈妈告自己的状了。

　　“那是，我闺女这么漂亮，自然有小男孩追了。”沐阳笑着说道。

　　小蓉蓉也不太理解沐阳的意思，不过知道爸爸这是在夸自己呢，又咯咯的笑起来。

　　在家休息一晚，第二天一早，沐阳就和徐幼珊一起，送蓉蓉上学，小家伙昨天睡得晚，不愿意起床，迷迷糊糊的就被送走了。

　　“你这次回来待几天。”徐幼珊牵着沐阳的一只手问道，好在汽车是自动挡的，不影响驾驶。

　　“还不知道，估计长不了，回部里汇报一些事情就要回去，大使馆工作挺忙的。”沐阳道。

　　“我知道。”徐幼珊道。

　　沐阳瞅瞅徐幼珊，“怎么，想我了。”

　　“恩。”徐幼珊很直接的承认了。

　　两地分居，可以说是外交官最大的问题，一人在外工作，没有人照顾，而家里，也是妻子一个人在照顾家里的一切，沐阳还算是好的，家里负担不重，有些外交官，就是因为这样那样的问题，而最后选择辞去外交官工作的。

　　“要不，你和我去吉布提。”可是刚说完，沐阳自己就否决了这个提议。

　　如果跟着沐阳过去，徐幼珊的工作怎么办，难道就不要了吗，或许安排一份在吉布提的工作，也不是很合适，还有小蓉蓉也跟着去非洲吗，吉布提的条件可不是很好，尤其是天气，太过炎热，教育也不行，实在不合适过去。

　　“没事儿，你不要想了，我就是想你了，撒撒娇，不行吗。”徐幼珊说道。

　　沐阳还能说什么，用手抚摸着徐幼珊的头发，心里对自己这个妻子只能心存感谢，感谢他理解自己的工作。

　　两人到了外交部，徐幼珊去翻译司上班，沐阳径直来到李副部长的办公室。

　　也可以说，李副部长是在办公室等沐阳。

　　昨天晚上，沐阳下飞机的时候已经10点多了，但还是给李副部长打去电话，说有重大事情向他汇报。李副部长自然知道沐阳口里所谓的重大事情，绝对小不了，也不方便在电话里问，说好上班直接在办公室谈。

　　沐阳又联系了郭副部长，说有重大事情汇报，也将郭副部长留在了办公室。

　　这家伙，一回来就直接预订了两位副部长第二天的工作，要知道，这些部级领导的工作时间可都是非常忙的，很多工作都是提前几天安排，为了给他腾出时间，必然会推掉其他工作。

　　沐阳走到李副部长办公室门口时，李副部长的秘书已经在门口等着了，一位亚洲司的副司长正在往回走，见到沐阳之后，立刻握手寒暄，两人以前也算熟悉。

　　还没说两句话，刘秘书就走过来说道：“沐大使，李副部长在等您呢。”

　　“哦，好的，程副司长，我们有时间再聊。”沐阳道。

　　“好的好的，有时间一起坐坐。”程副司长赶紧笑脸应道。

　　看着沐阳被刘秘书带进李副部长办公室，程副司长摇摇头，心里想到，难怪自己汇报工作都不让进门，原来是等着这位呢。

　　这位年轻的大使，在领导们心里可真是受到重视呢。


第0853章 重大事情向您汇报

　　“李副部长。”

　　“沐阳来了，小刘，给沐阳倒杯茶。”李副部长说道。

　　刘秘书赶紧端上一杯茶，然后退出去，关上了房门。

　　“你小子昨晚突然给我电话，说什么有重大事情汇报，弄得我一晚上没休息好，总想着你能给我带来什么好消息呢，我可告诉你，要是你吹大气，让我不满意，看我怎么收拾你。”李副部长用手指点着沐阳说道。

　　“领导您放心，确实有好东西，您先看看这个。”沐阳说着，将一个优盘递给李副部长。

　　李副部长接过去之后，却没有第一时间插到电脑上，摆弄了一下，问道：“很机密吗。”

　　“最高机密也不为过。”沐阳道。

　　“恩”，李副部长点点头，拿起桌上的电话，“小刘，拿一台全新的电脑过来。”

　　放下电话后，李副部长笑着说：“老周可是和我说过，他已经废了两台电脑了，里面他的那些工作信息都不敢往外提取，只能一起销毁，每次都让他工作不方便好几天。”

　　沐阳也跟着笑了。

　　小刘拿来一台新笔记本电脑，李副部长开始看起来，“DY-180多用途合金钢”。李副部长抬头看了一眼沐阳，然后继续看起来。

　　这个优盘里，并不是所有的资料，毕竟全部的DY-180多用途合金钢的生产工艺，包括的内容和数据太多了，一个优盘根本装不下，沐阳只是截取了一部分内容放到里面。

　　不过看这部分内容，已经能够明白这份合金钢的可使用情况和适用范围了，还有一部分数据，明眼人一眼就能看出来，这种特种钢材，绝对是一种超级合金材料。

　　虽然李副部长不会这方面的专家，但是也知道，一款能够作为生产航母潜艇的特种钢，其价值难以估量，现在国内对这些尖端材料工业，还处于相对落后的地步，对这种东西其实是非常渴求的。

　　“这套资料全不全，能保证是真的吗，而且这里也不全啊，是不是对方想要我们付款之后才会给全资料。”李副部长严肃地说道。

　　“是的，对方确实有待价而沽的意思，只给了一部分资料，他们告诉我，这是美国DY系列特种钢的最高一级，是现在美国最好的钢材，美国也只在小规模生产，没有进入大规模化的地步。”

　　“而且美国军方，已经在研究将以后的所有航母战舰潜艇，甚至飞机用合金钢，都使用这种DY-180钢。”

　　“不管是我们研制生产，或者是掌握美国的这种合金钢的具体情况，也有必要得到这份资料。”沐阳说道。

　　对沐阳的说法，李副部长绝对认同，先不说国内能否生产出这种钢材，单单是为了掌握这种技术，作为一个研究的方向，也有必要留下这套资料。

　　至于价格，那是国家需要考虑的问题。

　　每年国家在基础材料工业上投入的资金也不少，但是能够拿得出手的，也就那么几个产品，而且都用于了军工。

　　但是严格来说，与这些发达国家的技术，还是存在一定差距。

　　“东西留在这吧，你不是和老郭也约好了吗，你过去吧，还有，不要乱跑，有事情随时叫你。”李副部长说道。

　　沐阳一愣，沐阳一次约两位副部长，本身就有些不尊敬了，现在还露馅了，他心里还真有些忐忑呢。

　　“我们早餐会的时候在一起谈事情，说到你回来了，才知道你一次约两位部领导，这架子可够大的，让我们推了手头的工作专门等你，我们说了，要是你小子拿不出我们满意的东西，以后就给你小鞋穿。”李副部长笑着说道。

　　沐阳脸上微笑不变，“那领导对我这份答卷还满意吗。”

　　“还不错，以后像这样的东西，可以多弄一些，多多益善，呵呵，去吧，估计老郭都等急了。”李副部长说道。

　　沐阳离开了李副部长办公室，往郭副部长那里而去。而李副部长却拿起电话，给杨部长打了过去，汇报此事。

　　“部长，有一件重要的事情向您汇报，您有时间吗。好的，我现在过去。”

　　李副部长放下电话，从电脑上拔下优盘，想了想，叫来秘书拿着这部新电脑，和自己一起过去。

　　看来老周说得对，沐阳一来，电脑就毁，还好自己提前有准备。

　　沐阳敲响郭副部长的办公室门，秘书开门，将沐阳引进去，郭副部长用带着花镜的眼睛看看沐阳，伸手指指沙发，沐阳安静坐下，郭副部长将手里的这份报告看完，然后郑重写上自己的意见，交给秘书拿出去。

　　摘下眼镜看着沐阳，脸上春风和煦，一点也看不出李副部长说的要给他小鞋穿的意思。

　　“这次也门撤侨工作，你们吉布提大使馆的工作很到位，成效也很显著，受到了国务院领导的肯定，在这里，先给你们吉布提大使馆记一功。”

　　“田立志和也门大使馆的工作人员也都安全撤回来了，我们国家已经没有人员滞留，这也算是一个好休息吧。现在也门国内的动乱还在加剧，不知道什么是能才能平息下来，也门大使馆已经不能正常开展工作了，所以我们将也门的事物，交给了阿曼大使馆代管。”郭副部长主管非洲事物，和沐阳说起了现在也门的情况。

　　“到时候部里还要召开一个表彰会，你们吉布提大使馆也会受到表彰，到时候你如果有时间，再回国一次，这也算是一项荣誉。”

　　“不过现在吉布提的情况也比较复杂，吉布提大选在即，又连续出现盖莱总统丑闻事件，‘争取进步人民联盟’党候选人撤销事件，议会修宪事件，让吉布提的形势看起来很诡异。”

　　“部里分析，这里面肯定有一股势力在操纵此事，我们怀疑很可能是美国人或者法国人，但是感觉又不像，所以你们大使馆的工作一定要稳住。”

　　沐阳心想，我可不敢告诉您，是我暗中在操纵吉布提事物呢。

　　说到这里，郭副部长话锋一转，“你昨天和我说，有重大事情向我汇报，是什么事情。”


第0854章 震惊的领导

　　“领导，我汇报的事情，是关于吉布提国内大选和关于总统候选人穆萨·莱·奥多瓦的事情。”沐阳说道。

　　郭副部长点点头，示意沐阳说下去。

　　“穆萨·莱·奥多瓦是吉布提的农业与粮食部长，现在吉布提大选三个候选人之一，也是最有可能获得总统位置的。”沐阳道。

　　“你们大使馆之前报上来的，关于现在吉布提国内局势的报告我看过，对那里的情况还算了解。”郭副部长意思就是说沐阳可以说重点，不用介绍其他情况了。

　　“早在之前，我就和奥多瓦取得了联系，并建立了一定的友谊。法国人有意协助奥多瓦上台，在吉布提争取到更多利益，但是奥多瓦本人对西方人并不是太过相信。”

　　“通过与奥多瓦的沟通，而且我们在非洲其他国家共同进步、共同发展的理念，奥多瓦觉得更适合吉布提，而不是西方人想要对吉布提进行控制和摄取利益做法，因此我们达成了一定的共识，他愿意与中国进行全方位的合作。”沐阳说道。

　　郭副部长眼前一亮，问道：“全面合作，到什么程度，有没有具体的内容。”

　　“我们私下里也谈过，现在吉布提的基础建设非常薄弱，他们想要发展吉布提，需要全方位的支持，当然，他们也会开放吉布提的市场，一些项目可以进行合作开发。”

　　“还有，可以提供他们可以拿出的资源，进行一定的利益交换。比如，支持中国在吉布提建一坐军事基地。”沐阳道。

　　郭副部长脸上一愣，继而露出喜色，脸上甚至还有些不敢置信的表情。

　　中国现在的情况，可以用八个字来形容，“努力发展，艰难前行”，西方国家对我们设置技术壁垒、军事封锁，周边国家形势复杂，没有一个安定的环境，可以说，我们一直遭受着来自一些国家围追堵截，就是因为他们不希望我们发展起来。

　　中国也一直在寻求其他国家的支持与合作，所以才有了那么多所谓的援助项目，不要以为中国人人傻钱多，是因为我们需要其他的支持，而且有时候这些支持，是不可或缺的。

　　我们也在试图突围，一路一带、新丝绸之路，都是我们新的战略，如果能够在吉布提这个战略要冲，咽喉之地拥有自己的军事基地，那对中国来说绝对是一件大事，一件好事。

　　一件可以影响很多国家的事情，很多国家会如鲠在喉，因为西方国家80%的海上运输，都是通过这条航线的。

　　想到这里，郭副部长难掩兴奋地说道：“你说的是真的，这位奥多瓦候选人确实这样和你承诺的。”

　　“是的。”沐阳用非常肯定的语气答道。

　　“你之前的报告里说，这位奥多瓦部长获胜的几率非常大，如果不出意外，很有可能获得成功，是这样吗。”

　　“是的。”沐阳再次答道。

　　“你这么肯定。”郭副部长有些惊讶沐阳回答的如此笃定。

　　“原本盖莱总统一方是最有可能成功的，但是连续出现了那几次事件之后，让他们的政党失去了争夺总统位置的可能，而其他三个政党，现在组成了同盟，而呼声最高，也最后可能成功的，就是这位奥多瓦部长。”沐阳道。

　　“你这样，离开弄出一份报告，我要向杨部长汇报此事，报告要尽量详细，分析清楚。”郭副部长吩咐到。

　　“好的。”沐阳站起来，准备到其他办公室拟一份报告。

　　这时郭副部长说道：“不要去其他地方了，用秘书的电脑，我就在这里等你，尽快弄出来。”

　　郭副部长是真的很急。

　　叫来秘书，带着沐阳在外面，用他的电脑打报告，而郭副部长自己，却拿起电话，给杨部长打了过去。

　　“什么，你说小沐和奥多瓦达成协议，和中国建立全面的合作伙伴关系，共同发展吉布提，小沐的原话是这样说的吗。”杨部长听到这个消息也非常吃惊。

　　他这里刚刚接到李副部长的汇报，说沐阳弄到了一份分量极重的情报资料，是一份美国最新的船用甲板合金钢生产工艺资料，杨部长刚刚和国务院的领导进行了汇报，准备组织专家，对拿到手的资料先进行一下分析研究呢。

　　他这边还没有出发，就又接到了郭副部长的汇报，而且事情更加重大。

　　要知道，就算吉布提再小，他也是一个国家，之前对于吉布提的总统大选，中国也只是关注，但是如果真的如沐阳所说，如果奥多瓦一旦竞选成功，那中国就可以大踏步进入吉布提，进而获取极大的利益。

　　中国不一定需要从吉布提获取到什么石油、矿山等资源，有时候，无形的资源也十分重要，甚至超过一些有形资源。

　　如果真如沐阳所说，可以在吉布提获得一个军事基地，那中国的海军，就可以在非洲有了立足之地，这个意义之重大，可不是一些金钱可以比拟的。

　　有的时候，某些东西，真的不一定是用钱能买到的。

　　“沐阳现在在哪里？”杨部长问道。

　　“现在在外面写报告呢，我让他弄一份详细的分析汇报材料出来，好向您汇报。”郭副部长道。

　　“恩，那好，让他速度快一点，我等他。”杨部长说完，放下了电话。

　　杨部长想了想，又拿起电话，给国务院领导打了过去，这件事情应该说，比上一件事情更重要。

　　一份特种钢材的生产工艺很重要，可能会影响到中国以后航母、军舰、潜艇的生产，提高军力。但那也可能是几年以后的事情了。

　　而如果真的与吉布提建立全面合作关系，中国可以获得的利益，将是非常直接的，也是难以估量的。

　　对于郭副部长要的这份资料，其实沐阳心中早就有腹稿，而且他对吉布提的情况了如指掌，根本不用查资料，心里稍微组织了一下语言，就开始在键盘上敲击起来。


第0855章 好事，大好事

　　只用了半个小时，一份长达2千多字的报告就出炉了。“领导，您看看可以吗。”沐阳拿着报告走进郭副部长办公室。

　　“没时间看了，杨部长在等着呢。你拿好资料和我一起来。”说着就站起来，带着沐阳往外走。

　　在杨部长办公室，沐阳又进行了一番汇报，杨部长一边听着沐阳口头汇报，一边看着手中的资料，看的非常仔细。

　　等沐阳说完，杨部长也看完了，放下手中资料看向沐阳。

　　“你和这位奥多瓦部长的私人关系很好吗。”杨部长问道。

　　沐阳稍一迟疑，“关系很不错，在某些理念上我们很有共同话题，他也比较喜欢中国在非洲执行的策略，觉得我们不霸权，愿意共同得利，是吉布提需要的合作方式。”

　　“你的报告里说，吉布提以后准备要建立转运港和自贸区，可以邀请中国加入，共同经营，这个是对方亲口承诺的吗？”杨部长问道。

　　关于转运港和自贸区的事情，也是沐阳之前想到的，因为吉布提需要中国帮助，或者说投资建设的地方很多，但是吉布提能够拿出手的东西却非常少。

　　但吉布提地理位置极佳，如果在吉布提建立转运港和自贸区，就可以养出一个下金蛋的母鸡，可以将吉布提打造成中国与世界贸易的中转站，尤其可以加强中国与非洲的沟通连接，这不是正符合一路一带的理念吗。

　　到时候一起经营，吉布提也能得到长期收益，沐阳觉得，如果转运港和自贸区开起来，会比往外租赁港口赚钱得多。

　　想想新加坡，想想巴拿马，这两个国家都是地域狭小的国家，但是就因为扼守海路要冲，成为转运港口，就成了非常有钱的国家，小国，同样可以过得滋润。

　　“是对方承诺的，奥多瓦和我说，只要他成功当选，就大力发展吉布提，但现在吉布提的基础太过薄弱，需要投资的地方太多，很多都是基础性投入，很难短期内获得收益，所以就需要想办法赚钱，也就有了这个自贸区和转运站的想法。”

　　“到时候，我国可以对其进行投资，奥多瓦承诺，可以由中国控股，吉布提持有一定比例，然后中国拿出一定的资金，支持吉布提的基础建设，还有，欢迎中国的所有企业到吉布提投资发展，同时带动吉布提的发展。”

　　这个条件可以说非常优越了，看得出来，对方的诚意非常大，如果这件事情能够成功，对中国来说绝对是一件好事，大好事。

　　杨部长看着沐阳，脸露微笑，他对这个自己发现的苗子的表现非常满意，看来当初自己顶住压力，派沐阳这样一位年轻人出任一国大使，决定对了，现在成绩出来了。

　　圆满完成了也门撤侨行动，带回一份价值极好的特种钢生产工艺资料，竟然还与一位可能是未来总统的人成了朋友，并给中国在非洲的发展带来如此大的机会。

　　“这样，你先留在国内休息两天，你上报的两件事情都需要时间处理，不要离京，如果有事儿会随时叫你。”杨部长吩咐到。

　　沐阳出了杨部长办公室，才算是轻松下来，想到部长亲批可以留在国内休假几天，也正好偷个懒。

　　给吉布提大使馆打过去一个电话，告诉辛伟彤看好家，如果有事情随时可以给他电话，他还需要在国内待上几天才能回去。

　　杨部长将沐阳带来的特种钢生产工艺资料上交，国务院立刻安排科学院的专家进行分析，专家们在经过分析之后，得出结论，这种钢材确实很先进，比中国知道的其他国家的钢材都要先进，或许真的是美国刚刚研究出来的成果。

　　最适合用作航母，战舰和潜艇的甲板用钢，如果中国能够得到这种钢材，完全可以用作最先进的战舰和自己建造的航母，很多地方都能够省去很多麻烦。

　　例如，中国的战舰，是的甲板钢，不能自动消磁，所以在使用一段时间之后，都需要回到基地，进行消磁工作，就是用钢缆将战舰全身包裹，然后进行消磁工作，看战舰的大小，整个过程可能需要几天到几周时间。

　　这无形中就给战舰的维护保养带来了很多不便，而且如果在战时，会更加麻烦。如果实用沐阳弄来的这种钢材建造战舰，就完全可以省去这一步，这种钢材是带有自动消磁功能的，完全可以达到常年实用而不用消磁。

　　这只是这种钢材的优点之一，防海水腐蚀，超强的屈服度，令这种钢材拥有超强的防护性，用于战舰和航母，可以让甲板在同等厚度的情况下，拥有更高的防护能力。

　　更重要的是用于潜艇，现在中国的自产特种钢生产的核潜艇，达到600米深潜就已经是极限了，但是用这种特种钢，理论上完全可以达到1100米，这将是一个惊人的下潜深度，可以大大增加潜艇的战斗能力。

　　专家们最后的结论就是，绝对是好东西，必须拿下。国家领导担心国内是否能够生产，最后专家说道，如果按照资料上提到的生产工艺要求，中国只需要稍加改动，完全可以自行生产。

　　这个消息让领导们也很高兴。而令领导们更高兴的，就是沐阳带来的关于吉布提可能与中国达成全面合作关系的信息。

　　如果这件事情能够完成，中国将在非洲，迈出最坚实的一步，这对以后中国在非洲的发展非常重要，甚至可以影响到中国以后对非洲的战略。

　　当然，这几天国家也通过其他途径来验证沐阳带来的消息。结果也是喜人的，奥多瓦成功当选的可能性非常大，至于奥多瓦是如何与沐阳建立起如此深厚的友谊，国内领导现在也不得而知。

　　不过这不是重点，反而是好事。

　　领导们很忙碌，沐阳这两天过的到是比较轻松，带着老婆闺女到老爸家吃饭，到舅舅家吃饭，一家人其乐融融。

　　不过，突然一个电话，却打破了沐阳的平静生活。


第0856章 赶回吉布提

　　“什么，你说奥多瓦在进行巡回竞选演讲的时候遇到刺杀，现在情况如何。”这个电话竟然是从吉布提打来的，是奥多瓦的贴身秘书。听到奥多瓦被刺杀的消息，沐阳也是一惊。

　　“枪手在台下，距离奥多瓦部长非常近的地方，连开三枪，随后被保镖击毙，很幸运的是，奥多瓦部长没有什么问题，不过，他怕您知道这个消息会担心，所以让我告诉您一声，他现在很安全，只不过现在有些混乱，不能亲自给您打电话。”奥多瓦的秘书说道。

　　沐阳现在才想起来，奥多瓦吃了自己给的基因液，手枪根本威胁不到他的生命，刚刚自己是关心则乱，他现在也放下心来。

　　“知道是谁动的手吗。”沐阳问道。

　　“现在还不清楚，刺杀刚刚发生20分钟，现在还很混乱，我们现在还在回吉布提市区的路上。”秘书说道。

　　“我明白了，替我向奥多瓦先生问候一声，我现在在中国国内，会尽快赶回去，也让奥多瓦先生保重身体。”沐阳说道。

　　挂断电话，沐阳想了想，直接给杨部长打了过去，是杨部长的秘书接的电话，随后，杨部长接听了电话：“是沐阳吗，我刚想找你你就打过来了，正好，你到部里来一趟，我有事情和你说。”

　　“好的部长，我现在就过去，不过有件紧急的事情需要向您汇报一下。”沐阳说道。

　　“恩，你说。”

　　“我刚刚接到消息，奥多瓦受到刺杀。”

　　“什么，人怎么样。”沐阳还没有说完，杨部长就着急的问了一句。

　　他不能不急啊，这两天，国务院联合军委、外交部、商务部、经贸委等多家部门，对吉布提的情况进行了讨论，主题就是如果与吉布提全面合作，军事基地的事情，中国想要如何投资，又将获得什么利益，都进行了细致的研究。

　　最后拿出了一套确实可行的方案，今天才刚刚定了大的框架。要知道，这一切都是以奥多瓦能够当上总统，并且与沐阳说的承诺会兑现为前提。

　　现在听到奥多瓦被刺杀，如果真的死了，那之前的努力就白费了，而更主要的，中国可能得到的利益，就会如水雾般烟消云散，一切成为泡影，这怎能让杨部长不着急呢。

　　“奥多瓦没事，现在正在赶回吉布提的路上。”沐阳赶紧道。

　　“没事就好，这是什么时候发生的事情。”杨部长松了一口气问道。

　　“二十分钟前，现在那边的局势还比较混乱，是他的秘书给我打的电话通知我的。”沐阳道。

　　杨部长心想，这两人的关系看起来还真的很铁啊，刚刚发生刺杀事件，就第一时间通知沐阳。

　　“那这样，你回部里，到我办公室来，我有些事情交代你，然后你尽快返回吉布提。”杨部长说道。

　　“好的部长，我马上过去。”

　　沐阳很快回到外交部来到杨部长的办公室，杨部长也是刚刚回来，见沐阳进来，立刻说道：“这个情况我刚刚通知了国务院领导，那边还没有接到相关的汇报。现在看来，吉布提的情况并不是特别稳定，你感觉会不会有其他重大变故发生。”

　　沐阳想了想，“我觉得可能性不大，奥多瓦现在可以说众望所归，吉布提的民众也愿意一位新总统上台，我感觉，这应该是那些失败者的发泄性报复行为，目的就是搅乱局势，浑水摸鱼。”

　　“不可大意，你现在尽快回吉布提，随时掌握最新动态，如果奥多瓦在大选前出事，对我们来说也是一种损失。”杨部长说道。

　　“好的，我这就回去。”沐阳答道。

　　“你这次回去，有两件工作，第一个，就是关于你提交的那种特种钢资料的事情，国家已经组织专家，进行了初步审核，并决定购买这份资料，对方是否和你提到交易的价格。”杨部长说道。

　　“他们开价2亿美金。”沐阳说道。

　　杨部长的手指敲敲桌子，这个价格没有超出专家们给出的大框架，那些专家们在确定这套特种金属的价值后，也给出了参考价格，就算是想要研制出这种特种钢，投入的研究资金也应该在1-2亿美金。

　　领导们经过讨论，对方贩卖这种资料，价格很可能会翻倍，所以价格应该在3亿左右，沐阳说出的这个价格，不算高。

　　“你这次回去，代表国家和对方谈，敲定最后价格，能用尽量少的价格获取到这套资料当然最好，如果不行，就按照对方开的价格来，必须拿下这套资料。”杨部长说道。

　　“好的，我明白了。”沐阳答道。

　　“第二个工作就是关于吉布提的，对于你提出的与吉布提全面合作的事情，国家领导非常重视，并给出了一些基本意见。”

　　“对于你报告里提到的建立自贸区和转运港口的事情，如果这件事情办成了，将对我们中国在非洲的战略起到非常重大的意义。还有就是建立海军基地的事情，也非常重要。”

　　“国家决定派一位国务委员，近期对非洲3国进行外事访问，当然，重点就是吉布提，为了掩人耳目，第一站会去埃塞俄比亚，第二就会去吉布提。到时候，需要有你安排，让领导与奥多瓦进行一次秘密会晤，敲定此事。”

　　“所以你现在回去，抓紧时间将这两件事情完成，怎么样，时间来得及吗。”杨部长说道。

　　“保证完成任务。”沐阳说道。

　　“部长，哪位领导过去啊。”沐阳想心里先有个谱。杨部长随后说出了一位领导的名字。

　　这个名字，沐阳可是如雷贯耳的。

　　时间紧迫，沐阳订了晚上飞迪拜的飞机票，回家和徐幼珊与小蓉蓉告别，就又登上了飞机。

　　连续转机，在第二天的中午，沐阳就回到了吉布提。

　　一下飞机，热浪滚滚扑面而来，让人如同置身烤箱，机场这温度，估计的有50度以上。

　　行政参赞辛伟彤随同大使馆的车一起前来接沐阳，沐阳刚一上车就说道：“不回大使馆，去农业与粮食部。”


第0857章 新总统诞生

　　“现在吉布提国内的局势如何，有什么大的变化吗。”沐阳问辛伟彤参赞。

　　“昨天奥多瓦部长受到刺杀以后，吉布提的警察部门出动了大量人员，对吉布提市区的主要街道进行了一定程度的封锁，设立检查站和卡口，就是为了防止发生可能出现的骚乱。”

　　“好在只是出现了非常小规模的人员聚集，但很快就被驱散了，更多的人，还是比较看好和支持奥多瓦的，吉布提国内的社会形式还是比较稳定。”

　　“不过我们也联系了吉布提政府部门的一些高层，现在吉布提高层表现的很诡异，人们很紧张，或许是怕在临近大选这几天，出现更大的问题，整个政府部门都进入了紧张状态。”

　　“警察部门已经控制了吉布提的电台和电视台，就是为了防止有人煽动闹事。”

　　没闹起来就好，奥多瓦做的不错，以雷霆手段控制了电台和电视台是非常有必要的，就是阻止可能发生的，进一步事态恶化。

　　现在还有20多天，大选就要开始，现在是一个非常关键的时期，不能出现闪失。

　　汽车很快到了吉布提农业与粮食部，之前沐阳就与奥多瓦电话联系过了，所以门口有人迎接，沐阳带着大使馆众人直接来到奥多瓦的办公室。

　　奥多瓦看上去精神很好，两人见面，拥抱寒暄。由于有外人在，沐阳也只是礼节性的对奥多瓦表示了慰问，不过两人亲切的态度，还是让别人能够看出两人关系很亲近。

　　随后，沐阳说有事和奥多瓦先生详谈，随后两人进入到里间办公室。

　　“奥多瓦，当时的情况如何，你没有受伤吧。”沐阳问道。

　　“谢谢您的关心，当时有枪手对着我开枪，确实有两颗子弹打中了我的身体，不过由于您给我的那种药水，改善了我的身体，子弹竟然神奇的被挡在了皮肤外面。”

　　“真的很神奇，我不敢让外人知道，所以紧急撤回吉布提市，将这一切隐瞒了过去，说我没有被打到。先生，我知道，要不是您给我的那种药水，我这次一定会被对方打死。”奥多瓦对着沐阳不无感激地说道。

　　“调查的有眉目了吗，你觉得这次是谁所为。”沐阳问道。

　　“我们都猜测是盖莱总统一方的人所为，不过其他几个候选人的党派也有可能，所有人都有嫌疑，可惜枪手被当场打死了，现在根本无从查起。”奥多瓦遗憾地说道。

　　“既然这样，就不要在这件事情上投入太多精力，你现在最重要的，就是完成大选登上总统位置，其他的都可以放一放，不管是谁，以后都可以慢慢查。”沐阳道。

　　“我知道的先生，所以我准备，继续我的巡回演讲，让那些刺杀我的人看看，也让吉布提的民众看看，我是不会被吓住的。”奥多瓦用坚定的语气说道。

　　沐阳点点头，也同意奥多瓦这样做，一国总统，就要表现出总统的胸怀和气度，不能因为一点事情就被吓住。

　　随后，沐阳告诉奥多瓦，中国将会派一位国务委员到吉布提，秘密与奥多瓦相见，并商议今后的合作事宜。奥多瓦表示知道了，会按照他与沐阳之前商议的结果进行。

　　6天之后，一架由埃塞俄比亚飞往吉布提的飞机，在吉布提机场降落，到机场前来迎接的有现在吉布提临时主持工作的副总统艾哈买迪，吉布提外交部长以及一众官员，当然，其中也有奥多瓦部长。

　　在另一侧，沐阳带领大使馆全体成员一起来迎接。

　　这位国务委员可是很有名气，尤其是在外交部门，因为他就是上届的外交部长，现任国务委员周洁云。

　　国务委员是国务院常务会议的组成人员之一，协助国务院总理工作，负责某些方面的工作或重大的专项任务。每届任期5年，连续任职不得超过两届。国务委员的行政待遇与国务院副总理同级，但权位和排名都列在副总理之后。

　　周洁云带着中方人员下飞机后，与吉布提人员见面，并亲切握手交谈互诉友谊，在介绍到奥多瓦的时候，周洁云委员与对方握手，深深的看了对方一眼。

　　随后，众人来到吉布提总统府，正式进行国事访问，并对一些问题进行交换意见。

　　晚上，周委员一行人住在吉布提大使馆，沐阳在周委员的房间，开始汇报工作。

　　“来的时候，总理交代了两件事情，而且这两件事情都与你有关，我听了之后都感到很惊讶，没想到我们外交部，还有如此年轻的大使，而且工作的又如此出色。”周洁云委员微笑着说道。

　　对于领导的夸奖，最好选择不回话，不卑不亢就好。

　　“领导，我知道您时间紧，事情都安排好了，今晚奥多瓦会直接到大使馆来与您会面，正式确认合作的事宜。”沐阳道。

　　至于特种钢交易的事情，沐阳之前早已经联系了国内，交易以1.56亿美金达成，这次周洁云委员，会一起带着生产工艺资料回去。虽然周洁云委员知道这份资料很重要，但是至于里面是什么，还真不一定特别了解，他这次的任务，最主要的就是与奥多瓦商议关于中吉合作的事情。

　　晚上9点钟，两辆汽车驶入大使馆后院，车上只下来三个人，沐阳在楼下迎接，引领三人上楼。

　　2个小时之后，三人下楼，两辆汽车离开了大使馆，消失在吉布提街头。

　　第二天，周洁云委员离开吉布提，到下一国进行访问。虽然行色匆匆，但收获却是满满。

　　时间一晃而过，备受关注的吉布提大选开始，全国总共有6个投票地点，没办法，吉布提实在太小了，多了也没用。三天之后，大选结束开始点票，在各方的关注下，新一届的总统终于诞生。

　　吉布提议会对外宣布，这次大选合法有效，穆萨·莱·奥多瓦正式成为吉布提新一任总统。

　　而沐阳的计划，也开始正式起航。


第0858章 第一个海外军事基地

　　新华社北京9月16日电，国家主席致电穆萨·莱·奥多瓦，祝贺其当选吉布提共和国总统。

　　贺电中表示，相信在穆萨·莱·奥多瓦总统领导下，吉布提人民一定能够在国家建设和发展的道路上取得更大成就。

　　“中吉两国友谊源远流长。不断深化中吉友好和互利合作，符合两国和两国人民的根本利益。中方愿同吉方共同努力，推动中吉合作伙伴关系持续稳定发展，更好地造福两国人民。”

　　吉布提当选总统穆萨·莱·奥多瓦，18日在吉布提国民议会正式宣誓就职，开始了新一届5年任期。中国国家主席特使、外交部部长杨善道出席就职典礼。

　　奥多瓦在就职仪式上发表讲话，感谢吉布提民众积极参与投票，表示将在任期中为人民福祉而奋斗，还向当选议员们表示了祝贺。奥多瓦称，吉布提将开启一个改革和进步的新时代，展开与多国合作关系，引领吉布提经济发展，而在政治领域，将通过继续推进全国性包容对话来实现国家和平稳定。

　　奥多瓦表示，新一届内阁将很快组建，还将成立专门的伊斯兰委员会，努力提高政府透明度和社会公平正义，积极改善吉布提民生。

　　来自埃及、津巴布韦、乍得、吉布提、埃塞俄比亚等阿拉伯、非洲国家的元首或政府首脑出席了奥多瓦的就职典礼。

　　作为被邀请人，沐阳也参与了这次就职典礼，演讲结束，奥多瓦邀请各国领导人就餐，奥多瓦走到沐阳这一桌前，举着杯对杨部长和沐阳说道，“感谢中国方面来参加我的就职典礼。”说完转向沐阳，微笑说道：“更要感谢我最好的朋友，沐大使，我相信，只要沐阳大使在吉布提，中国与吉布提必将成为最好的伙伴，任何事都有达成的可能。”

　　杨部长脸上神情不变，但是心里惊讶，作为一国总统，竟然当着众人的面说出这样的话，其实是不太应该的，但也说明两人的关系达到了何种程度。

　　或许，这也是沐阳能够推动中国进军吉布提的前提吧，有沐阳这个桥梁，这对中国绝对是好事。这一刻，杨部长更加看重沐阳。

　　新总统上台，政权更替是一个不变的主题，在随后的一段时间内，吉布提原总统盖莱被司法审判，原来的几位部长换人，吉布提政坛在极短的时间内完成了交接工作。

　　在稳定吉布提国内权利之后，奥多瓦正式对外宣布，将同中国展开全方面合作，双方联合在吉布提建立自贸区和转运港口。同时吉布提政府也对外宣布，中国获得吉布提批准的一片港口区域，建立中国自己的海军基地。

　　军事基地的位置就在美军基地旁边，而且地盘是美军基地的3倍大，足足有6平方公里大小，绝对是吉布提现在最大的军事基地。

　　这个消息一出，可谓世界震惊。

　　虽然吉布提只是一个小国，但其重要性却非常重要，自然被各国高度关注，可以说，这里已经是各国争夺的一个敏感地区，一个大国博弈场。

　　这个消息瞬间传遍网络，很多国人感到欢欣鼓舞，如果这件事情成功，将是中国第一个海外军事基地，这对中国的意义重大，而且还是在吉布提这样位置十分重要的地点。

　　很多网友留言。

　　“这说明，国家在一步步强大起来，中国的海军可以走出国门，通向世界，我为祖国喝彩。”

　　“要不要这么凶残啊，一次就弄得这么大的基地，人家吉布提小国国土面积才2万平方公里，咱们一下弄6平方公里，于心不忍啊。”

　　“吉布提位置重要，第一做海外军事基地，也确实扬我国威，说明中国在非洲的战略是成功的，也说明中国正在一步步走向强盛。”

　　“我觉得对中国作用不大，毕竟那里距离太远，鞭长莫及，现在南海的问题都还没有解决，跑到非洲去有什么用，睹人家的门？难道中国还真的敢同他国开战不成。”

　　“楼上屁话，一看就没有一点军事常识，让我来给你分析一下中国在吉布提设立军事基地的意义吧。军事力量随着国家利益的拓展而延伸。中国在非洲有着巨大的国家战略利益，吉布提是非洲的门户，战略位置重要。建立中国的海外军事基地，便于中国维护海外国家利益和国防全球化的建设。再往深里说，如果真的发生战争，如果红海运输线被掐断，对欧洲的影响极大，这也是欧洲国家聚集吉布提的原因之一。”

　　与此同时，外国媒体也在深入报道此事，标题很夸张“中国开始军事扩张，非洲或成为中国后花园”。对于中国迈出这一步，表示担忧，中国会不会从此开始无休止的建设海外军事基地之路。

　　中国政府正式召开新闻发布会，对外宣布，中国将在吉布提建设军事基地。中国作为世界海运第一大国，此举主要是为了加强维护海运安全。

　　这是中国对外界诸多猜测的一次明确回复。

　　随后，中国与吉布提政府正式签订了一份价值1.85亿美金的协议，租赁6.2平方公里土地作为军事基地，租期30年，并且每年还要向吉布提缴纳5000万美金的租金。

　　很多人对此举进行解读。

　　吉布提的这个支撑点一旦建设完成，将会极大地提高中国海军在该地区的工作效率。除了反海盗任务之外，像也门撤侨一类的紧急行动也可以由当地驻军完成。

　　作为一个大国，中国军队有必要承担更多的国际义务。获得海外部署的支撑点，能为未来中国军队走出去提供更多的经验和物质基础。

　　中国已经是世界上最大的航运国家，保证公海自由和安全的通行是全世界共同的国际义务。在全球政府尚未建立之前，大国承担更多的国际安全义务，为欠发达国家提供安全服务和保障，符合国际社会共同愿望。中国获得非洲之角的战略支撑点，不值得大惊小怪。


第0859章 访问中国

　　对于中国在吉布提获得军事基地，美国人很震惊，也很恼怒，在正式场合，美国人表示对此非常遗憾，美国在吉布提的军事基地，是美国在非洲最大的基地，也是最大无人机基地，美国人担心，或许这样会让美国的情报失窃，毕竟两个军事基地距离太近了。

　　而私下里，新任美国驻吉布提大使约翰·罗杰斯拜见奥多瓦总统，传达美国的意见。

　　“美国不愿意看到现在的情况发生，这已经侵害到了美国在吉布提的利益，我们有理由相信，中国人可以通过这里，获取美国的情报资料，所以华盛顿要求吉布提方面，取消中国的军事基地计划。”约翰·罗杰斯说道。

　　说话的语气，简直就是命令似的。

　　奥多瓦等约翰·罗杰斯说完，冷冷的看着对方说道：“大使先生，请注意你说话的语气，要知道，我才是吉布提的总统，而不是美国人，吉布提也不是美国的一个县，这里，不归你们美国人管理。”

　　“我们有我们自己的做事方法，不用你们教，我也不是盖莱总统，我知道如何做对吉布提更有利，如果没有什么事情，请回吧，如果以后没事儿，没有召见不要联系我。”奥多瓦直接下了逐客令。

　　美国大使满脸气愤的离开了总统府，几天之后，美国对外发表言论，谴责吉布提总统“与中国关系亲密”，更有美国议员说：奥多瓦“当前的行为偏执且反民主”，华盛顿应“敦促盖莱总统下台”。

　　显然，美国对奥多瓦的表现很不满意。奥多瓦也不是任人欺负的主儿，随即在接受国外媒体采访的时候表示，美国在吉布提的军事基地，原定到2017年3月期约满，吉布提考虑，将美军基地收回，转交给中国使用，可能这样更可以让这一地区更加安宁。

　　奥多瓦的原话是，“我觉得，或许中国人使用那个基地，吉布提会更安全一些。”

　　奥多瓦这也算是给了美国一巴掌，美国始终在研究续约，但是由于吉布提这段时间局势变化太大，使得这件事情被耽搁，原本美国人对续约这件事情并不是太在意，他们从来没有觉得，吉布提会拒绝与美国续约。

　　可是现在奥多瓦总统的话，让美国人一惊，如果吉布提真的不续约，那事情可就大条了。

　　美国人自打20年前开始建设吉布提军事基地，陆续投入了近700亿美金，租金只是个小头，更大的是对这片地区的投入。

　　而且这个基地，是美国在非洲最大的军事基地，也是最重要的基地，决不能就这样放弃，如果放弃的话，美国这么多年的投入就全部打了水漂，而且，也会失去一个最好的基地，这是美国不能接受的。

　　这一情况让美国人很紧张，如果奥多瓦一意孤行，就是不同意续约，到时候，美国损失可就大了。

　　美国人的气焰被平息了，或许说暂时被压下。毕竟对吉布提，美国现在还不能像对叙利亚、伊拉克、利比亚那样，说进攻就进攻，说干涉就干涉，因为吉布提现在很稳定，而且也直接牵扯到几十个国家的具体利益，美国人也不能蛮干。

　　中国顺利得到吉布提军事基地，不过根据规划，这个基地需要2年的建设期，大概要到2017年才会投入使用。

　　紧接着，中国与吉布提再次传出消息，两国将联合在吉布提建设一座占地60平方公里的自贸区和转运港口区，这一项目，中国与吉布提合作开发管理，中国将投资11亿美元，占总股份的65%。吉布提出地皮，占35%，而且这一项目如果建成投入使用，将可以解决吉布提1.6万个工作岗位。

　　要知道，整个吉布提才只有85万人，只这一个项目，就可以惠及吉布提全国1.9%的人，单单这个解决就业问题的数字，就可以惊掉一大批人的下巴。

　　不过这个项目，谁都知道是一个黄金项目，谁在吉布提港站稳脚跟，谁就能扼守红海及苏伊士运河的入口，而它堪称全球最繁忙、最炙手可热的商道之一。

　　奥多瓦在对外演讲的时候也说到，“我们希望效仿新加坡和巴拿马，将吉布提打造成非洲的国际航运中转运基地。”

　　这还仅仅是一个开始，11月20日，仅仅是奥多瓦总统上台两个月后，就应中国邀请，对中国进行国事访问，不过奥多瓦也提出了一个要求，就是这一次希望沐阳亲自陪同一起过去。

　　这个要求不算过分，外交部很快给与答复，同意沐阳随同奥多瓦的访问团一起回国，并担负起接待与协调工作。

　　“大使先生，我是第一次到中国，中国有什么需要禁忌的地方吗。”奥多瓦问道。

　　在专机上，奥多瓦与夫人坐在一起，沐阳坐在旁边。

　　沐阳笑笑：“中国不像吉布提是一个宗教性制那么重的国家，中国也有宗教，但是信奉信仰自由，只要不是邪教就行。中国的禁忌不是很多，不过还是有一些需要注意的社交礼仪，我简单给你说说。”

　　“就比如在中国吃饭，用筷子，最好不要插在碗里。”沐阳说道。

　　“筷子我知道，这里面还有什么禁忌吗。”奥多瓦夫人好奇问道。

　　“只是一些小忌讳而已，比如中国人将筷子插到碗里视为烧香，也就是给死人供奉。再比如古代，砍头行刑之前，都会给犯人送上一碗饭，这碗饭里的筷子，就是插着的，所以中国人会觉的碗里插筷子比较不吉利。”

　　“再比如……”

　　沐阳给奥多瓦夫妻二人讲着一些小禁忌，其实说起来，外国人到了中国，禁忌真的不是很多，中国人的包容性非常强，只要不触及到底线就好，但是比如一些老外，到了中国泡妞欺负女人，那就尝尝中国爷们的铁拳吧。

　　“到了中国，我想四处转转，看一看中国的文化和古迹，到时候如果大使先生有时间，能否带我去转转。”奥多瓦有些兴奋地说道。

　　“当然没问题，京城就够你看一阵的，带你去看世界七大奇迹之一的长城。”


第0860章 需要沐阳大使的帮助

　　2015年11月21日京城，气温9度，微霾。

　　京城与吉布提的气温差距非常大，京城人很多已经穿上了羽绒服，而吉布提那边还是27、8度的气温呢。

　　好在来之前就有准备，在即将降落的时候，人们换上了合适的棉服。奥多瓦是一身华丽的吉布提民族服装，有些类似阿拉伯国家的那种长袍，边角袖口绣着华美的金色花纹，看上去很漂亮。

　　而奥多瓦夫人，却身穿一身灰黑相间的长袍，脸部又遮了起来。

　　虽然人们有所准备，但是飞机落地，舱门打开后，还是能感觉一股湿冷的潮气扑面而来。沐阳心想，我在吉布提吃了半年的风沙和热浪，也让你们吉布提人见识一下京城的特色，雾霾和寒气。

　　这次中国对吉布提的接待规格相当高，如果按照对等接待关系，奥多瓦到中国访问，需要一号首长迎接。

　　但从来都是实力决定一切，如果是一般的小国总统，其实来一位常委迎接就绰绰有余。如果实在太忙，甚至派一位委员或者主席代表也说得过去。

　　但这次奥多瓦访华，有着重大意义，其后双方还会有更多合作项目要进行洽谈，这次会面对双方意义都很重大，所以一号首长亲自前来迎接。

　　一号首长与奥多瓦亲切握手，介绍双方人员，检阅仪仗队，陪同而来的还有外交部杨部长。飞机一降落，沐阳的身份就发生了改变，变成了此次外交部接待团副组长。礼宾司的司长作为组长，负责具体接待任务，而沐阳，就是专程负责奥多瓦行程和陪同的人员。

　　同时，沐阳也充当了翻译的工作，因为有沐阳在，奥多瓦甚至没有带专职的翻译。沐阳也是第一次见到一号首长，其实心里还有一些小激动呢，整个进程很顺利，随后双方来到人民大会堂，进行正式的会谈。

　　“相知者，不以万里为远。自从1979年，中吉建立外交关系以来，我们双方就建立了传统友谊，欢迎奥多瓦总统到中国来访问，希望我们这次能够加深友谊、合作共赢，更好的造福两国人民。”首长说道。

　　随后双方在友好的气氛中互诉两国友谊，畅谈未来合作等，其实这些都是官样文章。

　　整个会谈过程进行了大概2个小时，双方都觉得非常愉快，最后，一号首长说道：“这次到中国来，奥多瓦总统可以在我们国家转一转看一看，中国有着悠久的历史，有很多的人文和历史景观，可以让外交部的人员陪同你四处游览一下。”

　　“是的，来的时候沐阳大使先生和我说到了中国的文化和历史，还有长城，故宫，兵马俑、黄山，桂林，还有中国的美食，我和沐阳先生说了，到时候请他带着我四处看看，我想一定会很愉快的。”奥多瓦很高兴地说道。

　　首长听到奥多瓦的话，转头看了一眼坐在奥多瓦身后，充当翻译的那位年轻人。

　　对于沐阳，首长自然是知道的，而且早就记在心里，沐阳虽然年轻，但是却做出了巨大的成绩，这一次与吉布提的合作，也可以说很大程度上，是这个年轻人办成的。

　　看着首长看过来的目光，眼含微笑与鼓励，沐阳赶紧配合的做出恭敬状。

　　“也好，那就让沐阳大使代表中国，陪同奥多瓦先生和夫人，在中国转一转看一看。”首长说道。

　　“那真是太好了，其实在我当选总统之前，任农业与粮食部长的时候，我和沐阳大使就成为了好朋友，嗯，非常亲密的朋友，沐阳大使给我介绍中国，还有中国的对外政策，我觉得，中国的处事风格，更有利于吉布提的发展，所以我在当选总统之后，决定与中国合作。”

　　“现在，吉布提已经开始在改变，我相信，之后会是腾飞，我的理想是，将吉布提打造成第二个非洲的迪拜，当然，这需要吉布提人民的努力，需要中国的帮助，也需要沐阳大使的帮助。”奥多瓦说道。

　　这些话，通过翻译说出来，首长再次看向沐阳，其他几位陪同的领导，也将目光看向坐在后面的那位年轻人，很多人产生了好奇，这个年轻人究竟做了什么，让他与这位新近吉布提总统建立了如此深厚的友谊。

　　这种关系是人人向往或者说羡慕的，要知道，有两人的这种友谊存在，沐阳在吉布提做事将无往不利。

　　随后参加国宴，当晚，奥多瓦与夫人及其随同人员下榻钓鱼台，沐阳却没有闲下来，被杨部长叫到了部里，交代沐阳，这次的接待任务，将以他为主，不要出现什么纰漏。

　　“沐阳，明天下午开始，双方进行正式的洽谈工作，当然，主要工作是由代表团的随同人员负责，而且之前双方合作的协议框架基本上已经拟好。按照原定计划，是由首长及其夫人陪同奥多瓦总统及夫人游览长城的，但是现在奥多瓦总统指定由你陪同，这样到也省去了首长半天时间。”

　　“现在的问题是，奥多瓦总统夫人的陪同问题，后来部里考虑到你们之间的关系，准备让徐幼珊同志陪同奥多瓦总统夫人，你觉得怎么样。”杨部长说道。

　　沐阳想了想道：“我觉得没问题，我回去和幼珊说，至于奥多瓦总统那边，我明早告诉他。”

　　“外交无小事，一定要做好陪同工作，当然，也要注意组织原则，这些不用我和你说，奥多瓦总统的整个行程大概是5天时间，最后一天是签署协议，所以中间的三天时间，完全由你负责。”

　　“首长们对这次与吉布提的合作非常重视，这里面牵扯到中国在吉布提，甚至在非洲极大的利益关系，不容有失。”杨部长再次嘱咐了一句。

　　“请领导放心，保证圆满完成任务。”沐阳对这点还是有信心的，因为奥多瓦身上可是有自己的绝对控制技能在呢。

　　到了晚上10点多，沐阳终于回到了家中。


第0861章 朋友的待遇

　　掏出房门钥匙，沐阳轻轻转动门锁，打开防盗门，蹑手蹑脚的走进屋。客厅里，电视机还亮着，放着一部法语原版的电影，徐幼珊穿着一身棉质睡衣，斜躺在沙发上，竟然睡着了。

　　抬头瞅了瞅屋里，小蓉蓉也已经睡着了，小嘴还吧唧吧唧的动着，估计是自己在梦里梦到在吃好东西呢吧。

　　沐阳笑着走过去，在徐幼珊身上闻了闻，一股熟悉的馨香，有几缕发丝遮挡了徐幼珊的面庞，沐阳伸手拂过，可能是沐阳的动作，也可能是沐阳的手有些凉意，徐幼珊被惊醒，抬头看到沐阳正在微笑着看着自己，徐幼珊很小女人的直接抱在沐阳怀里，在沐阳怀里拱了拱。

　　两人虽然分别很久，但是却没有一点疏离感。

　　“老公，吃饭了吗，要不要给你下碗面。”徐幼珊喃喃问道，还没有完全醒盹。

　　“不用，身上寒气重，我去洗个澡。”沐阳道。

　　“那我等你。”

　　等沐阳洗完澡，徐幼珊已经热了两杯牛奶放在桌上，“喝点牛奶晚上睡的舒服一点，听部里的同事说，你陪同吉布提的总统回来了，知道你事情忙，所以就没有给你打电话。”徐幼珊道。

　　“那洗的这么香香的，是不是专门在等我。”沐阳笑着调侃徐幼珊。

　　徐幼珊脸色微红，却不答话。

　　“珊珊，有件事情和你商量一下。”沐阳一边喝着牛奶一边说道。

　　“怎么了。”

　　“我这次陪着奥多瓦总统访华，原本的行程是由一号首长与夫人，陪同奥多瓦总统及夫人游览长城，然后其他的行程由外交部安排负责。不过奥多瓦总统说麻烦，让我负责陪同就好。”

　　“这样一来，奥多瓦夫人就需要一位陪伴者，所以部里就想到了你。”沐阳说道。

　　“我，不会是部里想要我陪同奥多瓦总统夫人吧，我可没有干过这样的事情，我怕出纰漏啊。”徐幼珊有些惊讶地说道。

　　“这可是部里的命令，杨部长亲自下达的，估计命令已经到你们司长那里了，如果你做不来，那可怎么办，现在可不好换人了。”沐阳逗徐幼珊。

　　“啊，那怎么办啊，我一点准备也没有，也不了解吉布提的风俗，对了，他们说什么语言，他们的民俗有什么禁忌，奥多瓦夫人的性格是如何的，我需要穿什么衣服才不算失礼。天啊，哪有这样安排工作的，这么大的事情晚上才通知，这让我怎么办啊。”徐幼珊紧张地说道。

　　沐阳看着紧张的徐幼珊，哈哈的笑了起来，突然醒悟到闺女还在睡觉呢，赶紧住嘴，往屋里看了看，小蓉蓉翻了一个身，又睡着了。

　　徐幼珊恼恨的瞪着沐阳，伸手在他手臂上打了一下。

　　“放心，不用那么紧张，你只要按照一般的外交礼仪接待他们就行，对了，他们说法语，这是你的专业，所以不要担心。”沐阳将徐幼珊揽过来，放到自己大腿上，安慰着紧张的徐幼珊。

　　“哪有你说的那么简单，人家是一国总统，今天才被首长接见了，晚上的新闻我还看到报道了呢，对了，镜头里还出现你的画面了呢，只不过一晃就过去了。”徐幼珊说道。

　　“我和奥多瓦总统的关系非常好，你真的没有必要紧张，只要当他们是朋友接待就好，不就是带他们去看看长城吗，又不是什么大事。”沐阳道。

　　“哪有你这样的，接待总统能和朋友相约一样吗。”徐幼珊接过杯子，没好气的瞪了沐阳一眼，然后去厨房刷杯子。

　　虽然沐阳劝了徐幼珊，但徐幼珊依旧很紧张，沐阳抱着他哄了半天也不见好，这都晚上11点多了，如果在不睡觉，明天怎么有精神工作，沐阳用上男人的力量，给徐幼珊来了一通爱的抚慰，最后徐幼珊终于甜甜睡去。

　　第二天，徐幼珊早早起来就开始准备，找衣服化妆，然后还用手机查一些吉布提相关的资料，希望尽快掌握一些内容，到时候不至于无话可谈。

　　没办法，照顾小蓉蓉的工作只好交给了沐阳。

　　小蓉蓉醒来后第一眼看到沐阳，就惊喜的叫了起来：“爸爸，你回来了，昨晚妈妈还说，在新闻上看到你了，可惜我没看到。”

　　沐阳抱着小家伙去洗漱，嘴里问道：“那你当时在干嘛。”

　　“我在陪着芭比娃娃说话，他们感冒了。”小蓉蓉说道。

　　“哦，芭比娃娃还会感冒吗。”

　　“当然会了，老师说，现在外面空气里全是灰尘，很容易感冒。”小蓉蓉说道。

　　沐阳看看外面的天空，还算好，昨晚刮风了，今天的天空还算清澈。

　　哎，真希望有一天，自己能够找到治理雾霾的办法，或许，在任务世界能够找到这种方法吧，不过现在的第五世界，估计是不行了。

　　将小蓉蓉打点好，沐阳带着徐幼珊一起，送小蓉蓉上幼儿园，今天有爸爸送，蓉蓉显得特别高兴。

　　将蓉蓉交给老师，蓉蓉还依依不舍的看着沐阳离开，才进了幼儿园，显然，孩子对父亲的思念，表现的更加直接一些，不像徐幼珊，埋在心里。

　　“怎么，还是特别紧张。”沐阳开着车，瞅了一眼一直不说话的徐幼珊，明显感觉出她的紧张来。

　　徐幼珊深深的呼吸了一下，然后道：“还好。”

　　“呵呵呵呵，”沐阳笑了出来，气的徐幼珊又打他手臂，“没事，等见了面你就不紧张了。”沐阳劝道。

　　沐阳带着徐幼珊来到钓鱼台国宾馆，与外交部的工作人员打过招呼之后，来到餐厅见奥多瓦和他的夫人。

　　见到沐阳过来，奥多瓦和夫人都站起来，和沐阳拥抱问候，表现的根本不像是一国总统，倒是像两个亲近的朋友见面一样，非常随意。

　　徐幼珊站在旁边，心里非常惊讶，没想到自己的丈夫，竟然与一国总统相熟到这种程度。

　　其实不单单是徐幼珊惊讶，在一旁负责接待任务的外交部和国务院工作人员，见到这种情况更加惊讶。

　　奥多瓦总统一行，与工作人员保持着一种礼仪，但是在沐阳这里，完全是朋友的待遇。


第0862章 登门拜访

　　“这位是？”奥多瓦看着站在沐阳身边的徐幼珊问道。

　　“给您和夫人介绍一下，这位是我的夫人，徐幼珊，她同样也在外交部工作，是一位翻译。今天我们的行程，就由我的夫人陪同总统夫人，您觉得这样安排可以吗。”沐阳说道。

　　“当然可以，简直太好了，这是我梦寐以求的结果，见到你真高兴沐夫人，愿真主保佑你。”奥多瓦高兴的拥抱徐幼珊，行贴脸礼节。

　　奥多瓦夫人也与徐幼珊贴脸拥抱，这让徐幼珊稍稍有些紧张，但她也进行过这方面的培训，很快就适应了，“能够陪同总统阁下和夫人，是我的荣幸。”

　　“不不不，能够见到沐夫人，是我们的荣幸，希望我们也能够成为最好的朋友，这是我的妻子，依穆迪萨利，你们可以多交流一下。”奥多瓦给徐幼珊介绍自己的妻子。

　　两个女人的手握在一起，很快用法语交流起来。

　　“吃饭了吗沐阳先生。”奥多瓦转头问沐阳。

　　“来的匆忙，还没有吃饭呢。”沐阳很诚实地说道。

　　“那正好，正觉得一个人吃饭无聊，陪我一起吃怎么样。”

　　“当然，陪同您可是我的工作，也包括吃饭。”沐阳笑着说道。

　　奥多瓦夫人也拉着徐幼珊入座，徐幼珊又向沐阳看来，意思是说，这样合适吗，沐阳投去一个放心的眼神，双方入座。

　　对于这一幕，旁边的陪同人员都看得一愣一愣的，这里除了奥多瓦总统和夫人，还有吉布提跟随来的官员，其中还有两位部长级人物，他们对总统与沐阳的关系，早就有认知，所以也不以为奇。

　　但是中国在这里负责陪同的工作人员，对奥多瓦对沐阳的态度，却是非常惊讶。如果是面对中国的首长或者夫人，奥多瓦表现的如此亲密，那是礼节，如果说对沐阳这样一位大使表现的这样，只能说，这就是私人关系太好了，已经成为了真正的朋友。

　　现在吉布提虽然是小国，但是重要性并不低，所以中国现在对待吉布提，是按照中型国家标准来对待的，摆的地位不下于澳大利亚这样的国家。

　　一边吃饭一边聊天，看到沐阳与奥多瓦交谈时的轻松随意，再加上渐渐熟悉，徐幼珊也放下了刚刚紧张的心情，逐渐进入角色。不过在偶尔看向自己丈夫的时候，眼神里流露出的，除了爱慕，还有一种崇拜的意味。

　　当初在学校，沐阳是属于那种阳光开朗、积极向上的类型，深深吸引徐幼珊，徐幼珊经过不懈努力，终得有情郎。而现在，渐渐的徐幼珊发现，沐阳身上那种青春阳光的感觉在开始褪去，但是转而，却多了许多男人的味道，是真正的那种成熟男人的味道。

　　“洽谈的事情已经安排好，下午正式开始，所以上午，我们所有人到长城去游览一下，然后再去看看故宫，也就是中国古代皇帝的宫殿，那里可是……”沐阳开始讲解起来。

　　“登长城、游故宫、吃烤鸭。”被称为外国政要访华的三大传统项目。

　　沐阳专门告诉众人，不要穿着吉布提的传统服装，就是那种长袍，主要是爬长城不方便，最好在穿一双合适的鞋子，运动鞋最好。

　　在八达岭长城入口，简短聆听相关人员的介绍之后，奥多瓦就迫不及待的要求let's go！

　　众人大步走向烽火台，今天的天气不错，天气微凉但是适合出游，沿长城拾级而上，一共登了三个烽火台。

　　站在高处，奥多瓦要求众人一起合个影，又分别与沐阳两人单独合影，随后又带着妻子，与沐阳和徐幼珊一起合影，拍的不亦乐乎。

　　“长城太雄伟了，这让我想起了悠久的中国历史，也给我带来新的启示，在看过长城之后，我感到，一些日常琐事，在历史面前，都显得无足轻重了。”奥多瓦不无感慨地说道。

　　“在这里，我们要对中华文明表示极大的崇敬。”

　　“我们在地球上的有生之年并不长，我们应该好好珍惜。”

　　“长城给我的感觉是活的，而不是一段冰冷的城墙，这种感觉很是奇妙，让人想起历史的沧桑。”

　　离开长城，众人又游览了故宫，看到这气势恢宏庞大无比的建筑群，让奥多瓦等人深深震撼，几个平时不对外开放的场馆，专门为这些来参观的领导人准备的，让他们知道古代皇帝的日常生活。

　　下午，洽谈正式开始，奥多瓦没有出席，而是在沐阳与徐幼珊的带领下，开始了在京城之旅。晚上，沐阳请奥多瓦一家吃烤鸭。

　　最终，接待老三样都没有落下。

　　“怎么样，明天还有想去的地方吗，还是在宾馆里休息一下。”送奥多瓦回去的时候，沐阳问道。

　　听沐阳说话的语气，徐幼珊都忍不住想翻白眼，这哪是和一国总统说话的语气，别人都可以说成不尊敬和没有礼仪了。

　　可是看看奥多瓦，根本不在乎，好吧，其实沐阳今天一天，基本上都是这种状态，让徐幼珊也无形中轻松了许多。

　　“今天听了很多关于中国的习俗，我到中国来，按照习俗，需要到主人家去拜访一下，明天，我要到你家去拜访，还有，拜访你的家人。”奥多瓦笑着说道。

　　沐阳也是一愣，没想到奥多瓦竟然会想到这一出，“这个我需要问问部里，看看是不是合适。”

　　沐阳到是无所谓，不过这种情况以前也没有发生过啊，他还真的拿不准，将一位总统带回家是不是合适。

　　徐幼珊睁大眼睛，听着两人的谈话，感觉已经突破了自己对以往外交工作的认知。

　　在路上，奥多瓦还一直问，沐阳家都有什么人啊，需要准备什么礼物啊，自己应该怎么称呼呢，如果说沐阳与他是朋友，他是不是需要称呼沐阳的父亲为叔叔呢。

　　沐阳突然发现，其实自己的绝对控制技能，真的做不到绝对控制，现在不就出现意外状况了吗。


第0863章 美丽的小公主

　　绝对控制技能，只会让奥多瓦觉得沐阳是他最亲近的人，崇敬的人，不会反对他的命令，但是却有自己的思想，并不是一个完全被控制的木偶。

　　现在奥多瓦想和沐阳一家亲近，绝对是发自内心的想法，不过，却有些小小的麻烦。

　　奥多瓦总统和夫人也确实累了，今天整整转了一天时间，将他们送回钓鱼台，沐阳和徐幼珊坐车往外走。

　　徐幼珊拉了拉沐阳的手问道：“真的邀请奥多瓦总统去家里啊，这合适吗。”

　　“所以就需要请示领导啦，让领导决定吧，再说了，这不算什么大事儿吧，只要安保措施到位，应该问题不大。”

　　沐阳掏出电话，直接给礼宾司司长打了过去，汇报了奥多瓦总统的要求。礼宾司司长也不能做主，又向杨部长汇报。

　　“什么，到沐阳家拜访，这是唱的哪一出啊，他是一国总统，这样做也太儿戏了。”杨部长听完汇报后有些哭笑不得地说道。

　　“那您看现在该怎么答复奥多瓦总统呢，我听下面的人说，他好像正在翻箱倒柜，准备明天拜访的礼物呢。”礼宾司司长说道。

　　“我和领导请示一下吧。”这样做确实不合规矩，应该和领导汇报一下。主要是，没有这方面的准备，怕出现其他纰漏，或者看到一些影响对中国观感的地方。

　　这没有提前准备，很被动啊。

　　最后首长批示：“没什么好阻止的，你们安排一下，只要保障安全就可以了。这也是好事儿吗，不过现在看来，奥多瓦与沐阳的关系，还真的很亲近呢。”

　　最终确定，奥多瓦明天会去沐阳家拜访，当然，是沐阳的老爸家，以朋友的身份拜访。

　　奥多瓦是轻松了，但是中国方面需要准备一下，好在沐阳父亲住的小区和周边环境还不错，当天晚上，京城市环卫处，还是出动了一批人，对小区进行了突击式清洁。

　　小区的人非常惊讶，这大晚上的，怎么来了这么多车这么多人，开始整理起小区的卫生呢，不过这也是好事儿，没有扰民，人们也就休息了，不过心里还是带着一分好奇。

　　早上起来，沐守礼穿着一身白色的运动衣，和妻子一起在小区里遛弯，50多岁，也算是年富力强的年纪，现在又做着自己喜欢的慈善工作，他感觉现在的生活很充实。

　　“老沐，遛弯儿呢。”

　　“是啊，买早餐去了。”

　　“你说，昨晚上是怎么回事儿啊，大晚上的，呼啦来一群人，给小区打扫卫生。”

　　“是不是城市要搞活动啊，这不是好事儿吗，今天咱们小区这卫生，明显整洁多了。”

　　“可是我问了旁边的小区，没什么活动啊。”

　　“反正是好事儿。”

　　“对好事儿，回见了您那。”

　　小区里遛弯的很多，很多人打着招呼，也在谈论着这件事情，沐守礼和妻子在小区转了几圈，然后找了一个早餐店准备吃饭，几份传统的京城小吃上桌，沐守礼刚拿起焦圈咬了一口，兜里的电话铃响起。

　　掏出手机一看，是儿子打来了。

　　“小阳，你是不是回家了，昨天幼珊打电话告诉我们，说你跟着你在的那个国家的总统来咱们国家访问呢，怎么，如果事情太忙，就别往我这跑了。”沐守礼说道。

　　有这样一个儿子，沐守礼感到十分欣慰。

　　“爸，有件事和您商量下。”沐阳说道。

　　“哦，你说。”

　　“我有位朋友想要到家来拜访一下，看看您和阿姨。”沐阳道。

　　“哦，这么客气干嘛，不过你如果觉得有必要，就看着安排吧，我今天和你阿姨就在家等着。对了，准备什么时候来。”沐守礼道。

　　“10点钟吧，中午在家吃顿饭。”

　　“那行，吃什么啊，我们提前准备。”

　　“饺子就行，到时候我和珊珊也一起过去。”

　　“那简单，羊肉馅的还是猪肉馅的，素馅的吃什么的，韭菜还是茴香。”老爸高兴的问道，不管怎样，反正自己儿子能来吃顿饭他就高兴。

　　沐阳一愣，然后赶紧嘱咐道：“爸，要羊肉的，千万别买猪肉。素馅的随便。”

　　如果给奥多瓦吃猪肉馅饺子，那可就有乐子了，说实话，这可是涉及到宗教与信仰问题，如果被报道出来，绝对是重大的外交事故。

　　沐阳放下电话，也是心有余悸，刚刚还没有想到，要不是老爸问起来，他都没想到这一点，还好没出大的纰漏。

　　“老公，吃早饭了。”

　　“爸爸，吃饭了。”

　　闺女和媳妇一起喊，沐阳把电话放进兜里，坐下吃饭，“一会把蓉蓉送去幼儿园，咱们就去国宾馆，还是去爸爸那边准备一下，我怕老爸他们太仓促了没准备啊。”

　　“爸爸，我不想去幼儿园，我想和你玩。”小蓉蓉撅着嘴说道。

　　昨天回来的也晚，是阿姨接的蓉蓉，回来的时候，蓉蓉都睡觉了，阿姨说，蓉蓉等了他们好久，终于熬不住才睡着了。

　　看着趴在小床上的闺女，沐阳心里当时就生出一种心疼感。

　　听到小蓉蓉这样说，沐阳一想，道：“那行，今天就不去幼儿园了，爸爸带你去玩。”

　　“啊，今天咱们的任务还很多的，你怎么带她。”徐幼珊说道。

　　“没事儿，带着蓉蓉一起去。”沐阳肯定道。

　　“这可是违反纪律啊，哪有带着孩子接待外宾的。”徐幼珊惊讶道。

　　“他不是想到咱们家拜访吗，正好带着蓉蓉一起，咱们回家好好团聚，也让奥多瓦看看咱们的小公主。”沐阳抱起蓉蓉，小蓉蓉已经高兴的抱住沐阳亲起来。

　　“哦，天啊，这个美丽的小公主是谁啊。”在国宾馆，沐阳抱着一身小洋装的蓉蓉出现在奥多瓦面前。奥多瓦看着小蓉蓉夸张地说道。

　　很可惜，小蓉蓉听不懂他说的法语。

　　徐幼珊在一旁不好意思地说道，“这是我们的女儿，一起来迎接奥多瓦总统先生的。”

　　奥多瓦和夫人感觉非常高兴，伸手想要抱抱蓉蓉，小蓉蓉第一次看到黑人，心里还有些害怕，抱住沐阳的脖子，在沐阳耳边小声说道：“爸爸，他们好黑啊，他们会不会吃我。”


第0864章 家宴

　　沐阳听了闺女的孩子话，呵呵的笑起来，在蓉蓉耳边小声说道：“不怕，他们是爸爸的朋友，他们很喜欢你呢，和他们打个招呼吧。”

　　“那好吧，嗨，你们好，我是蓉蓉，这是我爸爸，这是我妈妈，我不好吃。”

　　小蓉蓉一下子把所有人都说进去了。

　　虽然奥多瓦总统听不懂，但是周围的工作人员都能听懂，有人就忍不住扑哧笑了出来。

　　奥多瓦疑惑的看着沐阳问道：“小公主说什么。”

　　“他说，很喜欢见到你们。”沐阳笑着说道。

　　“是吗，那真是太好了，我给小公主准备了一份礼物。”奥多瓦说着，吩咐旁边的人拿来礼物，当场打开，是一件大概20公分高的水晶雕像，而雕像是一个站立的女人像。

　　“这是吉布提海边出产的一种水晶宝石，并不算贵重，但是吉布提人将他们视为能够给人带来幸运的宝石，摆在屋里可以不生疾病，送给可爱的小公主，希望小公主健康成长。”奥多瓦说道。

　　小蓉蓉看向沐阳，见沐阳点头，高兴的接过去，然后甜甜的说了一声谢谢。

　　这句谢谢所有人都听懂了，奥多瓦和夫人都笑了起来，很高兴自己送的礼物对方能喜欢。

　　其实沐阳知道，这种宝石有些类似水晶，不过价值不高，在吉布提这样一个水晶雕像，也不过200美元而已，所以沐阳也就让小蓉蓉接下了。

　　9点多，车队出发一路向5环驶去，奥多瓦在车上看着外面的高楼大厦，不禁感慨道：“如果什么时候吉布提也能发展成这样就好了。”

　　“放心吧，会有实现的一天，我们共同努力。”沐阳说道。

　　车队来到小区门口，缓缓进入，这长长的车队引起了小区内很多人的注意，车队在楼门前停下，保镖下车，然后才是奥多瓦和夫人，沐阳一家人下车。

　　很多人好奇的往这边张望，好家伙，这阵势可够大的，以为自己是国家领导人呢，保镖前呼后拥的，肯定是哪个土豪在乱显摆呢。

　　不过当人们看到两个中年黑人夫妻下车后，这种声音倒是小了很多，突然有人疑惑道：“怎么看着这么眼熟呢，啊，对了，我想起来了。”

　　旁边有人问道：“你想起什么了。”

　　“前天新闻上播过，我记得那身衣服，那一身金色花纹绝对没错，是一个什么小国的总统来着，对了，是吉布提国，就是给咱们提供军事基地的那个小国。”这人惊讶说道。

　　“这你都记住了，新闻才几分钟。”

　　“昨天的焦点访谈你看了吗，就是说的中国在吉布提建设海军基地的事情，还说了好多困难和好处，我自然记住了，哥们可是军事爱好者。”

　　“你们说，怎么一国总统跑到咱们小区来了，这不现实吧。”

　　“我说怎么昨天晚上呼啦来了一群人，给小区做清洁卫生呢，原来是这样，咱们小区有大人物，藏龙卧虎啊。”

　　“只是一个小国，据说还没有京城地区大呢，而且特别穷，不算啥，充其量也就是个市长级别的。”

　　“那人家也是一国总统，没见人家过来，是一号首长接待的吗，咱们国内的市长有这待遇。”

　　“你们说，这是到谁家来的。”

　　“现在是不知道，看着吧，不到晚上咱们小区就全知道了。”

　　奥多瓦带着夫人，和沐阳一家人坐上电梯，来到沐阳老爸家，沐阳按下门铃，“来了来了。”沐守礼说着来开门。

　　房门打开，沐守礼看到一对中年黑人夫妻，先是一愣，又看到儿子儿媳和孙女也在，心里想到，儿子说有朋友来拜访，他就在非洲工作，是黑人很正常。

　　“爷爷”。

　　“爸。”

　　“来了，快进来，这就是你说的朋友吧，你们好，快请进。”

　　“沐先生您好，我叫奥多瓦。”

　　“这是我的妻子。”

　　众人进屋后就是一通介绍，好在都是用英语交流的。当奥多瓦说出自己名字的时候，沐守礼就是一愣，然后看向沐阳。

　　“奥多瓦先生，是吉布提的总统，我的朋友，今天专程到家里来做客。”沐阳笑着说道。

　　沐守礼和李素云都愣住了，这是怎么话说的，怎么把一国总统领回家里来了，然后沐守礼瞪了沐阳一眼，这孩子，这么大的事情，也不提前说，自己还以为是普通朋友呢，没什么准备，现在会不会有些失礼啊。

　　“爸，没有告诉您就是怕您忙活，就当是普通朋友来访就好。”沐阳笑着说道。

　　奥多瓦送上礼物，非洲的木雕，足有半米多高，是一件真正的艺术品，很有非洲特色，沐守礼欣然接受。

　　沐守礼也不是没有见识之人，经过最初的惊讶，很快恢复过来，所有人坐下喝茶聊天。中午，几个妇女包饺子，奥多瓦表示，这算是真正吃到中国传统美食了。

　　小蓉蓉依旧是真正的开心果，与奥多瓦和夫人熟悉之后，成了两人的朋友，与孩子的交流，有时候根本不需要语言，所有人都非常快乐。

　　临走，沐守礼送上回礼，是沐阳给他的两罐茶叶，那种真正的中国名茶，奥多瓦也高兴的收下这个礼物。

　　站在楼下，看着众人上车，车队缓缓开出小区，沐守礼才放下挥动的手臂。

　　“老沐，这是到你家来的。”这是小区的人开始聚集过来，有人问到。

　　“是啊，儿子的朋友，来家里吃顿饭。”沐守礼脸上不无骄傲地说道。

　　“您这可有脸了，总统到您家吃饭啊。”有人惊讶道。

　　“您儿子在哪里工作啊，怎么认识一国总统的。”众人纷纷问到。

　　“外交部，我儿子是吉布提的大使。”沐守礼感觉很骄傲。

　　“我知道了，新闻上报道的那个沐阳大使，就是您儿子啊，我以前见过啊，可是真没往这方面想，老沐，您这儿子真出息了。”

　　听着众人的话，沐守礼心里也不禁生出无限感慨，儿子确实出息了，做父母的，希望子女平安，但也希望子女事业有成，沐阳确实给他这个做父亲的长脸了。


第0865章 吉布提大建设

　　三天时间一晃而过，中国与吉布提方面的洽谈基本完成，双方都是带着诚意在进行协商，而且中国也为此，给与了吉布提很多利益让步，自然进展神速。

　　当然，中国付出了一定的利益代价，但是获得的，却不是一点点利益可以得到的东西。

　　此前，两国已经达成了中国海外军事基地和联合开发吉布提自贸区和转运港口的协议。

　　这一次，两国达成的协议更多，也就是新闻上常说的一个词，一揽子协议，整个协议涉及到的资金，达到了120亿美金。

　　这笔钱对吉布提来说，绝对是一笔大钱，吉布提每年的国民生产总值才27亿美金，这比投资，相当于吉布提4年的生产总值，绝对是一笔天文数字。

　　当然，中国也不是白送，大部分属于投资性质的，或许在前期收益不明显，但是长期下去，必然会收获颇丰。

　　中国在埃塞俄比亚建设的铁路项目，将直接与吉布提联通，修建一条贯通吉布提连通埃塞俄比亚的铁路。

　　吉布提修建一座飞机场，将可以起降大型客机，拥有国际航线的能力，而且这座飞机场，将由中国与吉布提共同经营。同时兼顾中国战机的飞机场。

　　现在吉布提的飞机场，只能起降中型客机，所以到达吉布提，必须在迪拜，或者埃塞俄比亚等国转机才能到达吉布提。而且现在吉布提在用的机场，被法国人租赁了一半，所以中国准备在建一座。

　　中国将在吉布提建设两座饮用水项目，尽量覆盖吉布提市区，今后如果有条件，可以在吉布提其他几座小城市，在建设饮水项目。

　　这两个饮水项目，一个是地下水项目，一个是海水净化项目。如果这两个项目完成之后，可以完全解决吉布提市的饮水问题。

　　现在的吉布提饮水，可以说自来水不能直接饮用，因为里面含有的各种矿物成分严重超标，直接饮用绝对致癌致病，所以在吉布提的外国人和有钱人，基本上不会喝当地的水，都是和瓶装水。

　　吉布提有句话就是，“只要看你是不是喝瓶装水，就知道你是不是有钱人。”

　　中国将在吉布提建设一座太阳能发电站，建立能源公司，两国共同经营，建成之后，可以解决吉布提2成的用电。

　　中国，将在吉布提建设5座医院，规模不小于中国的二等医院，会对吉布提提供5年的医生援助，还帮助吉布提培养100名医生。

　　中国将与吉布提展开捕鱼业协作，共同开发吉布提的渔业资源。吉布提拥有200多公里的海岸线，每年可捕捞的渔业资源达到40万吨，可是吉布提每年的捕捞量，却只有2000多吨，只能说，这是极大的浪费。

　　签订协议之后，中国渔业捕捞公司将进驻吉布提，对这一海域的渔业资源进行开发。

　　沐阳相信，用不了多久，吉布提的鱼，就会被中国人捕光了。哦，好像说实话了。

　　以上这些，是关于基础建设的。还有很多关于经济方面的协议，例如双方将建立一处经济开发区，到时候，会引进中国各种适合在吉布提发展的行业。

　　签字仪式在人民大会堂举行，奥多瓦和一号首长站在后面，前台，是各部长分别上台，签定各种协议，事毕，众人鼓掌。

　　可以预见，吉布提将进入到大发展时期。

　　告别国内众人，吉布提一行人踏上飞机，返回吉布提，沐阳也跟随着，一起回去了。

　　回到吉布提国内，将有更多的工作等待着他们，现在有最好的时机，吉布提迎来了最好的机遇，众人哪能不努力去干呢。

　　除了大型的基础设施建设，还有一些例如建筑业以及矿泉水厂、饮料厂、面粉厂、制瓶厂、奶品厂、制药厂、水泥厂、机械修配、船舶修理、炼油、制革、发电等小型工业。会以最快的速度在吉布提落地生根。

　　很多都算是大建设的前提设施，例如水泥厂，估计这段时间的吉布提建设，自建水泥厂绝对不愁销路。

　　全世界的人都意识到，中国，正在对吉布提产生着更大的影响，而吉布提，正在走在发展的路上。

　　很多人在忙着，沐阳反而轻松了不少，一晃眼，半年多时间过去了，是该到任务世界去看看了。

　　其实在这段时间，沐阳也会进入到第五世界，去关心一下那边的事情，主要是推动一下狩猎者工会的成长。

　　在沐阳的一系列措施之下，现在的狩猎者工会，已经是拥有了2万士兵，4万注册会员战士的庞大组织，而且装备齐全，火力凶猛，成为华盛顿聚居区最强大的组织。

　　在物资源源不断的支持下，工会的商会在迅速发展，从最初的狩猎小队走私，到一点点的渗透建立通往各个组织驻地的交易渠道，直到最后，狩猎者工会的商品，已经遍布整个华盛顿区域。

　　沐阳，也收获了大量的黄金。

　　而且通过商会的宣传，所有人都知道了，在狩猎者工会，每个人都是自由的，物资又充足，有健全的制度，人们可以在这里活下去，而且活得更好。

　　现在，很多人都将狩猎者工会，当作自己的梦想，希望能够有朝一日，加入工会到工会驻地来生活。

　　这也是这段时间，沐阳工会实力暴增的原因之一，宣传，永远是非常有效的手段之一。

　　其实沐阳并不知道，他越是发展壮大，别人对他越是妒忌与忌惮，此时，华盛顿的几大势力，已经隐隐觉得，沐阳的发展已经对他们产生了极大的威胁。

　　“那件事情安排好了吗。”梅尔·布鲁克斯议长站在窗口，脸色阴郁的问道。

　　“是的议长阁下，已经安排好了，那是一处绝地，我相信，只要那头疯牛钻进去，一定会死在那里。”

　　“那好，将消息放出去，一定要小心，不要被对方识破。”梅尔·布鲁克斯吩咐道。

　　“好的，我这就去办，议长阁下。”属下答应一声退了出去。


第0866章 航母造船厂

　　属下离开办公室，梅尔·布鲁克斯站在窗口阴恻恻地说道：“不为我所用，与我为敌，那就去死吧。”

　　此刻他的脸上，哪还有以往那种温文尔雅的和煦面容，完全是一种阴冷，甚至还有几分扭曲。

　　因为他现在，已经恨急了安东尼道格拉斯那个家伙，那头让他损失惨重的疯牛。

　　梅尔·布鲁克斯议长一直自视甚高，在大灾变前，他就家资巨万，是华盛顿地区的一名议员。

　　大灾变后，梅尔趁势而起，组建自己的势力，并使用政治手腕，一步步成为华盛顿聚居区的掌控者。

　　就连现在梅尔的驻地，也是当年美国的总统府区域，而他现在所在的房子，就是当年的白宫，可见梅尔·布鲁克斯早就将自己视为美国之主了。

　　可是自从沐阳出现之后，他营造的势力，被一步步削弱，现在灰熊狩猎团又被沐阳覆灭，梅尔·布鲁克斯感觉到巨大的危机，他必须趁着沐阳还没有出手的时候，将他干掉，要不然，下一个或许就是他。

　　梅尔·布鲁克斯相信，自己被沐阳安排的这个局，他必死无疑，事后，他会夺过狩猎者工会，为自己所用，到那个时候，整个华盛顿聚居区，依然会是由自己主宰天下。

　　“妮可，你怎么又跑到我床上来了。”沐阳看着床上，半裸着抱着自己睡觉的妮可，有些无奈地说道。

　　“我知道，你想睡女人，要不然，你也不会被，那个女人骗。”妮可抱着沐阳的腰，一条腿搭在沐阳的大腿根部，让沐阳有了反应。不过说出来的话，却是让沐阳想揍她的屁股，这是打脸啊。

　　沐阳心想，就算妮可变成了5级，智力如常人，但是情商还是不足啊，正常人，谁会当面揭伤疤。

　　感受着妮可紧绷的肌肤，饱满的乳房挤压感，沐阳竟然有些意动，不过，最后还是选择了放弃，口味太重，还是以后再说吧。

　　“赶紧起床，今天还有很多事情要忙呢。”沐阳说道。

　　“能带我去吗。”妮可继续撒娇，妮可现在说话基本上已经很流利了，一般人还真看不出他与人类的区别。

　　“我要去基因液工厂看看，你确定要跟我去。”沐阳笑着说道。

　　妮可生气的咬了沐阳大腿一口，然后扭着小屁股走了，基因液是从变异兽和变种人身体里，提炼出能量精华，妮可是变种人，自然不喜欢那种地方。

　　在基因液工厂内，沐阳拿着一瓶7级的基因液问道：“这就是新提炼出来的吗，效果怎样。”

　　这瓶药液散发着红色的光芒，在瓶子里不停翻滚闪耀，一看就是力量防御型的，其实这瓶基因液，就是从沐阳打死的那只7级变异大蜥蜴身上提炼出来的。

　　“会长，这瓶药水，可以增加整体力量的210%，防御250%，耐力增强120%，还有抗毒70%，绝对是一瓶超级战士基因液，非常适合您这种力量防御型的战士。”基因液基地负责人弯腰笑着介绍道。

　　说实话，沐阳还真的有点动心，此前，沐阳只服用过一瓶不会对身体造成任何影响的，由植物提炼的抗辐射药水，没有服用过任何增强型基因液。

　　他一直有些担心，怕基因液对自己有不良影响。

　　给徐幼珊服用基因液，那是救命，给奥多瓦服用，那是保命，给自己，只是为了提高实力，所以沐阳一直在犹豫，好在他有一身强大的系统技能，在这个世界，他还没有遇到解决不了的问题，所以一直不着急服用药水，但是，他却在自己的空间里，积攒了不少的好东西，只是6级基因液，就收集了7、8瓶，7级基因液，这却是第一瓶，所以沐阳也在考虑，自己是不是需要服用。

　　想想，还是算了，当初系统给沐阳的奖励中，有一瓶9级基因液，那可是全属性增长350%的极品。

　　服用增强型基因液，每次的危险都会增加很多，第一次可以说是最安全的，所以沐阳希望自己能够服用更好的，一步到位。

　　就算以后系统不再奖励9级基因液，但是这个世界上，只要拥有九级变异兽，那自己总有机会。

　　不着急，等等再说吧。

　　沐阳把这瓶基因液收进空间，先保存起来。

　　回到工会驻地，负责情报的巴鲁过来汇报，递交最近一批筛选出来的信息。

　　“会长，这处地方是一个海军战舰研究所，主要研究生产核动力航母，距离华盛顿大概200公里，是当年美国唯一研究和生产核动力航母的工厂。”巴鲁将一份资料递给沐阳。

　　沐阳来了兴趣，拿起来翻看起来。

　　纽波特纽斯造船厂，位于弗吉尼亚州，纽波特纽斯造船厂以前在美国军舰制造领域具有举足轻重地位，成立已经有了140年的历史，建造各类船只超过800艘。

　　它不但是美国最大的造船厂，也是唯一一个能够设计、建造核动力航母以及对核动力航母进行核燃料更换和大修的造船厂，同样也是美国仅有的两个能够建造核动力潜艇的造船厂，另外一家是通用动力电船公司。

　　沐阳有翻看他建造的航母系列，翻到福特级航母的时候，发现自从2013年开始第一艘‘福特级’航母下水，一直到2030年，美国一直没有停止建造航母，大概建造了11艘，全部替换了以前的“尼米兹级”级潜艇，并不断革新，依旧是全球最大的海上霸主。

　　如果真的能够把纽波特纽斯造船厂的所有航母建造资料弄到手，将完全掌握美国的航母技术，沐阳想想就觉得兴奋。

　　作为美国最强大的武器，航母一直是他们耀武扬威的武器，现在美国的航母，依旧游弋在中国海，而中国在航母建造上，只是刚刚起步，而且没有自己成熟的建造核动力航母的技术。

　　这个一定要弄到手。

　　等沐阳看完，巴鲁又交上了第二份，“会长，这是一份关于蓝德智库的资料，也是您之前指定要找的。”


第0867章 美国智库

　　“哦，蓝德智库吗。”沐阳饶有兴趣的结果报告。

　　其实这个任务，是沐阳之前主动交代巴鲁去做的。

　　沐阳一直比较好奇美国的智库，尤其是其中最出名，也是资格最老的蓝德智库。

　　他也知道，这个世界并不是自己世界的延续，两个世界的历史未必完全重合，但是，大的走向和进程基本上是一致的。

　　很多东西都是有迹可循的，所以沐阳想要研究一下这个世界的历史。

　　呵呵，自己世界的2015年，在这个世界还真的只是历史。

　　兰德公司是美国最重要的以军事为主的综合性战略研究机构。它先以研究军事尖端科学技术和重大军事战略而著称于世，继而又扩展到内外政策各方面，逐渐发展成为一个研究政治、军事、经济科技、社会等各方面的综合性思想库，被誉为现代智囊的“大脑集中营”、“超级军事学院”，以及世界智囊团的开创者和代言人。

　　当年让他一举成名的，就是对朝鲜战争的预测。

　　美国的兰德公司对于绝大多数中国人而言，或许闻所未闻。而正是这个公司，当年由于准确预测“一旦美国参与朝鲜战争，中国必将出兵朝鲜”而一炮走红，从此确立了兰德公司世界第一智库的显赫地位。它可以说是美国乃至世界最负盛名的决策咨询机构。

　　兰德公司，成立于1948年11月，总部设在美国加利福尼亚州的圣莫尼卡，在华盛顿设有办事处。

　　巴鲁的分析报告中说，华盛顿特区的办事处内，早就被人进入过，基本上没有什么东西，他们的主要资料，都在加利福尼亚总部，但是华盛顿距圣莫妮卡太远了。

　　沐阳原本还想着，智库服务于华盛顿，是不是可以在华盛顿找到一些有用的资料，例如地下资料库之类的，现在看来暂时是不行了。

　　“那五角大楼呢，不会什么也没有吧。”沐阳问道。

　　这也是沐阳让巴鲁去查的，对于就在华盛顿的五角大楼，沐阳还是非常好奇的，是美国国防部所在地，位于华盛顿特区西南方的弗吉尼亚州阿灵顿县。距离沐阳的驻地只不过几十公里而已。

　　“曾经有过几只狩猎队探索过五角大楼，但是好像那里有比较强大的基因兽或者变种人，所以很多都无功而返了，再说，五角大楼里面除了一些资料外，也没有什么有价值的东西，根本不值得拼命，所以最后人们就放弃那里了。”巴鲁说道。

　　说实话，对于沐阳喜欢查找这些大灾变前的技术类、资料类的东西，巴鲁有些疑惑，真不知道会长要这些东西做什么，现在又用不上，最多就是一个收集和储存而已，能够真正的现世，还不知道几百年以后了，或许到那个时候，这个世界早就变得面目全非了。

　　“难道五角大楼就没有什么有价值的东西吗。”沐阳笑着问道。

　　“他们有地下设施，而且很深，大概深入100米，完全可以阻挡辐射，肯定有一些好东西留下来，我们在收集信息的时候，听说有一个小队在半年潜进去过，进入的比较深入，还见到地下基地有的设施还在运行，应该是有部分设施还没有损坏。只不过那里的变异兽也很厉害，所以最后还是放弃了。”巴鲁道。

　　“所以说，我们需要多带一些人过去，既然就在我们眼皮底下，那就先从五角大楼开始吧。”沐阳笑着说道。

　　华盛顿，白宫。

　　手下在梅尔·布鲁克斯议长身后汇报。“道格拉斯确实又在行动，他正在组织人，近期准备探索五角大楼。”

　　梅尔·布鲁克斯脸露冷笑，“真不知道那头疯牛为什么突然喜欢起探险了，专门找那些没用的地方，收集一些无用的技术资料，难道他不明白，就算是吧大灾变以前所有的资料都拿到手，他有不可能恢复到以前的样子吗。”

　　“这个世界，早已经变成了新世界，就要遵守现在的规则，对了，我们培养的那批战士怎么样了。”

　　“已经完全适应了现在的状态，随时可以为您效命。”属下说道。

　　“呵呵呵呵，安东尼道格拉斯，这一次，就让你看看智慧的力量。这一次，你将没有盟友，你会领略到政治斗争的残酷，在这个世界上，相信别人，是你最大的弱点。只有力量，你也只是一头蠢牛，哈哈哈哈。”梅尔·布鲁克斯大笑起来。

　　沐阳现在的驻地，是原来的安德鲁斯空军基地，距离五角大楼有30公里，而五角大楼距离梅尔·布鲁克斯居住的白宫，只有5公里，如果五角大楼有什么东西，梅尔·布鲁克斯早就下手了。

　　其实，梅尔·布鲁克斯也确实对五角大楼动过心，想要得到里面的资料，但是后来发现，那里被一群变种人占据，而且其中有着十分可怕的存在，梅尔不得不放弃了这些想法。

　　狩猎者工会已经准备好，沐阳组织了两个大队4000名士兵，他觉得这些人清缴五角大楼足够了。

　　沐阳见过五角大楼，的照片，可是眼前这栋破败不堪的建筑，依旧让沐阳失望，经过十几年的摧残，窗户都成了一个个的大洞。

　　“投变异兽尸体。”比尔·默瑞队长对着手下命令道，这预示着，进攻开始了。

　　投送变异兽尸体引诱变异兽，是狩猎者最常用的手法，而且无往不利，因为那些变异兽不管多聪明，依旧摆脱不了兽类的本能。

　　但是，时间一点点过去，大楼里却没有一点动静。

　　沐阳皱眉，发动探查术，对大楼进行扫描，却没有发现一点异状，周围只有风刮过，吹得灰尘飞扬。

　　很诡异。

　　好像这里根本就空无一物一样。

　　按照情报，这里有强大的存在，要不然早就被狩猎者小队搬空了。

　　“派一队人进去探路。”沐阳命令道。

　　很快，军队分出一只12人的小组，端着重机枪开始前进。


第0868章 轰炸五角大楼

　　“啊。”

　　“噗。”

　　“哒哒哒哒哒。”

　　“救命……”

　　小队刚刚进入大楼，就传出嘈杂的声音，还有枪声，显然是遇到了麻烦，但是短短的一分钟后，大楼再次陷入沉寂。

　　诡异的安静，与刚刚的嘈杂形成强烈的对比。

　　难道这么快就被解决了。

　　沐阳再次发动探查术，对大楼进行扫描，可是依旧没有发现任何状况。

　　是该死的变种人。

　　沐阳的探查术有其极限，如果是在空旷的地方，沐阳可以探查出影像和声音，但是却不能穿透建筑物，如果建筑物后面有人，可以显现红外热能。

　　但是变种人非常诡异，他们中，有很大一部分是没有热能的，他们不再使用心脏提供动力，而是使用神秘的能量，或许被称为基因能。

　　怎么办，难道就这样放弃。

　　说实话，五角大楼里，不一定有沐阳需要的东西，沐阳其实更多的是好奇，想对五角大楼一探究竟，如果在这里损失太大，与他的初衷不符。

　　“让炮兵准备，进行轰炸。”沐阳命令道。

　　很快，迫击炮被支起来，一箱箱迫击炮弹被搬下车，这么大的目标，都不用瞄准，直接投弹，“轰轰轰”，一枚枚炮弹砸中五角大楼，发出阵阵火光，砖石飞溅。

　　“呀……”

　　“嗞嗞……”

　　大楼里发出一声声惊叫，一听就知道是变种人发出的声音，看来还不少呢。难道这里是变种人的一个大本营吗。

　　五角大楼是世界上建筑面积最大的单体办公楼，其总建筑面积达650万平方英尺，合60.4万平方米，其中办公面积为370万平方英尺，合34.4万平方米。平时有23000名军方人士及文职人员在五角大楼工作，另外还有约3000名非国防志愿者在五角大楼服务。

　　五角大楼共有五个外立面，建筑分为五层，包括地下两层（深入地下的秘密基地不计算在内），每层由内至外共有5个环状走廊，走廊总长度达28.2公里。

　　总之一句话，五角大楼太大了。

　　如果想炸毁五角大楼，最少也需要几颗洲际导弹才行，但是沐阳手里根本没有那种强力武器，而且动用洲际导弹，也不是现在沐阳能够办到的。

　　怎么办，难道就这么放弃。

　　“轰炸的效果不是很好，现在怎么办会长，要不然我带一队人冲进去，杀光那些怪物。”比尔·默瑞队长问道。

　　沐阳想了想说道，“那样损失太大，这里地形复杂，又是变种人的老巢，我们没有必要冒险。”

　　“那要放弃吗。”

　　“你让炮兵，把所有炸弹都打出去，然后我们会驻地。”沐阳说完，转身回了车里。

　　“轰轰轰，轰轰轰。”

　　一枚枚导弹被丢到五角大楼里，四处火光，炸的大楼里面，不断传出变种人嗞嗞呀呀的叫声。

　　其实沐阳还有一件大杀器没有动用，就是那架B-B98超级战略轰炸机，只不过他暂时还不想暴露而已，而且现在，用来炸五角大楼，也真的没有必要。

　　简单来说就是，不值得。

　　轰炸机还是留着当做最后的战略武器使用吧。

　　炮弹丢完，五角大楼变得更加破败，甚至对外的一面，受到主要攻击，甚至有几处发生了坍塌。沐阳也算是发泄了一通，沐阳带着人返回驻地。

　　想想，现在人类虽然掌握着一些强力武器，可是真的对付起变种人和变异兽，麻烦还是很多，现在，人类依旧处于下风。

　　对于不能在五角大楼得到自己想要的东西，沐阳有些失望，但是没关系了，反正五角大楼的价值并不高，他只是喜欢收集这些东西而已，如果事不可为，放弃也没有关系。

　　其实相比于五角大楼，沐阳对纽波特纽斯造船厂却是更上心，因为他可以得到自己需要的东西，而对五角大楼，只是为了满足自己的好奇心而已。

　　沐阳打开系统翻看起来。

　　任务栏，现在的系统任务是“实力、势力”，现在依旧是未完成状态。现在沐阳手握2万士兵4万注册工会会员，其实力在华盛顿聚居区，绝对是最强的。

　　如果说这个任务没有完成，那只能说，自己的势力还没有达到任务标准，势力，是官职呢，还是影响力呢，沐阳现在还猜不透。

　　说明栏，没有什么内容。

　　奖励栏，现在里面排列着自己从一开始到现在获得的所有技能还有状态，可以让沐阳一目了然。

　　1、系统空间（二级5000立方米），2、日语精通，3、变形术，4、枪械精通，5、催眠术，6、驯服术（二级），7、百毒不侵，8、语言包（德语、法语、印度语、马来语），9、开锁技能，10、绝对防护，11、武当纯阳功，12、楚留香轻功，13、重力术（4倍1000米），14、探查术（5000米），15、语言提取，16，绝对控制（2次）。

　　不知不觉，自己已经拥有了这么多技能，一晃眼，已经过去6年时间，这些技能，每一项都能让人达到此类项目的顶尖水平，如果有人得到一项，就能成为此类的顶尖人物，而现在集中在一人身上，沐阳只能用幸运来形容自己了。

　　沐阳不知道系统是从何而来的，又为什么会赋予自己系统，但是他明白一个道理，能力越强责任越大，他要让这些技能，用到更需要的地方，而不只是单单改变自己的生活。

　　如果没有技能，他也不会享受到如今如此丰富多彩的生活，拥有如此丰富的经历，他很感激，系统给自己带来的一切。

　　继续向下翻看，场景世界卷，里面安静的躺着3个场景世界卷，场景世界卷虽然无甚大用，但是，他可以满足自己一些小小的愿望，比如亲眼看看自己的偶像，再比如，见到自己朝思暮想的母亲。

　　其实有这些，就足够了。

　　杀戮榜，沐阳看了看上面的数值，现在已经有一万两千多人了，其中大部分，都是在末日世界杀变异兽和变种人获得的。


第0869章 大行动

　　杀戮榜已经给了沐阳三个技能，百人斩奖励体能加强，千人斩奖励精神力加强，万人斩奖励增加寿命100年，每一样都对沐阳帮助极大，而且奖励越来越好。

　　沐阳相信，以后杀戮榜再给奖励，会更强大，只不过，估计要到10万之数才会获得，想想这个数字就觉得恐怖。

　　自己亲手消灭10万之众，岂不成了恐怖大魔王。

　　算了，不想了，自己还有很多事情要做。

　　关闭系统面板，沐阳对着外面喊道，“召集所有大队长和部门主管开会，我有事情要宣布。”值守士兵应声而去，很快所有人员集合在会议室。

　　沐阳看着手下说道：“最近工会发展的不错，大家都很努力，但是我们不能懈怠，以后，如果有可能，我会让你们其中一部分人自己出去发展，将沐阳狩猎者工会散布出去，扩大我们的势力范围。”

　　沐阳刚说完，底下的人就嚷嚷起来。

　　“要去让他们去，反正我是要在会长身边，保护会长的安全。”比尔·默瑞大咧咧地说道。

　　“会长，我们觉得驻地挺好的，干嘛要出去住啊。”

　　“是啊，这里现在什么都有，要酒有酒，要女人有女人，我才不愿意出去吃风沙呢。”

　　“会长，您是不是有什么想法，可以和我们详细说说嘛。”

　　底下的人嚷嚷起来，在基地多好，现在什么都不缺，干活轻松，只要听从命令，战斗的时候玩命就可以了，如果自己出去发展，费心劳力的，哪有现在舒服。

　　沐阳一拍桌子，立刻都闭上了嘴巴，其实沐阳有这个想法，主要是为了自己的系统任务考虑的，第三个任务“实力、势力”。究竟怎样才算是势力，沐阳也摸不准，所以就有了打散队伍，扩大实际控制范围的想法。

　　不过这个想法还不成熟，也只是先提一提。

　　没想到底下这群家伙，享受了现在基地的生活，竟然都懈怠了。

　　不过其中有几个人，并没有说话，显然，在思考沐阳说的话。

　　“你们这群混蛋，怎么，有吃有喝就满足你们了，难道我们就只困守在驻地，困守在华盛顿聚居区吗，外面的基因兽变种人还在不停增加，总有一天，他们会强大到消灭人类，到那个时候，我们该怎么办，难道你们甘愿做他们的食物吗。”沐阳说的很大义。

　　沐阳骂了一顿，所有人都不吱声了。

　　“算了，这个不详细说，只是我的一个想法而已。今天叫你们来，主要是想和你们说一下，我准备出一趟远门。”

　　“我想到纽波特纽斯市去看看，所以要进行一下分工，这次我过去，带8千人，比尔·默瑞、阿里斯德、肯尼思·阿罗、戴维·休贝尔，你们四个人，组织好你们手下的士兵，跟着我一起去。”

　　“情报主管巴鲁·贝拉塞拉夫，后勤主管奎恩你们随队，巴鲁负责整个沿途情报与戒备工作，奎恩负责队伍后勤保障。”

　　“我估计这次全部人员可能会达到一万人，这也是我们第一次出动如此大规模的远距离行动，所有人尽量将可能遇到的事情想好，物资弹药准备充足，如果走到一半就被打回来，那我们就成笑话了。”

　　“我们离开之后，基地的安全由托森·韦塞韦和卡罗·鲁比亚负责，商业主管阿尔蒂多雷，狩猎小队主管约瑟夫·默里，你们负责好自己手里的事情，不要出现纰漏。”

　　沐阳下完命令，所有人应命，根本没有人敢反对。

　　经过一周的准备，狩猎者工会组织了一只的队伍，这只队伍足足有一万一千人，600多辆汽车，可谓庞大无比，单单是食物就带了足够这些人用1个月的，几十卡车。

　　正好，这个月的电磁风暴也过去了，现在是月初，他们有20天的时间，来完成这次任务。

　　如此大的行动，怎么可能瞒得住别人的眼光，沐阳也没打算瞒着，就这样大大方方的出发，如果想要去纽波特纽斯市，可以走陆路，也可以走水路，水路更近，因为纽波特纽斯市就在海边。

　　但是现在大海是禁区，已经没有船只可以在大海里航行，就算是美国以前引以自傲的航母编队，现在到了大海里，不出一个小时，绝对会被大海里的变异兽给掀翻，上面的海军，会变成变异兽嘴里的甜点。

　　走陆路就要穿过华盛顿区，长长的车队，一眼看不到头，华盛顿聚居区很多人，都用惊讶的目光看着这只车队，而且看车队的标志和旗帜，就知道是狩猎者工会的车。

　　很多在聚居区活动的人，都是在沐阳狩猎者工会注册的佣兵，看到自家的车队浩浩荡荡的开过去，心里非常自豪，很多人不自觉的冲着车队欢呼。

　　“工会一次出动这么多人，一定是有大行动吧，现在，也就是咱们狩猎者工会，才有这么大的阵仗，其他势力全都不行。”

　　“你这都不知道，已经准备了一个星期了，说是出远门，攻打一个大巢穴，那里可能有8级变异兽存在呢，而且将那里占领之后，还可以变成咱们工会新的驻地，想想都兴奋，8级变异兽啊，我都还没有见过呢。”

　　“就你，如果你真的见到8级变异兽，就不可能站在这里和我们说话了。”

　　“那我在哪里？”

　　“早就变成8级变异兽的粪便了。”

　　“那可不一定，没准我还能狩猎8级变异兽，那以后我可就是8级基因战士了。”

　　“做梦吧你，估计会长大人可以，不是说会长杀死过7级变异兽吗。”

　　“那到是真的，我听上次参加过那次战斗的士兵说过，会长是一个人战胜那只变异大蜥蜴的，我和你们说啊……”

　　在人们的交谈议论声中，车队使出了华盛顿，向着纽波特纽斯市方向驶去。

　　而在路边一栋大楼的7层楼窗口处，一个人影背着手，看着下面缓缓驶过的车队。

　　如果沐阳看到这人，一定会认出来，是梅尔·布鲁克斯议长。


第0870章 奴隶

　　梅尔·布鲁克斯站在窗口，看着沐阳的车队远去，心里甚至生出一种妒忌感，他真的不知道，那头疯牛是用了什么手段，从哪里弄来这么多物资、弹药、食物、汽车，还有那些只有大灾变以前才可能出现的商品。

　　他曾经派人深入调查过此事，而且他的耳目，现在依旧潜伏在狩猎者工会，可是却没有找到哪怕一点点线索。

　　就好像那些东西凭空出现一样，显得非常诡异。

　　其实沐阳做的非常不谨慎，但是这里是末世，他是工会的首领，他的话就是命令，其他人不能质疑，现在也不敢质疑，工会内部，对物资来源渠道，是属于最高机密的存在。

　　至于外界的质疑与怀疑。

　　那又怎样。

　　他们又能奈我何。

　　让那些家伙，看着眼馋忌妒去吧。

　　梅尔·布鲁克斯对着身后一挥手，一个黑影出现在他身后，恭敬的站在那里。

　　“计划开始启动，动作要快，这次一定要将那头疯牛虐杀，他的那些手下，如果有人不识时务，杀。”梅尔·布鲁克斯阴测测地说道。

　　“是”，身后之人应了一声，声音有些闷闷的，好像口舌有些不利落。

　　此人说完之后，身影在空气中一阵晃动，竟然诡异的消失了。

　　这种消失，不是将身形隐没在黑暗里，因为现在是白天，阳光直射进房间里，整个房间很明亮，而那个人，就站在那里，突然之间，就消失在空气中。

　　车队浩浩荡荡前进，比尔·默瑞作为前锋，负责前方的开路，如果遇到损坏的路段，就需要快速弄出一条能够让车队通过的道路，由于末世十几年，不断受到太阳风暴的摧残，原本的高速公路早已经变得坑坑洼洼，所以车队走的并不顺畅，等到了傍晚时分，车队才前进了80多公里。

　　现实世界不到1小时的路程，需要走一天你，好在距离纽波特纽斯市只有200多公里距离，如果再远一些，沐阳还真不一定带着这么多人过来，实在太麻烦了。

　　不多时，前面传来枪声，沐阳并不以为意，按照原本的计划，应该是比尔·默瑞他们大队在清理前方的小镇，好给队伍找一个晚上休息的地方。

　　时间大概半个小时以后，枪声渐歇，车队开始缓缓进入公路边的一座小镇，不多时，比尔·默瑞带着一队人过来，见到沐阳后说道：“头儿，我们抓到一个女人，您看怎么处理。”

　　“女人，哪里来的女人。”沐阳疑惑问道。

　　“她说是从里士满逃出来的，只是想要寻找一处可以活下去的地方。”比尔道。

　　沐阳想了想，让比尔将那个人带过来，他们的车队想要到纽波特纽斯市，必然会经过里士满，到是可以通过这个人了解一下里士满的情况。

　　很快，一个穿着破破烂烂，面容枯槁的黑人女性被带了过来，这个女人看上去大概四十岁左右，不过明显的营养不良，非常瘦弱，头发蓬松散乱，但是一对眼睛却透着一股坚韧。

　　不过当看到沐阳身边那两只高大的变异兽豹子时，眼睛里依旧透露出一丝恐惧。

　　沐阳的右手抚摸着黑猫浓密顺滑的毛发，开口问道：“你叫什么名字。”

　　“塞雷纳，塞雷纳·琼斯，先生。”女人赶紧答道。

　　“你是几级战士。”

　　“三级，先生。”

　　三级战士竟然敢深入到野外，“三级战士，你觉得自己可以在野外生存吗。”

　　“先生，我只想活下去，我在里士满已经没有活路，只能逃出来。先生，我无意冒犯您。”女人道。

　　“和我说说里士满的情况，我很好奇。”沐阳问道。

　　女人沉思了一下，眼睛里流露出害怕的神色，好像想到里士满的生活，让她感到无限恐惧。不过看向沐阳，她又不敢不回答，开始给沐阳介绍起里士满的情况。

　　里士满是弗吉尼亚州的首府，大灾变前，市区的人口有20多万，大灾变时死伤无数，活下来的只有二三万人，又经过残酷的灾后生活，人口数量锐减，现在整个聚居区，人口不足8000人。

　　塞雷纳以前一直生活在里士满，她经历了大灾变的一切。以前，她有一个家，她有丈夫和两个孩子，可是大灾变开始后，人们都好像陷入到了疯狂状态。

　　他们躲在家里，但是灾难依然降临，一伙人冲进他们家里，杀了他的丈夫，抢走了家里所有能吃的东西，她只得带着两个年幼的孩子艰难度日。

　　里士满从开始发生灾变，救没有出现任何救助组织，一直处于混乱状态，她找不到可以养活两个孩子的食物，最后，两个年幼的孩子都饿死了。

　　而她，被那些饥饿的人抓住后，差点被杀死吃掉，最后她逃出了屠宰场，再一次活了下来。

　　里士满实行的是赤裸裸的弱肉强食，整个城市只有二三万人，但是每天人们都在进行厮杀，时时都在死人，人们争夺哪怕任何可疑填饱肚子的东西，人肉到了最后，只是食物而已。

　　慢慢的，情况有所稳定，人们开始猎杀变异兽，种植变异农作物，不在以人肉为食了，但是，里士满的情况依旧没有多大变化，那些掌握了枪支的人，依旧是食物链的顶端。

　　整个里士满，由一名叫麦克卡迪的家伙统治，实行赤裸裸的奴隶制度，他拉拢了一批手下，维护自己的权利，而那些平民，全都是他的奴隶，负责给他种植粮食。

　　麦克卡迪就是里士满的王。

　　所有漂亮女人，全部给大人物们享受，所有粮食物资，全部被他们掌控，他们猎杀到变异兽，可以到外面去兑换基因液，但是却并不给其他人机会。

　　他们获得的越多，对手下人控制的越严格，因为，他们害怕反抗，害怕失去统治权。

　　而我们，就像牲口一样，日夜劳作，没有出头之日，直到累死的那一天。

　　“那你是怎么成为三级战士的。”沐阳好奇问道。


第0871章 里士满

　　塞雷纳所将的关于里士满的情况，沐阳一点也不以为奇，因为大灾变后，整个世界的秩序崩坏，人们心中的罪恶猛虎失去了锁链，全部被释放出来，变得比变异兽还要残忍，一点也不奇怪。

　　沐阳一直觉得，这个世界上，制造残忍和享受虐待，没有人能超过人类。

　　动物的弱肉强食，只是为了生存，而人类，却只是为了享受那种虐待的过程。

　　“我不想一直做奴隶，偷了公爵大人的一瓶基因液，然后逃进了下水道，躲过了追踪。”塞雷纳说道。

　　虽然这个黑人女人说的很简单，但是沐阳知道，过程一定十分惊险。

　　“公爵大人？”沐阳疑惑。

　　“就是麦克卡迪，他自称公爵大人，他的家族以前是英国一个勋爵家族，是贵族，现在他自封公爵，里士满就是他的领地。”塞雷纳说道。

　　沐阳不置可否的点点头，像这种寻找内心安慰的家伙，到处都是。

　　“我喝了基因液，然后变成了基因战士，本来以为可以不在是奴隶。可是公爵大人却通告全城，他绝不会容忍这种行为，因为这冒犯了他的权威，他一定会把我找出来，然后烧死。”

　　“我害怕了，逃出了里士满，可是在野外，生存依旧艰难，我不知道自己能够活多久。”女人说到最后，低下了头。

　　“里士满的战斗力如何。”沐阳问道。

　　“他们总共有500名基因液战士，最高的公爵大人是6级战士，而且还是敏捷型的，战斗力非常恐怖。城里原本枪店的枪支和警察枪库里的枪支，也全部被他们收拢过去。”女人说道。

　　沐阳点点头，心里有了谱。

　　“先生，您最好不要去招惹他们，他们是一群疯子，杀人如同作乐，他们经常虐杀奴隶取乐，根本不会在乎人的生命，所以我劝您还是绕路吧。”女人说道。

　　“哈哈哈哈，你这个没见识的女人，一个6级战士算什么，看到我们会长的那两只变异兽宠物了吗，随便出来一个，都可以将那个什么自大的公爵大人的脑袋一巴掌拍碎。”比尔·默瑞大笑着说道。

　　不过沐阳却认真的瞅了一眼这个黑人女子，脸色稍显严肃地说道，“如果你想活下去，可以到我们队伍的后勤部队，在那里工作，你可以得到一口食物，等我们回到驻地，你会活的比现在好。但不要在我面前耍弄小心思，下去吧。”

　　女人被带了下去，比尔·默瑞挠挠头问道：“头儿，那个女人耍什么心思了。”

　　“呵呵，你真的以为那个女人傻吗，难道她看不出来我们队伍比那个叫麦克卡迪的家伙强得多吗，她那样说，无非就是为了挑拨，想让我们干掉麦克卡迪而已。”沐阳道。

　　比尔·默瑞并不傻，只是刚刚没想到那一点而已，现在沐阳一提点，他很快理解，比尔·默瑞马上就怒了：“那个婊砸，竟然敢耍心思，妈的，我先去拍碎她的脑袋。”

　　比尔·默瑞气呼呼的就想去找那个女人的麻烦，沐阳却叫住了他，“那个女人能活下来已经不容易，还是放她一条生路吧。今晚在这里驻扎，明天，我们到里士满去看看。”

　　第二天，车队继续出发，等到了中午时分，才到达里士满。原本车队可以穿过里士满城区，在外面过去，不过沐阳却对那里产生了一丝兴趣，准备到那里看看。

　　麦克卡迪接到手下的汇报，说有一只庞大的车队正在往市区而来，麦克卡迪非常惊讶，要知道，里士满虽然是原来弗吉尼亚州的首府，但是人口并不多，也不是必经之路，大灾变后很少有外人会到里士满来。

　　麦克卡迪也只是和华盛顿聚居区有一些沟通，其他的，他还真不知道会有谁愿意到这个穷乡僻壤来。

　　不过既然来了，就要去看看，这里可是自己的地盘，如果对方强大，自己自然退让，如果对方不如自己，哈哈，他不介意一口吃掉对方。

　　车队缓缓进入里士满城，街道上破烂不堪，到处是废墟，只有一条主街道还算能够通行，显然是里士满聚居区的功劳，毕竟他们自己也要出入的。

　　顺着这条能走的道路一直前行，见到一处由砖石堆砌而成的围墙，城墙上还有人头闪过。

　　车队停下，城墙上的人看到绵延的车队彻底傻眼了，他们何曾在大灾变后看到过这么多车辆，对方这是多少人啊。

　　比尔·默瑞坐在车里没有动，原本按照他的脾气，直接轰开那扇破烂的城门就行了，不过沐阳告诉他，先礼后兵，他不得不等着对方开门。

　　“妈的，怎么还不开门，要是在晚点，真的轰开。”

　　他正嘀咕着，那扇犹如古堡吊桥的城门缓缓落下，从城里出来几辆车。

　　当看到城外这庞大的车队后，麦克卡迪当初想要吃掉对方的想法瞬间消失，现在，他心里还真的害怕，对方会不会吃掉自己呢。他冲着身后的一名手下小声吩咐道：“召集所有人手，如果有情况，就和他们干。”

　　现在，他都有些后悔打开城门了。

　　双方接触，麦克卡迪微笑着和比尔·默瑞说道：“不知道这位先生到里士满城，有什么事情吗。”

　　比尔·默瑞冷冷看了一眼眼前这个稍显瘦削的家伙，嘴里说道：“是我们会长想要来里士满看看，他想知道现在的里士满变成了什么样子，如果有可能，可以和这里进行贸易活动，不过我看你们这破地方，估计也没什么钱。”

　　麦克卡迪脸上抽动了两下，不过却把怒气压了下来，“不知道你们是。”

　　“沐阳狩猎者工会，听说过吗。”比尔·默瑞不无自豪地说道。

　　麦克卡迪神情一愣，竟然是他们，他自然知道狩猎者工会，而且，对他们还有所了解呢。

　　里士满没有可以提炼基因液的技术和能力，麦克卡迪成为这里的统治者之后，听一位游猎者告诉他，华盛顿有人类的大聚居区，人口不下80万，而且可以生产基因液，后来，麦克卡迪就冒险沟通华盛顿聚居区，也认识了那里的几位议员。


第0872章 只是看着不爽

　　虽然他一年只去几次华盛顿聚居区，却也知道最近华盛顿变天了，一位叫安东尼·道格拉斯的狂人迅速崛起，建立了沐阳狩猎者工会，并称为华盛顿聚居区的第一大势力。

　　这不是重点，重点是，这一次他可是有任务的。

　　华盛顿几大势力联手狙击狩猎者工会，他也在被邀请行列之一，而且还是中路截杀的队伍之一。

　　现在贸然听到安东尼道格拉斯竟然到里士满来了，他心里就是一突，难道对方知道我们准备伏击他，提前动手了，可是伏击队伍还没有过来呢，自己只有500多人，怎么是对方的对手呢。

　　至于为什么要邀请他参加，也只是因为地理的便利而已，里士满真是伏击的最佳地点。

　　对于这些，沐阳还有狩猎者工会成员自然不知道，但是麦克卡迪知道啊，自然不免有些心虚。

　　“听说过，听说过。”麦克卡迪脸露微笑。

　　“我们会长也来了，你在这里等一下，我去请会长大人。”比尔·默瑞当着外人，就会喊沐阳会长，他自己就叫头儿。

　　麦克卡迪眼珠不停转动，心里不停思考接下来应该如何应付，就在这时，一个高大魁梧的身影出现，身后还跟着一黑一花两只豹子。

　　看到沐阳身后的两只豹子，麦克卡迪不自觉的咽了咽口水，因为他能从那两只豹子身上，感觉到强大的基因能。

　　他知道，自己一只也对付不了，何况对方还带着两只呢。

　　“你就是里士满的首领吗。”沐阳看着对方问道。

　　“是的，我叫麦克卡迪，道格拉斯先生您好。”麦克卡迪微微弯腰答道。

　　“你知道我。”

　　“是的，我每年都会到华盛顿聚居区去交易，换取一些基因液之类的物品。”

　　“嗯。”沐阳点点头，迈步往城门里走去。

　　麦克卡迪一愣，对方这不按照常理出牌啊，怎么聊了两句就直接往里走，我没有邀请您进入啊。他原本想，如果对方提出进入，他就想办法回绝对方。

　　可是现在，对方直接往里走，根本不询问自己的意见，根本不把自己这个统治者当回事儿，不过，他还真的不敢阻拦。

　　麦克卡迪在沐阳身后，脸色阴沉了几分，带着人大步跟在身后。

　　走进城里，这里也不过是用围墙围绕了一片区域而已，外围有种植园，里面有人在劳作，在一些楼里面，也有居住的痕迹，显然聚居区的人，很多人是住在露天环境下。

　　不过沐阳扫视了几眼之后，一栋只有6层的楼房吸引了沐阳眼光，那栋楼上，悬挂着一个个黑色的东西，但是沐阳眼睛好，而且还有探查术存在，却看得清楚，那上面悬挂的，竟然是一具具尸体。

　　“那些是做什么用的。”沐阳平静问道。

　　看到远处那些悬挂的东西，麦克卡迪眨了眨眼睛，最后还是说道：“一些奴隶犯了错误，必须受到惩罚，所以会在那里挂三天，如果他们活下来，会继续劳作，如果死了。”说到这里麦克卡迪停了下来。

　　“如果死了，会被做成腊肉。”一个略带沙哑的女人声音在沐阳等人身后响起。

　　众人回头，看到了一身破烂的塞雷纳。

　　“是你这个贱女人，当初偷了我的基因液，我今天就把你挂在上面。”麦克卡迪脸露狰狞之色。

　　“杀了他。”沐阳嘴里轻轻吐出几个字。

　　众人一惊。

　　麦克卡迪心里嗤笑，一个下贱的黑人女奴，还想告自己。

　　可是正当他有这个想法的时候，一黑一花两道身影向着他夹击而来，麦克卡迪心中大惊。

　　“不是我……”

　　麦克卡迪刚喊出三个字，只见花豹领先一步，一爪子抓到了麦克卡迪头上，三道白光闪过，麦克卡迪的身子变成了三片。

　　黑猫明显晚了一步，悻悻的回到沐阳身边。

　　花豹跑到黑猫身边邀功，黑猫显然是生气花豹抢了自己的风头，仰着头不理会花豹，花豹用舌头不住舔黑猫的毛发，讨好黑猫。

　　难怪黑猫的一身毛那么顺溜，原来是这么来的。

　　沐阳看看自己的手，决定以后不摸黑猫了。

　　塞雷纳刚刚还以为沐阳说的杀死他，是对着自己下命令呢，她刚刚跑出来说出那番话，就冒着必死的决心，只是因为，当初她的丈夫就是死在麦克卡迪手里，而间接的，她的孩子也全都是因为麦克卡迪杀死了他的丈夫，才会被饿死的。

　　她的仇恨，埋藏了十几年，她冒险偷基因液，也是为了能够拥有报仇的机会。

　　现在，她亲眼看到麦克卡迪死在自己面前，被那只花豹一爪子抓成了三片，死的不能在死了。

　　大仇的报，她突然有一种一死了之的感觉。

　　至于沐阳，他根本不知道这里面的故事，而且，末世里，什么事情不可能发生，沐阳之所以动手，只有一个原因，那就是他看着麦克卡迪这个家伙，感觉到恶心。

　　仅此而已。

　　沐阳却不知道麦克卡迪这家伙，已经在琢磨着如何干掉自己了，不过，天意如此，沐阳在不知不觉的情况下，干掉了一个自己的敌人。

　　既然做了就做干净。

　　“比尔，控制这里。”沐阳命令道。

　　有这句话就足够了，手下之人自然知道应该怎么做，几千名士兵，想要控制这里非常简单。

　　战斗非常短暂，这里原先的那些基因战士，真的没几个敢和眼前这些装备精良，战斗力强悍，人数众多的工会士兵相抗衡。

　　只是几个顽固分子抵抗了一阵，很快被消灭。

　　看着被集中起来的人群，这哪是一群人，简直如同一群牲畜，一群会说话的牛马，人们的衣服很多都已经破烂不堪，形同乞丐，他们眼神涣散，毫无生气，或者，活着只是一种本能而已，他们现在，已经不知道为何活着了。

　　“给他们一些食物，还有，找出熟悉纽波特纽斯市，最好是熟悉纽波特纽斯造船厂情况的人。”沐阳说道。

　　其实占领这里，沐阳最大的想法，就是找到自己需要的情报信息，而杀死麦克卡迪，说实话，真的只是看那个家伙恶心而已。


第0873章 抓进你胸膛

　　管理里士满城的工作，自然有奎恩这个后勤主管负责，他对管理方面比较专业，宣布了几条命令，保证以后可以吃饱肚子，随后就宣布解散。

　　可是当狩猎者工会的人一离开这里，那些原本站在空地上，畏畏缩缩不敢抬头的奴隶们，现在抬起头，看向躺在地上，已经被抓成三片的麦克卡迪的尸体。

　　此刻，人们的眼神里，透露出一股疯狂。

　　第一个人跑过去，抓起麦克卡迪的手臂就咬了一口，头用力一甩，就撕扯掉一块血肉，然后呜咽着，嘴里咀嚼着，将生肉咽了下去，嘴角，留下一缕鲜血。

　　随后，人们好似疯狂了一般，纷纷拥挤上前，抓住麦克卡迪的血肉就往嘴里填。

　　人实在太多了，人们拥挤不堪，一段手臂，或者一根肠子，都被人们争夺着撕扯着，咬下去，咽进肚子里。

　　就算最后没能吃到麦克卡迪肉的人，就算是抓起地上的一把带有麦克卡迪血液的泥土，也会丢进嘴里，然后咽下去。

　　他们不是因为饥饿，而是因为仇恨。

　　他们一边咀嚼着一边叫喊，眼里留下大颗大颗的泪珠。

　　他们等待这一天，已经太久了。

　　他们中，大部分人都经历过大灾变之前的世界，之后，他们过着猪狗不如的悲惨生活，他们的亲人爱人家人，大多都惨死，他们变得胆怯麻木。

　　但是在这一刻，仇恨将他们激活，他们好像又变成了一个活生生的人，有血有肉有感情的，知道愤怒与哀伤的人，而不是一只牲口，一个奴隶。

　　“头儿，外面有些乱，那些家伙会不会闹事啊。”比尔·默瑞问道。

　　“不要去管他们，他们需要发泄，奎恩会处理好的，你下去看看队伍，我想明天我们就能到达纽波特纽斯市了，到时候很可能直接开始战斗，让战士们今晚休息好，我们明早一早就出发。”沐阳说道。

　　“好的头儿，我们去看看。”说完，几个队长回自己的军队了。

　　这个夜晚，沐阳过的还算平静，但是在狩猎者工会驻地，却并不平静，内力暗藏波涛。

　　托森·韦塞韦是沐阳手下10个大队长之一，沐阳走的时候，就是吩咐他和卡罗·鲁比亚一起，负责管理军队事务。

　　而在托森的办公室内，真有人游说托森。

　　“托森，我们以前就是朋友，你觉得我会骗你吗，安东尼·道格拉斯这次死定了，华盛顿聚居区所有势力联合起来，你觉得你们工会真的可以抗衡吗。”

　　“虽然其他议员每人手里只有四五千战士，但是他们都是高级基因战士，现在联合起来，就有4万人左右。狩猎者工会，只有不到2万的基因战士，而且大部分还只是3级的，高级战力缺乏。”

　　“你们名义上说是有6万人，可是那些注册的狩猎者会为了你们去拼命吗，现在其他势力联合起来，你觉得你们还有机会吗。”

　　“再说了，这次梅尔·布鲁克斯议长明确说了，只要你带人投靠过去，你拉多少人过去，过去后你就管理多少人，不会剥夺你的权利，如果你以后实力达到了，允许你自己出去建立基地。”

　　听到这个条件，托森·韦塞韦的眼睛亮光一闪，他有野心，在沐阳开会时提到以后会让他们自己建立基地时，托森心里就生出一种渴望，他渴望权利，渴望独掌大权。

　　现在，一个机会摆在了他面前，梅尔·布鲁克斯议长的提议，确实让他心动不已。

　　“我想考虑一下，塞恩司。”托森咬咬牙说道。毕竟这个决定，会影响他的一生，他需要一点时间想清楚。

　　“可以，但是时间有限，最晚明天你就要给我答复，要不然后果你自己知道。”塞恩司说道。

　　“我知道了。”托森·韦塞韦点点头陷入沉思。

　　而在基地另一个军队主管卡罗·鲁比亚的房间，也发生着同样的事情，一名卡罗·鲁比亚曾经认识的人，来基地劝说卡罗投靠梅尔·布鲁克斯议长，舍弃沐阳。

　　卡罗·鲁比亚是个直性子的人，但是并不是傻瓜，刚刚听完对方说完，眯着眼睛问道：“你们是不是也找了其他人，托森·韦塞韦呢，他同意了吗。”

　　“是的，这我可以告诉你，我们确实找了所有基地主管，虽然我不知道托森有没有同意，但是我不知道他有什么拒绝的理由。”对方耸耸肩说道，一副胸有成竹的样子。

　　“那会长如果回来怎么办。”卡罗·鲁比亚问道，他一边说着，手还在不停的抚摸着腰间的一把短刀。

　　“那头疯牛一定会死，议长阁下已经安排好了一切，这一次，安东尼道格拉斯在劫难逃，就算他躲过杀劫，当他跑回华盛顿的时候，他的工会也早已经换了主人，他将变成丧家犬，一无所有。”

　　卡罗·鲁比亚听了这话，眼睛更加眯缝在一起，只剩下了一条缝隙，他已经开始在办公室内踱步，而步子，却在与对方慢慢靠近。

　　“我觉得，未必。”卡罗·鲁比亚说道。

　　对方一愣，什么意思。

　　“会长并不只是有这点底牌，所有人，其实都不知道他有多强大，现在基地的事情，其实是会长一人支撑起来的，其他人就算夺取了领导权，也没有什么用处，想要夺取狩猎者工会的基业，你们还差得远。”

　　卡罗·鲁比亚说到最后一句的时候，眼睛突然睁开，对方已经看出，卡罗眼中闪耀着浓浓的杀机，那柄超合金短刀已经出鞘，带着闪电般的速度向对方刺去。

　　他眯眼睛，就是为了隐藏自己的杀机，卡罗知道对方与自己一样，同样是五级战士，如果不能做到一击必杀，今晚就会有大嘛烦，所以他一直在接近对方，在接近自己觉得有把握的时候，卡罗出手了。

　　对方已经意识到了危机降临，迅速出手，一只利爪抓向卡罗的胸口，试图逼迫对方回救，避免两败俱伤。

　　却哪知道，卡罗根本没有任何迟疑，短刀划过对方的咽喉，与此同时，对方的利爪，也抓紧了卡罗的胸膛。


第0874章 阴谋现

　　短刀划过咽喉，由于速度太快，竟然出现了短暂的停顿，虽然半个脑袋歪在一边，鲜血狂喷不止，身子咕咚一声倒在地上。

　　“咳、咳咳。”

　　卡罗捂住自己的胸口，艰难的咳嗽了两声。

　　自己这一下伤的不轻，对方的爪子直接插进了自己的肺里面，还伤了几根肋骨。还好自己刚刚偏转了一下身子，要不然心脏都会被对方抓破。

　　好在基因战士的身体强悍，这点伤还不至于丧命，他从墙壁上打开一个保险柜，从里面拿出一瓶基因药水，是那种治疗类的基因液，这种不增强能力的基因液，服用没有次数限制。

　　他赶紧拧开盖子，咕咚咕咚给自己灌下去。

　　眼睛可见的，伤口的血停了，而后慢慢弥合在一起，至于恢复如初，估计需要一天时间，不过他现在可没有时间。

　　“托森·韦塞韦，现在不能去找他，还是先去找约瑟夫·默里与阿尔蒂多雷，他们虽然手里的兵不多，但是我们三个人联合，足够给托森造成压力，不管托森有没有背叛，都可以让他不敢轻举妄动。”卡罗想到。

　　卡罗换了一身衣服，将伤口遮掩住，拿起自己的武器大步走出营房：“所有小队长集合，带好自己的队伍，今晚实行一级戒备，没有我的命令，所有人不得随意走动。”

　　“奥伦，你带一队人，和我出去办事。”随着卡罗的命令，士兵们行动起来，整个军营进入到最高戒备状态。

　　卡罗终于见到了约瑟夫·默里与阿尔蒂多雷，其实刚刚找卡罗的那个家伙并没有说实话，梅尔议长也只安排了两个人，只要是说服托森和他这两个主管兵权的人就够了，其他人可有可无。

　　“现在事情非常紧急，我不知道托森如何了，但我可以肯定，梅尔议长一方，一定也派人联络过他了，他到现在没有和我们联系，看来他已经动心了。”

　　“我们现在很危险，过来说服我的人说，聚居区其他几大势力全部联合起来，要对付我们工会，他们每一家的实力都不如我们，但是联合起来，我们完全不是对手。”卡罗眯着眼睛说道。

　　“我觉得，为今之计就是先稳定了内部，然后尽量发动更多的人帮我们战斗，只要那些注册狩猎者加入了我们一方，就不能再退出，我们最起码可以增强一分实力。”阿尔蒂多雷说道。

　　“好，这个我去处理，尽量发动狩猎佣兵加入我们一方。那托森呢。”约瑟夫·默里问道。

　　“我们两个一起去见他，军队并不是他一个人说了算，还有好几位队长呢，指挥权只不过是会长临时下放给他的，而且我们也掌握着一半的实力。”

　　“或许，梅尔议长就是想让我们起内讧，然后削弱我们的实力呢。”

　　“我们必须和托森好好谈谈，叫上所有队长，我们工会内部绝对不能先乱起来。”

　　三人商量好计划，开始找人联系其他队长，希望内部不要发生混乱，稳住现在的情况，而且他们也意识到，更大的挑战，还在后面等着他们。

　　现在会长没有在家，他们能够应付得了吗。

　　沐阳走进麦克卡迪住的那栋楼，里面装饰的特别怪异，处处透露出一股阴森，墙壁上悬挂着各种各样的刑具，将这里弄的像一个古代的刑房。

　　在里面的一个房间，沐阳看到一排排的牢笼，而里面，却是关着很多浑身赤裸的女人，那些牢笼并不高，不足以让人站起来，那些女人抓住栅栏，眼睛里满是迷茫与恐惧，看着走进来的沐阳。

　　这些女人身上布满伤痕，每一个都打上烙印，纹上纹身，甚至穿上鼻环乳环，然后用锁链拴在铁笼上。

　　沐阳心里颤抖，对自己刚刚毫不犹豫的杀死麦克卡迪，再没有一点愧疚之心。

　　他就是个人渣。

　　不，人渣都还是人，他就是个疯子，彻头彻尾的变态狂。

　　沐阳让人将这些女人释放，至于这个房间，沐阳绝对不会在这里休息的，他讨厌这里的味道。

　　“会长，我们找到了熟悉纽波特纽斯市和造船厂的人，是否给您带过来。”巴鲁前来报告。

　　“是什么人，他对那里了解多少。”

　　“他曾经就在纽波特纽斯造船厂工作，是一位航母设计工程人员，对造船厂的情况比较了解，而且他还告诉我，他知道原来造船厂的那些资料，藏在什么地方，而且很可能没有遭受到电子风暴的破坏。”巴鲁说道。

　　“哦，那带他过来我问问。”沐阳来了兴趣。

　　一个胡子拉碴衣衫破烂的中年男子被带过来，弓着身子，迎接沐阳的目光时，还不自然的颤抖了一下。

　　“你了解造船厂的事情，和我说说。”沐阳道。

　　“阁下，您想要知道关于哪方面的。”男子懦弱地说道。

　　“我想要建造核动力航母的所有技术资料，你知道那些资料存放在那里吗。”沐阳直接问道。

　　“或许我知道。”男子开始介绍造船厂的情况。

　　纽波特纽斯造船厂非常大，纽波特纽斯船厂位于詹姆斯河口处，船厂占地总面积约540英亩（5.4平方千米），有约2.2万名员工在这里工作。船厂相关设施包括5个大型舾装码头，一座浮动船坞，3座干船坞。

　　而这名男子，原来就是在造船厂的研究所工作，知道研究所的具体位置，在沐阳提供的卫星地图上，指出了具体地点。

　　这份地图是沐阳从现实世界弄到的，但是却是2015年的地图，男子告诉他，研究所的位置早就换了，沐阳感到庆幸，如果按照以前的情报，自己会麻烦许多。

　　“你以后可以加入沐阳狩猎者工会，就在后勤部门工作吧，你以前是从事航母研究工作的，以后可以为我整理资料，希望你还没有全部忘记。”沐阳说道。

　　男子脸上露出惊喜表情，“感谢阁下，我没有忘记，我一定好好干。”

　　然后，巴鲁带着这名男子下去，询问详细情况，为明天的行动做准备。


第0875章 战斗不止

　　天光刚刚放亮，里士满聚居区就活了过来，士兵们整理武器和物资，准备出发去纽波特纽斯市。

　　沐阳吩咐比尔·默瑞，在里士满留下500名士兵，负责这里的秩序，并在里士满留下部分物资，里士满距离纽波特纽斯市只有60公里，完全可以作为一个基地使用。

　　只要打通了交通线，完全可以做到当天返回这里，就不需要在纽波特纽斯市寻找地方住宿了。

　　车队出发，浩浩荡荡驶向纽波特纽斯市。

　　路虽然不好走，但是5个小时后，车队依旧到达了纽波特纽斯市，车队没有停留，绕过市区直接往位于詹姆斯河口处的纽波特纽斯船厂而去。

　　一路上，只经历了两场小型的战斗，几只想要偷袭车队的变异兽被打退，一路上还算顺利，抵达造船厂外时，时间才到中午。

　　路上的顺利，让沐阳都觉得惊讶。

　　“哒哒哒哒哒哒。”

　　突然而来的枪声骤然响起，而且十分密集，显然，先头部队遇到了变异兽，而且数量还不少，要不然枪声也不会如此猛烈。

　　“赶紧上前支援。”沐阳赶紧命令其他部队。

　　这场战斗来的太过突然，比尔·默瑞的先头部队刚刚接近造船厂区域，就有一大群变异兽冲了出来，数量达到几百只，战斗一触即发。

　　一开始接触上，士兵们被杀了一个措手不及，损失了上百名士兵，好在沐阳及时让人上前支援，总算将这一波兽群杀退。

　　有了喘息之机，沐阳迅速调整部队，组成战斗队形，他知道，接下来才是真正的战斗，现在只不过是对方的试探而已。

　　沐阳拿出地图，研究着造船厂研究所的位置。

　　这里距离研究所大概有1000米左右，部队不能分散开，最好的办法就是集中力量杀到研究所，然后以研究所为防护，给其他人创造搜索的时间，找到自己需要的东西，立刻撤出来，这样就不至于和变异兽死磕到底了。

　　突然，天边飞来一群大鸟。

　　沐阳用探查术一看，竟然是一群变异海鸟，里面有海鸥、海雀、海鸠、刀嘴海雀、角嘴海雀及其他海鸟。一只只都变的体型庞大，像一架架战斗机一样，向着车队俯冲过来。

　　“上战车，战斗。”沐阳大吼一声，率先钻进了车里。

　　好在这些车都加装了防护板，就是为了预防遇到飞禽的袭击，车顶露出一个个洞口，从里面伸出一个个黑洞洞的枪管。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　战斗打响，子弹在天空形成铁幕，海鸟一片片的被打下来，尤其是那些重机枪，对付这些变异鸟，绝对是杀伤利器。

　　这些海鸟也是悍不畏死，直接向着汽车俯冲下来，直接撞破汽车挡风玻璃，汽车里总有一些残留人员，却遭到了海鸟的毒手。

　　整个战斗持续了大概十几分钟，海鸟们终于退去了。

　　地上，留下了大量的海鸟尸体，显得狼藉一片。

　　但是人们还没有来得及庆幸，地面的变异兽又突然发起攻击，士兵们又进入到激烈的拼杀。

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　一枚枚毒刺导弹、标枪导弹被发射出去，在兽群中爆炸，将那些低级变异兽炸得血肉横飞。

　　又是20分钟的战斗，所有人都疲惫的坐到了地上，如果现在再来一波，后果难料。

　　沐阳咬着牙看着这一切，他没有想到，这个造船厂内竟然有这么多变异兽，很显然，这里是他们的一处聚集地。

　　沐阳对着前面使用探查术，发现那里的光点依旧密密麻麻的，显然，里面还藏着很多变异兽，如果想要完成清理工作，看来是一项十分艰巨的任务。

　　怎么办，难道就和他们在这里拼子弹吗？

　　士兵们虽然很多都是三级变种人，但耐力终究比不过变异兽，这种高强度的战斗，也坚持不了多久。

　　退回去，然后一点点的消灭这里的变异兽？

　　沐阳可不想在这里浪费那么多时间。

　　看来，自己需要出动了。

　　沐阳叫来比尔·默瑞、阿里斯德、肯尼思·阿罗、戴维·休贝尔几名队长，还有巴鲁和奎恩。

　　“我想独自进去探查一下情况。”沐阳说道。

　　他刚说完这句，在此的所有人都出声反对，因为那太危险了，再说，现在根本没有必要去冒这个险，哪怕造船厂里面有再好的东西也不值得。

　　“放心，我不会冒险，对自身的安全，我还是有把握的。虽然现在出来的变异兽比较多，但是你们发现没有，最高的变异兽才是5级的，很显然，这里没有什么高级变异兽，就算是有，数量也不多。”

　　“我带着花豹和黑猫过去，足以自保，如果难度太大，我会撤出来的。”

　　“还有你们，那些变异兽的进攻不会停，研究所距离大门口有1000多米，如果变异兽后退，你们就往里推进一点，等到了研究所，你们就可以派人去接应我了。”

　　众人还是觉得太过危险，纷纷劝解，但是沐阳决心已下，就这么决定了。

　　等到变异兽群再次发动攻击的时候，沐阳带上花豹和黑猫，利用探查术搜索到没有变异兽的地方，悄悄潜入了造船厂内部。

　　这里的设施，经过这么多年的腐蚀，大多已经变成了一堆废铁，但是远处那足有几十米高的龙门塔吊，却昭示着当年的辉煌，这里，是美国当年最大的最好的造船厂。

　　研究所是一片独立的区域，里面有大概十几栋楼，不过都是那种四五层的，并没有太高大的建筑。

　　来之前沐阳早已经和在里士满找的那个男子问清楚，这里的研究室也分为很多门类，例如研究动力炉构架的，研究航母弹射装置的，研究动力推进的，研究涂料的等等。

　　但是他们使用的，都是一套电脑系统，而这套系统，就在主楼下方的地下计算机中心内。只要沐阳弄到那台大服务器，就可以得到全部想要的资料。

　　当然，如果服务器是完好的。

　　不过那个男子告诉沐阳，机房深入地下50米，安全措施非常严密，而且有独立的电子保护装置，很可能会在电磁风暴下保存下来。


第0876章 两败俱伤

　　沐阳认准方向，向主楼跑过去，身后黑猫与花豹紧紧跟随，在大门口，遇到了保险门阻碍，沐阳直接抽出倚天剑，一下将大门劈开。

　　走进大楼，由于门窗全部紧闭，显得非常黑暗，突然，一种刺入心灵的危机感袭来。黑猫和花豹好像也感觉到了，对着一个方向怒吼一声，就扑了过去。

　　大厅一侧的一间房门突然爆开，一个身高足有3米的巨型肉山冲了出来，嘴里还发出哇哇的怒吼声，更让沐阳惊奇的是，这个家伙手里竟然拿着一个巨大的链子锤。

　　一根根锁链环绕在他身上，而那个巨大的链子锤，锤头足有半米直径，上面还长着一根根的铁刺，铁锤在这个怪物手里，被舞的呼呼生风。

　　但是沐阳知道，刚刚自己那种危机感，却不是来自眼前这个家伙。突然，沐阳身子往旁边一闪，但是却还是晚了，一把银亮的匕首出现在沐阳背后，深深的扎了过去。

　　“绝对防护技能”。

　　就在这生死的一瞬间，绝对防护技能自动开启，救了沐阳一命，沐阳心中恼怒，不躲不避，手中倚天剑以一个诡异的角度向后刺去，沐阳只觉得刺中了什么，可是回头看去时，却发现空无一物。

　　但是地点洒落的点点银色液体告诉沐阳，是变种人，而且还是那种拥有特别技能的变种人。

　　这还是沐阳第一次遇到这种诡异的情况，难道对方可以隐身不成，如果对方是一名刺客，那就太可怕了，又有几人可以抵挡这种刺杀呢，刚刚自己就不小心死在对方的刀下，要不是有绝对防护技能，沐阳相信，自己不死也重伤。

　　危机并没有解除，沐阳依旧能感觉到那种如芒在背的感觉。

　　而在大厅的另一边，那个巨型人型怪物，手里挥舞着铁球，与自己的两只宠物战在一起。

　　沐阳突然觉得，非常不正常，对方似乎提前就制定了战略，由那个巨怪吸引自己的两只宠物，而这个隐形的变种人对自己下杀手。

　　那个巨型怪物虽然力大无穷，但是两只宠物都是速度型的，只在外围游斗，巨汉根本奈何不了他们。沐阳不在关注那边的情况，现在自己这边才是真正危险的。

　　现在他的绝对防护技能已开，他有一分钟的无敌状态，但是，如果沐阳不能在这一分钟之内解决对方，自己就会面临危险。

　　“探查术”。

　　沐阳将探查术开到最大。

　　但是扫射了四周之后，却没有发现敌人的任何踪迹。很显然，探查术在这种情况下失效了。

　　没有影像，没有热能，探查术也无济于事。

　　突然，沐阳右手往外随意抛洒，利用内力将手中的东西吹散到四周。

　　呼呼呼的白色粉末飘洒四周，沐阳的探查术扫视全方位，不放过任何一个角落。

　　其实沐阳丢出去的只不过是面粉而已，但是这东西对付会隐身的家伙，却非常实用。

　　“看你还怎么躲。”

　　沐阳心里想着，提剑就劈向了自己身后四五米处的空气中。

　　“当”的一声响。

　　一柄短刃被沐阳一剑砍飞。

　　沐阳挥出第二剑的时候，却砍在了空处，根本没有任何阻隔，显然，对放又逃跑了。

　　沐阳低头看地面，脚印清晰。

　　已经逃向那个铁球巨汗那里，沐阳脚下发力猛追过去，对着那个方向使用了重力术，让那里的重力加强4倍。

　　顿时，不管是那名隐身者还是铁球巨汗，还是自己的两只宠物，动作全都变得迟缓了一些，没有了刚才的速度。

　　重力术对所有人产生了影响。

　　沐阳给自己加了一个减轻重力术，动作迅捷无比，身子好像飞出去一般，一招天外飞仙，直接砍向脚印方向，只听噗地一声，倚天剑稍遇阻隔就划了过去，紧接着，空中出现两节断尸，啪嗒两声掉在了地上。

　　沐阳看去，竟然是一个身材奇瘦的家伙，可以肯定绝对是变种人，只不过这家伙像是得了某种皮肤病一般，整个人的身体都呈现银白色。皮肤是银白色，头发是银白色，就连他那一对因为不甘而没有闭上的眼睛，也是银白色的。

　　而他流出的血液，同样是银白色的，就像是水银一般，在地上凝而不散，滴溜溜滚动不止。

　　绝对是好东西，沐阳赶紧拿出一只大澡盆，将尸体丢进去，连地上的血液也没有放过，直接收走。

　　这东西，没准可以提炼出隐形基因液呢，可是绝对的好东西，不能有一丁点的浪费。

　　而远处，铁球巨汗还在和两只宠物战斗，黑豹冲到了巨汗身后，试图偷袭，花豹在前面吸引火力，寻找可能的任何漏洞。

　　黑豹一个扑击，却不想，那个巨汗好像早有准备，不顾对面的花豹，铁球轮成半圆，狠狠的砸向黑猫。

　　时机把握的太准了，黑猫眼看有危险，躲过了头部，铁球一下子就砸在了黑猫的肩膀部位，喵的一声凄厉惨叫，黑猫被拍飞出去十几米远，重重的砸到墙壁上，砸的墙壁都纷纷龟裂开来。

　　花豹见爱人受伤，嗷的怒吼一声就冲了上去，一口咬住巨汗的脖子，一个摆头，竟然撕扯下巨汗的半个脖子。

　　巨汗的身体被绿色的液体侵染，而且嘴里也发出呜呜呜的叫声，脚步踉跄，显然受伤不轻。

　　原本花豹总喜欢一击就跑，然后再伺机而动，现在她恼怒对方伤了自己的爱人，变得疯狂了起来，不停地在巨汗身上撕扯抓挠，巨汗身上立刻变得伤痕累累。

　　但是这也让巨汗抓住了机会，铁锤高高举起，一下子砸到了花豹的腰部，花豹一声哀嚎，被狠狠的砸倒在地面，花豹激灵一个闪身，躲开了巨汗再次砸来的巨锤，跑到了黑猫身边。

　　巨汗没有追击，举着铁锤，弯着腰，似乎随时可能会倒下。

　　沐阳这边刚刚收拾完，然后就准备上去帮忙，却不想战场风云突变，只是几秒钟时间，就变成了这个样子，可谓两败俱伤。


第0877章 沐阳重伤

　　趁着自己还有十几秒钟“绝对防护”时间，沐阳拿起倚天剑向着铁球巨汗杀了过去，巨汗只是一抬头，一道乌光闪过，那颗足有南瓜大小的巨大头颅就滚落在了地面。

　　那巨大犹如肉山一样的躯体，轰然倒地，溅的尘土飞扬，手里的链子锤砸到地面，发出当啷啷的响声。

　　经过这一连串的激战，现在才敢松一口气，沐阳也觉得疲惫异常。这两个家伙战斗力如此强，应该不低于6级变种人，可是沐阳奇怪的是，他们为什么会在造船厂。

　　按照刚刚看到的情况，这里应该是变异兽的地盘啊，变异兽和变种人一直都是水火不容的。

　　要不是黑猫花豹与妮可，都被自己用驯服术驯服，他们绝不可能和平的待在沐阳身边。

　　其实就是这样，他们彼此间也不会有多少亲近，妮可绝不可能和黑猫花豹成为朋友的，他们之间不打架已经算是好的了。

　　所以说，这两个变种人，绝对不是造船厂原来的居民。

　　在看看他们手中的武器，合金链锤、超合金匕首，都是杀人利器，变种人何时掌握制造武器了。

　　显然，这件事情背后，一定有着自己不知道的原因。沐阳一时间也想不透里面的原因。

　　沐阳捡起那把被自己砍飞的短剑，拿在手里把玩了一下，这把短剑长约40公分，刃口大概只有不到30公分，通体银亮，刚刚被倚天剑狠狠砍过去，却没有断掉，甚至没有出现断口，只能说，这把短剑很不凡，应该不下于倚天剑的坚固与锋利。

　　此时黑猫趴在地上，他的一条腿应该是被砸断了，而花豹也受伤不轻，不过应该没有伤到骨头，但是腰部也出现了血迹。

　　两只宠物在那里舔舐伤口，沐阳走过去，抚摸了一下自己这两个功臣，要不是他们，自己腹背受敌，还不知道会出现什么后果呢。

　　“给你们一些吃的，你们恢复一下。”沐阳说着，将那座肉山一样的变种人，丢到了两只宠物面前。六级变种人，足够他们恢复伤势用了。

　　就在这时，外面传来急促的脚步声，一个声音在外面喊道：“头儿，你在里面吗，我们杀进来了。”

　　是比尔·默瑞的声音，沐阳心里一阵高兴，站起来迎了上去。

　　“就你自己过来了。”沐阳看看比尔身后空无一人。

　　“不是，我跑得快，他们还在后面垫后呢，我害怕你一个人应付不过来，就先冲进来看看了。”比尔·默瑞说着，已经走到了沐阳跟前。

　　就在这时，沐阳突然发觉不对。

　　比尔的眼神，从来不会如此冷冽。

　　而此时的沐阳，也感觉到了一种淡淡的杀机。

　　他发觉事情不对，脚下发力施展轻功就往外窜去，可是已经晚了。

　　一把乌黑的匕首，闪电般捅向沐阳的腹部。

　　沐阳因为躲闪，躲过了要害部位，但是匕首却扎进了大腿，在沐阳身上留下了一道长长的伤口。

　　鲜红的血液瞬间喷涌而出，溅了一地。

　　沐阳经历了这么多事情，还是第一次受伤，而且还是受伤如此严重。

　　他手上没有停顿，运起全身内力一章排出，直接击打在那人胸口，那人就如同遭受重型卡车撞击一般，一下子飞了出去，重重的跌倒在地上，还惯性的翻滚了几圈。

　　等沐阳在看过去，发现那人的面貌已经变了样子。

　　沐阳心中大惊，是“变形术”。

　　这里竟然有会变形术的变种人，变种人的能力好可怕啊。

　　难怪这个世界的人都说，最可怕的不是变异兽，而是变种人。原来，他们竟然拥有如此诡异莫测的能力。

　　两只宠物见沐阳受到攻击，而且还受了重伤，全然不顾现在自己受伤，闪电般扑向袭击者，袭击者已经意识到危险，一拍地面弹了起来，就想着往外跑。

　　可是他的速度又哪里是两只速度型变异兽的对手，瞬息间被两只宠物追上，黑猫袭扰，那人举起匕首刺出，花豹在一旁迅速出爪，一下子将那人抓成了三片。

　　沐阳倒在地上，用点穴手点了自己大腿部位的几处穴道，暂时将血止住。

　　妈的，阴沟里翻船，竟然差点栽在这里。

　　要不是自己反应快，预示到了危险来临，果断躲避了一下，这次非得交代在这里不可。

　　大意了，沐阳心里生出一分自责。

　　一直以来顺风顺水的，确实麻痹大意了。

　　这个世界本来就是危险的世界，九级变异兽，高级变种人，每一个种类都拥有强横的实力，自己现在也只不过见到了冰山一角，运气好没有遇到致命危机，就沾沾自喜了，今天终于吃了大亏。

　　沐阳相信，这件事情一定有阴谋。

　　而且还是精心策划的，要不然变种人不会出现在这里，而且还是一次来三个，个个都具有特殊能力，配合的又是如此巧妙。

　　不过现在不是想这些的时候，他必须尽快治疗伤势，而且还要恢复自己的绝对防护技能。

　　如果刚刚那个懂得变形术的家伙捅自己时，自己的绝对防护还在，他就绝不会伤害到自己。

　　会隐形的家伙给了自己致命一击，让绝对防护给挡了下来，一分钟绝对防护时间过去，自己大意了，被会变形术的家伙偷袭成功，难道这是他们提前演练的手法吗。

　　如果是这样，就太可怕了。

　　对方是不是知道自己有什么保命的技能呢。

　　不过这种可能性不大。

　　算了，不想这些了，先治病要紧，沐阳穿越到了第四世界。

　　第一世界抗日世界和第四世界，沐阳都可以肉身穿越，第二第三世界，沐阳只能精神进入附体，现在他本体受伤，只能去第一或者第四世界疗伤。

　　沐阳选择第四世界，是因为这里医疗水平高。

　　当莎拉看到沐阳受伤后，眼泪瞬间就下来了，惊呼后拨打电话叫救护车，生怕沐阳马上就要死去一样。

　　“莎拉，我只是外伤而已。”沐阳坐在沙发上，一只大腿血肉模糊，看上去还真有几分吓人。


第0878章 东京瘫痪

　　“可是你怎么会受这么重的伤呢，你才刚刚出去一个多小时啊。”莎拉流着泪，跑到沐阳身侧跪下，紧紧抓住沐阳的手。

　　“遇到一点小麻烦，不过解决了，咳咳，这点伤，我还死不了。”沐阳说道。

　　“是谁，我要杀了他。”莎拉瞪着眼睛，里面还不时飘洒出两颗泪花，但却透着一股冷冽。

　　“就你，还帮我报仇。”沐阳笑笑，抚摸了一下莎拉的头发。

　　“对，我帮你报仇。”莎拉语气坚定。

　　“好吧，是日本人干的，你帮我报仇吧。”沐阳用开玩笑的语气说道。

　　莎拉很认真的点了点头，没有再说话。

　　不多时救护车赶来，将沐阳接到医院，大腿上的伤深可见骨，而且由于沐阳躲闪的缘故，形成了撕裂伤，长度达到20厘米，还割断了腿部动脉。

　　赶来的医生很好奇，沐阳是用什么方法阻止流血的，不断说这不合理啊，沐阳哪有时间搭理这些贫嘴的老外。

　　沐阳这种外伤，治疗并不麻烦，清理缝合，沐阳的体征没什么问题，不需要输血，剩下的，也就是养伤了。

　　无聊的躺在病床上，莎拉小懒蛋，请了一个特护照顾沐阳，每天只过来陪沐阳一两个小时，剩下的时间都不见人影。

　　沐阳也落得清净，没事儿看看书，生活过的也蛮不错的，好像最近都是在忙忙碌碌的，都没有时间好好看书。

　　可惜莎拉给自己雇佣的特护是一个大妈级别的，德国妇女上了岁数，大多都非常健硕，是的，只能用健硕来形容了。莎拉心眼小着呢，让沐阳少了调戏漂亮护士的机会。

　　他现在的情况，真的是哪儿也去不了，如果被其他世界的人，看到沐阳受伤，一定会惹出更多的麻烦事，还不如老老实实在这里养伤呢。

　　莎拉提着几袋食物进来，把东西放下后，对沐阳关心地问道：“亲爱的，今天感觉怎么样。”

　　“只是外伤而已，没什么关系的，就是整天躺在医院，身子都有些发紧了。”沐阳说着，打开莎拉提来的袋子。里面有水果蛋糕，还有牛奶咖啡。

　　“对了，你这些天在忙什么呢，怎么也不在医院多陪陪我。”沐阳边吃边问道。

　　“当然是去给你报仇了。”莎拉小脸闪过一丝狡黠的笑容。

　　“你准备怎么给我报仇。”沐阳疑惑道。

　　“回头你就知道了。”莎拉说着，打开墙上的电视机看起来。播了几个台，最后停在了一档新闻节目上。

　　“这里是汉堡电视台新闻频道，就在刚刚，我们接到一条最新消息，日本遭受大面积电脑病毒袭击，整个日本陷入到混乱状态，现在我们联系日本，了解一下最新情况，稍候，我们会开通专题节目，给您详细报道这次事件。”

　　画面中出现了日本街头景象，一名女记者对着话筒说道：“这里是东京街头，大家看看我身后的电子广告牌位，此刻已经全部瘫痪黑屏，这还不是最严重的。”女记者转身，开始对着镜头介绍起来。

　　就在今天早上10点钟左右，日本突然遭受电脑病毒袭击，是的，日本对这次电脑病毒爆发，定性为袭击。

　　一款新型病毒充斥整个网络，凡是连接互联网的电子设备，都有可能被感染中毒。

　　日本的证券交易所对外公布，由于交易所服务器和交易用电脑瘫痪，交易暂时被迫停止，有专家说，这次中断交易，日本东京证券交易市场最少损失800亿日元，约合8亿美金左右，随后的影响不可估量。

　　东京地铁公司对外宣布，由于调度用电脑全部中毒，东京地铁公交系统陷入瘫痪状态，至于何时恢复还不能确定。

　　要知道，东京地铁可是承载着整个东京3000多万人的出行，每日载客人数不少于300万人次。地铁是东京流通的血脉，地铁瘫痪，也就相当于这座城市也陷入到了半瘫痪状态。

　　各大公司也纷纷对外公布，公司电脑因为电脑病毒影响，公司业务受到极大影响。

　　日本政府召开紧急内阁会议，研究对策。

　　日本首相亲自发表演讲，说这一次电脑病毒事件，是一场有预谋的，针对日本的恐怖袭击，虽然这场袭击没有死人，但是对日本造成的财产损失却是无法估量的。

　　日本政府正在组织人，对病毒进行破解清除工作，希望在24小时内，恢复东京的秩序。

　　同时，日本政府强烈谴责这种恐怖主义袭击行为，不管是国家或个人行为，日本一定会追查到底，并给予报复。

　　沐阳看着新闻，扭头看了一眼满脸幸灾乐祸表情的莎拉，开口问道：“不会是你做的吧。”

　　“是啊，怎么样，这算给你报仇了吗。”莎拉满面堆笑的看着沐阳，那神情，就像是一个考了5个A，等待家长夸奖的孩子一样。

　　“还真是你，你怎么做到的。”沐阳惊讶道。

　　“我可是黑客界的‘女沙皇’，这点小事还难得住我吗，我这几天弄了一款新型病毒，然后给日本投放过去了，谁叫他们伤害你呢。”莎拉傲娇的仰起小脸。

　　“病毒是你编写的，这威力也太大了，会不会蔓延到全世界。”沐阳不无担心的问道。

　　“不会，我利用ID控制了范围，只在日本范围内爆发，这次也主要是东京市区而已，不会感染其他ID的电脑。”莎拉笑着说道。

　　“还可以这样，那是不是说，也可以针对别人投放呢。”沐阳一下子想到很多。

　　“当然可以，如果你想投放到法国，就改成法国的ID段，美国也是如此。”莎拉道。

　　可以定点投放的病毒，简直就是网络核武器啊，沐阳的心一下子就兴奋了起来。

　　如果自己手里有这种大杀器，还怕其他国家和中国扎刺吗。

　　“使用这种病毒，有什么限制吗，会不会被其他人破解，然后无休止的泛滥出去，造成整个网络世界瘫痪。”沐阳不无担心的问道。


第0879章 电子核武

　　“这款病毒是利用量子计算机创造出来的，编写的代码都与现在的语言不相同，病毒核心是1256位的，现在的电脑，就算是捕捉到了这种病毒，也根本没有办法破解。”莎拉很肯定地说道。

　　“还有，这种病毒投放时，需要量子计算机来支撑，所以其他人，就算是得到了这种病毒样本，哪怕破解开外壳，也分析不出里面的核心，而且也没有对外进行传播的能力。”莎拉说道。

　　沐阳兴奋了，赶紧说道：“回头你做一个傻瓜版的交给我，如果以后要是看谁不顺眼，我就给他来一发网络核弹。”

　　“好，回头我给你弄好，傻瓜似的。”莎拉调侃了沐阳一句。

　　对于电脑，沐阳也只局限于懂得一些基本应用而已，至于什么黑客技术，攻击防御破解编程之类的，他是一窍不通。

　　不过有莎拉这么贴心的手下，自己只要会按按钮就好了。

　　莎拉和沐阳在病房里愉快的聊着这次的病毒事件，而外界，却因为这件事情而闹翻了天。

　　各国在以前，也都非常重视网络安全，也曾发生过几次大的病毒爆发事件，但是这一次，显然超乎了所有人的预料，这款病毒的破坏能力简直太强大了。

　　除了通过网络传播，只要是联通过网络的优盘或者其他外接设备，统统被感染，如果再连接到没有互联网的电脑上，也同样会被感染并中毒。

　　莎拉将这款病毒在网络上释放了三天时间，而他使用的，是电子时钟炸弹，她设定病毒在今天上午10点准时爆发，10点钟一到，东京陷入瘫痪状态。

　　病毒样本并不难获得，但是很多专家对其进行破解的时候发现，现有计算机技术，对这种病毒根本没有办法进行破解，因为算法就不一样。

　　日本动用了国家力量，集中所有电子方面的专家，甚至超级黑客，但是所有人都一筹莫展。

　　这件事情，也让全世界为之震惊。

　　现在的世界，很多人都依赖电脑和网络活着，银行、证券、购物、出行，可以说，互联网无处不在。

　　这种病毒具有如此大的破坏力，一瞬间就可以瘫痪一座城市，这样的威力，绝不下于一颗核弹。

　　很多人警惕起来，各国都想办法获取这种病毒，进行深入了解，希望可以阻断这种核弹的爆发。

　　但是，一天时间过去了，所有人都失败了。而且人们也在惊讶，为什么这种病毒，只在日本爆发，而且主要集中在东京。

　　这件事情，现在已经被各国提到了战略高度，而一个匿名帖子，却引爆了网络。

　　“我或许能够猜出谁是东京病毒的制造者。”

　　帖子字数不多，口气也非常模糊，“我不知道是不是她，是的，就是‘她’。她应该是个女人，或者是个女孩子也说不定。就在前几天我们聊天时，她告诉我，她的爱人被日本政府伤害了，她要报复，其他的并没有说。”

　　“我之所以怀疑是她，不只是因为她说的这句话，而是因为，她是现在全球黑客界最鼎鼎有名的人物，所有黑客界，都知道她的大名，虽然我们不知道她的真实名字、国籍，甚至年龄。但是我们都称呼她，‘女沙皇’。”

　　“她崛起的时间只有几个月，但是这段时间，却横扫所有黑客联盟，以一己之力支制服现在所有已知的黑客名家，什么全球排名前十，在她面前都是个孩子，她可以随意攻破你防护严密的电脑，哪怕你是凯文。”

　　“首先说一下，我也是在前十之一，但是我在她面前，没有任何招架之力，我的电脑，轻轻松松就被她攻破了，我连反击的动作都没有时间做，就挂了。”

　　“我十分佩服她，她是当之无愧的女沙皇。”

　　这篇文章虽然只是一个猜测性的文章，但是同样被人广泛传播，各国政府也开始试图通过各种途径，来找出这个人，“女沙皇”的名声在网络上一时间风光无两。

　　但是莎拉怎么可能在网络上留下自己的痕迹呢，所有人根本找不到她的踪迹。

　　时间快要24小时了，各国科学家依旧对这种病毒一筹莫展，破解工作丝毫没有进展，政党人们觉得乌云压顶的时候，有人跑过来汇报，说电脑病毒解除了。

　　科学家们不相信的查看，发现电脑里的病毒确实都没有了，电脑也变得正常，就好像退潮的海水，一下子就不见了踪影。

　　但是这更让科学家们震惊了，因为他们不知道，是什么水平的人，可以做出让电脑病毒自动消除，还不留下任何痕迹的方法。

　　这人的电脑水平，简直高过现在的水平很多年，根本不在一个水平线上。

　　虽然所有电脑恢复了正常工作状态，但是一个巨大的担子，却压在了各国领导人的心头。

　　现在只能说，发动这场病毒袭击的人，拥有超越这个时代的技术，而且行事肆无忌惮，不计后果，如果这样的人一旦发怒，只要给自己国家来这么一下，那个国家都受不了。

　　看看现在的日本东京。

　　24小时的网络瘫痪，具不完全统计，直接财产损失，可能会达到2万亿日元，也就是相当于近二百亿美元。而间接损失，更是超过直接损失的好几倍。

　　而且，还有专家指出，在今后的一段时间内，日本都会进入到一个短暂的金融下挫期，因为人们对国家安全的不信任和担心金融灾难再次发生，很可能引起一系列的金融后遗症。

　　比如股市下挫，期货市场下滑等。

　　沐阳把莎拉给他的病毒系统，放到了沐阳的量子笔记本电脑里，莎拉告诉他，笔记本的运行速度还是慢了一些，如果可以放到和莎拉同样的那种量子计算机服务器中，效率会快很多，尤其是初期投放感染的时候，越高级的计算机速度越快。

　　沐阳下定决心，一定要在第五世界，找一台真正的量子服务器，而不是莎拉用的那种小型公司用私人服务器，他要找，就找那种超级计算机一样的东西。


第0880章 为爱疯狂

　　沐阳发现，有了莎拉的帮助，自己可以得到比技能还要强大的能力，这个小丫头，给了自己太多的惊喜，武器系统破解、超级病毒、入侵秘密部门网络，现在她都成了沐阳的杀手锏了。

　　这个小丫头，如果发起怒来真是可怕，女人疯狂起来，有的时候比男人还要可怕，甚至不讲道理。

　　想想觉得好笑，自己当初只不过是随便找了一个理由，但是莎拉当真了，只能说，日本这次受到了无妄之灾。

　　古代有冲冠一怒为红颜，自己这算不算被小丫头保护了呢，想想心里还真觉得有几分温馨。

　　“莎拉，过来。”沐阳冲着莎拉勾勾手指。

　　莎拉嘴里正啃着一个苹果，闻言趴到沐阳身边。

　　沐阳一把抱住莎拉的小脑袋，然后吻了上去，一时间，让小丫头意乱情迷不能自已。

　　“嗯，苹果味道的。”沐阳舔了舔嘴唇说道。

　　莎拉的小脸也是红红的，微微喘息。

　　“亲爱的，你是不是想了。”莎拉狡黠的对着沐阳眨眨眼。

　　确实，受伤已经6天，一直窝在床上什么也不能做，沐阳身上也起火了，刚刚的动作更是勾起了欲望。

　　“你不能动，要不要我帮你。”莎拉粉红色的小舌头划过嘴唇。

　　“还是我的莎拉最好了。”

　　莎拉的长发在沐阳的指缝间慢慢滑落，向下方移去。

　　嗯。

　　嗯……

　　咔嚓，病房门开了，一个过来换药的年轻女护士走进来，看到屋里的情形就是一呆，然后快步退了出去。

　　两人都听到了开门声，但是都没有闲心去理会，他们两人根本没有去看一眼门口的动静，而是专心致志的做着自己的事情。

　　在医院住了8天，沐阳的体质非常好，又经过了系统加强，还有他可以用内力加快恢复速度，8天过去，沐阳已经可以下地行走了。

　　这么重的伤，恢复的如此之快，在医生眼里绝对算是奇迹了。

　　已无大碍，剩下的就是慢慢恢复，沐阳要求出院，和莎拉一起回到了别墅，第四世界的产业，都有手下操心，沐阳没有时间去关注那些东西。

　　沐阳的腿伤，要不是伤到了动脉和神经，其实都用不了这么长时间，现在经过沐阳一点点的用内力滋养疏通，估计再有10天半个月的，就可以完全恢复正常了。

　　“亲爱的，你要的破解宙斯盾武器系统的软件，已经做出一个第一个版本了，你要不要看看还有什么需要改进和加强的地方吗。”

　　沐阳正坐在院子的躺椅上看书，莎拉跑出来，手里还拿着一个笔记本电脑。

　　沐阳一下子就坐了起来，把手中的书丢在茶几上，接过莎拉手里的电脑，放到膝盖上，然后查看起来。

　　莎拉蹲在沐阳旁边，开始给沐阳详细的讲解起来。

　　“把笔记本连接到战舰的指挥平台上，对方的系统会有一个自动检测功能，核实外接系统的安全性，这个你不需要管他，因为我已经设置了自动核对数据。”

　　“然后就是最重要的破解工作，宙斯盾作战系统的核心由5大系统组成，SPY-1相控阵雷达系统、MK1指挥决策系统、MK1显示系统、MK1武器控制系统、MK1战备检测系统。此外还有MK29作战训练系统、AN/SRS-1战斗测向系统。”

　　“整个系统总计6部UYK-20和20部UYK-60计算机，18座显控台组成，分管不同的系统。”随后莎拉又说了很多专业数据，反正沐阳是听不懂，太专业了。

　　“破解工作也是自动完成的，所以以上我说的这些，你可以不用了解。”莎拉看着脸色发苦的沐阳，笑了起来。

　　靠，又被小妮子给耍了。

　　“信不信一会把你的屁股打肿了。”沐阳威胁到。

　　“来啊，我等着。”莎拉傲娇小模样。

　　两人逗了一会，莎拉继续讲解：“这次的破解程序，我采用了一种可以绕过报警系统的方法，就算是战舰的系统与基地连接，也不会被察觉，系统会自动屏蔽这种连接，甚至可以制造一个假象，让地面基地始终认为这艘战舰根本没有任何变化。”

　　“等破解工作完成之后，这艘军舰，就完全在你的控制之下了，系统会展开一个控制界面，你看看这里，被分成很多个选项，比如这个武器控制系统，会自动显示出被控制战舰的所有武器装备及状态，你可以通过电脑操作，来发射导弹。”

　　“到时候，你一点按钮，嗖嗖嗖，几十颗导弹就飞出去了，对了，你们组织不会真的想要挑起世界大战吧。”莎拉好奇问道。

　　“如果真是发动世界大战，你会支持哪一方，美国、欧盟、中国、俄罗斯，或者其他国家。”沐阳问道。

　　“虽然我出生在美国，但是我不爱他，虽然我有斯拉夫血统，但是我也不爱俄罗斯，欧盟与中国，和我没有任何关系。”妮可说道。

　　沐阳看着莎拉，等待她最后的答案。

　　莎拉用一双天蓝色的眸子看着沐阳的眼睛，很认真地说道。“我只支持你，你支持哪一边，我就支持哪一边。”

　　这就是女人的爱，支持自己的爱人，不需要任何理由。

　　“真是个好姑娘。”沐阳柔声说着，把莎拉抱到自己身上。

　　莎拉坐在沐阳那只没有受伤的腿上，身子靠在沐阳怀里，沐阳轻轻摇晃躺椅，两个人就这样温馨的享受着秋日午后的阳光。

　　在第四世界，沐阳将伤势完全养好，同时还收获了2个惊喜，一个超级病毒软件，一个宙斯盾破解软件，可谓收获巨大。

　　莎拉制作的这两个软件，可比沐阳的技能，更有威力。

　　沐阳回到现实世界，因为他的“绝对防护”技能的时间，只在现实世界才计算恢复时间，沐阳现在可不敢在没有绝对保护的情况下，随便在第五世界乱闯。

　　现实世界已经进入到冬季，沐阳从国内也回来了2个月时间，不过吉布提的冬天，和国内的夏天差别不大，白天温度依旧可以达到30度左右。


第0881章 卖力搜刮

　　中吉两国都在按照原先的协定，在有条不紊的进行着工作，很多事情已经铺开，例如铁路建设，已经进入到测绘阶段，电厂、水厂也在选址，港口自贸区在建设，一些小型企业也已经开始在吉布提开始建厂。

　　而中国在吉布提的军事基地，是动作最快的一个，中国运来了很多建筑机械和人员，在划定的6平方公里范围内，大干特干起来，基地进展速度惊人，可以说一天一个样子。

　　整个吉布提，到处都是中国人的身影，这里好像一下子变成了一个大工地，也变得生机勃勃起来。

　　对于现在吉布提的情况，不管是美国人还是法国人，都非常不满意，因为，如果中国人与吉布提的规划完成，那中国人将成为吉布提的最大合作伙伴，以后中国将在吉布提拥有超过美国和法国的话语权。

　　这是他们不愿意看到的。

　　两国，都召回了自己的大使，研究吉布提的下一步策略，或者说，研究下一步对非洲策略，因为吉布提，只不过是中国进入非洲的港口而已。

　　沐阳在现实世界，忙碌了一段时间的工作，“绝对防护”技能已经恢复，沐阳再次穿越到第五世界。

　　他这一次，一定要将这里搅他个天翻地覆不可。

　　回到第五世界，依旧是那处光线黑暗的研究所大厅，黑猫和花豹趴在不远处，眼睛还看着那个刚刚被他们撕碎的会‘变形术’的变种人。

　　是的，就是刚刚。

　　沐阳在他们两个刚刚杀了那家伙就穿越走了，现在回来，这里的时间也还是刚刚。

　　“喵。”

　　“嗷。”

　　两只宠物对着沐阳发出低低的叫声，同时通过驯服术传来一股信息，询问沐阳情况如何。

　　两只宠物的思想，还停留在沐阳刚刚受伤的那一刻，而却没有发现，沐阳现在已经将伤完全养好了。

　　“放心吧，我没有事，你们两个都受伤了，现在休息一下吧，剩下的事情我自己处理就好。”沐阳说道。

　　两只宠物又走到那具壮汉尸体旁。

　　沐阳想了想，将这个会变形术的变种人尸体，也收进了空间，等回去，将这两具尸体交给基因液工厂，看看能提炼出什么基因液，没准自己也能培养出两个拥有特殊能力的战士呢。

　　下面才是最重要的，搜索地下基地入口。

　　按照之前在里士满找到的那个中年人所说，这里有一处电梯，可以直通地下基地，不过现在肯定是不能用了。

　　不过这难不倒沐阳。

　　他找到电梯入口，原本这里需要密码锁进入，沐阳只能用最笨的方法了。

　　暴力破解。

　　他拿出合金战斧，鼓足力气，一下子砍到电梯门的缝隙里，这份准度与力量的拿捏的恰到好处。

　　双臂用力往旁边一撬，“咔咔咔蹦”。电梯门坚持不住，被沐阳硬生生的撬开。

　　门后是黑洞洞的电梯通道，电梯并没有在这一层，沐阳瞅了瞅，抓住钢索滑了下去，在滑下去大概几十米之后，脚下碰到了实物，沐阳拿出一个照明灯打开，原来脚下是电梯间。

　　简单，直接将电梯间顶盖砸碎，沐阳跳了下去。

　　大斧发威，将门撬开，没有一点技术含量，沐阳终于进入到了研究所的地下室。

　　由于久不通风，地下室弥漫着一股腐败的味道，这里的面积可不小，那个中年人说，平时地下实验室也有上百人工作的。

　　拿出一份手绘的地图，沐阳确定了一下位置，直接往机房位置走去，撬开机房大门，里面是一排5台，大小如同衣柜的量子计算机服务器组。

　　自从有了量子计算机，人类就摆脱了超级计算机需要一栋大楼的模式，像这种如衣柜的计算机服务器，每一组都可以单独使用，也可以组成服务器组，数量越多速度越快，人们完全可以根据自己的需要，组合这种服务器组。

　　像这样一台量子计算机服务器，其运算能力，就强过沐阳现实世界的超级计算机了，五台一组的，还只是一个研究所使用，已经非常奢侈了。

　　接下来怎么办，在这里启动服务器而后拷贝资料吗，还是算了吧，这里也没电啊，这些电脑能不能用还两说呢。

　　好在现在的电脑，不像现实世界那样，到处都是连接线，这些服务器都是整体独立的，连接处也只是几个巨大插头而已，所以沐阳只拔掉了几个插头，就将这些服务器收进了空间。

　　为了以后方便，沐阳将这里的一些辅助设备也收进了空间，等到了现实世界，只要组装起来就能使用，可以省去很多麻烦。

　　最主要的工作做完了，但是沐阳还不满足，退出服务器机房，沐阳开始在研究室内搜刮起来，当然，他主要是对着那些电脑设备下手，凡是电脑组件，他都不会放过，统统装进系统空间内。

　　至于能不能用，等回去后在说，现在，就是二个字“搜刮”。

　　退出地下实验室，沐阳又通过电梯通道，攀爬着钢索回到大厅，黑猫和花豹听到动静，跑到电梯口迎接沐阳。

　　“你们两个感觉怎么样了。”沐阳问两只宠物。

　　两个家伙都表示行动无碍，这点伤，晚上就可以恢复。

　　也确实，以变异兽身体的强度和变态的恢复能力，只要不是当场将他们击杀，他们都会很快恢复过来的，刚刚两只宠物受的那点伤，完全不是问题。

　　远处，枪声已经渐进，看来比尔他们也快要杀到这里了。

　　这座基地很大，有用的东西，其实非常多，比如可以去看看航母组建船坞，核潜艇组建船坞，看看是否有自己需要的东西，沐阳有心对这里进行进一步的探索。

　　但是这里的危险性，也超过了沐阳的预计，变异兽的数量远远大于自己的设想，而且后面就是大海，谁知道海边是否藏着什么自己不了解的强大变异兽呢。

　　自己带来的这一万多人，是没有能力完全把这里攻下来了。

　　算了，以后有的是机会，今天的收获已经不错了，而且那些东西放在那里，那些变异兽又不会去动他们，他们始终是沐阳的财产。


第0882章 去内患

　　沐阳带着两只宠物出了海军造船厂，通知比尔撤退。这一轮战斗，工会士兵死伤几百人，不过也消灭了成群的变异兽。

　　虽然死伤远远小于变异兽，但是士兵的人数毕竟有限，而变异兽好像无休无止，一波一波的往这边冲，就像杀不尽一样。

　　收敛同伴尸体，将高级变异兽装上车，队伍开始返回里士满，沐阳准备在里士满休整一天，掩埋士兵尸体，毕竟队伍里，还有很多士兵受伤，更多的人经过如此高强度的战斗，也非常疲惫，这些都需要处理，里士满到不失为一个合适的地方。

　　而沐阳此时还不知道，在狩猎者工会驻地，发生了重大变故。

　　时间回到昨天晚上。

　　卡罗·鲁比亚找到狩猎小队主管约瑟夫·默里与商业主管阿尔蒂多雷，商议如何应对眼前的危机。

　　最后三人决定，召集自己手下的所有士兵，还有发动那些狩猎小队，凡是可用之人全部召集起来，给托森施压，让他不敢轻举妄动。

　　现在三人合起来手里有大概5千士兵，托森只有两个大队，四千人，而且，另外一个大队长霍登现在还不一定就支持托森呢，所以，三人对这次行动还是比较有信心的。

　　在这寂静的深夜里，军营却悄悄动了起来，士兵们被召集起来，发放枪支弹药，开上自己的战车，将托森大队的军营，给包围了。

　　而此时，托森却独自一人，还在办公室内，陷入在沉思之中。

　　“梆梆梆”。

　　已经是深夜，托森办公室的房门被敲响。

　　托森从沉思中被惊醒。

　　“是谁。”托森喊了一声。

　　“队长，外面好像有些不对劲，其他大队的人，将咱们营地包围了，而且都带着武器，不知道是怎么回事。”一人在门外喊道。

　　托森心里一惊。

　　快速起身走到房门处，打开门后发现是自己的一个小队长属下，也是今晚负责值班的队长。

　　“到底怎么回事儿。”托森沉声问道。

　　“我也不了解情况，但是外面很乱，6大队的人，全副武装的堵在营地外面。”小队长说道。

　　托森心里一想，就知道，看来今晚有人见自己的事情暴露了。好在，自己并没有做什么，还有回转的余地。

　　“走，和我出去看看。”托森带好军帽，整理了一下军服，带着这名小队长一起走到营地门口。

　　“是谁让你们这么做的，包围我们5大队的营地，你们想做什么，让卡罗出来见我。”托森大声喊道。

　　“哈哈，托森，我在呢，我就知道你还没有睡觉，所以我和约瑟夫·默里与阿尔蒂多雷、罗格斯，一起过来找你聊聊天，难道你不欢迎吗。”卡罗笑着跳下车，说着往营地门口走来。

　　而其他几辆车里，约瑟夫、阿尔蒂多雷、罗格斯三人也下车往这边走来。

　　托森的脸上疆了疆，但随即放松了下来，他知道，今天，自己没的选择了。

　　“呵呵，当然欢迎，难道你们是来找我喝酒的，还真是巧了，前些日子，会长正好送了我一箱顶级红酒，是不是被你们知道了，你们今天带着士兵一起上门，不会是想着逼我把红酒交出来吧。”托森大声说道。

　　“还真让你说对了，怎么样，我们可都来了，难道不请我们进去喝上一杯吗。”约瑟夫也走过来笑着说道，其他三人，脸上也都带着笑容。

　　“没问题，请进吧，对了，我派人去把霍登也叫来。”托森说道。

　　“不用了，我已经派人去叫了，我们就知道你一定不会吝啬几瓶好酒的，所以提前派人去通知他了。”阿尔蒂多雷说道。

　　“还是会长大人对你好啊，顶级红酒都送给你了，我们都没份。”卡罗看着托森说道。

　　托森知道卡罗的话里有话，脸上闪过一丝尴尬，随即隐去，笑着说道：“走，今晚咱们兄弟就将那些红酒全部干掉，省的总让你们惦记，还摆出今天这么大阵仗。”

　　“不过，等以后会长在送你们好东西的时候，你们可要小心，我带着手下一起去扫荡你们。”托森说道。

　　托森的意思很明显，他已经回到了工会这边。

　　“哈哈，我们跟着会长大人，难道还少的了好东西吗，随时欢迎。”众人说说笑笑，走进了托森的办公室。

　　不多时，霍登也被请来，这大晚上的，基地所有当家人都集合到托森的办公室里，他知道一定出了大事，肯定不是通讯兵说的那样，几个队长请他来喝酒这么简单。

　　卡罗让士兵们退出房间，只留下他们这几个队长和主管，脸色立刻变得严肃起来。

　　“今天晚上，有人到我的办公室，想要说服我背叛会长，背叛狩猎者工会，给我许诺了丰厚的条件，但是被我拒绝了，而且我杀了那个人。”

　　“是谁的人。”霍登惊讶问道。

　　现在屋里的6人，也只有他不了解情况了。

　　“是华盛顿聚居区议会的议长梅尔·布鲁克斯的人，而且他告诉我，整个华盛顿聚居区其他各大势力，都已经联合起来，准备对我们下手，而且，他还说，这次会长在劫难逃，或许，他们已经对会长采取了某些阴谋手段。”

　　能做队长的人，谁都不是笨蛋，霍登在进军营之前，看到了外面的情况，心中还有几分疑惑，他的目光在托森队长脸上一扫而过，心里好像明白了些什么。

　　这是托森也开口说道：“也有人找了我，是我以前认识的一个朋友，我们曾经在一个狩猎小队待过。他也是和我这样说的，不过我没有对他出手，因为我还不确定这件事情的确切情况，刚想找你们商量一下，正好你们就来了。”

　　不管如何，托森总算是给自己找了一个理由。

　　阿尔蒂多雷说道：“所以现在看来，这件事情很可能是真的，有人对我们工会发动了阴谋，而且，会长也可能有危险，我们现在必须商量出一个办法，应对眼前的危局。”


第0883章 双战局

　　托森看向卡罗问道：“卡罗，你有什么建议。”

　　“我是这样想的，咱们既然已经知道这件事情，就有时间准备，还不算是最坏的结果。”

　　“他们说，聚居区所有势力联合起来准备对付我们工会，我不知道这些话是否是真的，但是，我们也要做好完全准备，不管发生什么，也要坚持到会长回来。”

　　“第一，基地进入战备状态，所有士兵进入一级战斗准备，封闭基地，不得随意出入。”

　　“第二，发动那些狩猎小队参与战斗，平时，他们享受工会的福利，现在是为了工会生存而战的时候了，所以每个人都需要参与进来，如果有人不服从命令，按照战时条例处理。”

　　“第三，派几个小队，连夜出发，通知会长这里发生的事情，让会长心里有所准备。”

　　“剩下的，就是看咱们能够坚持到什么时候了。”

　　卡罗说完，其他人面色严肃的沉思着，所有人都感觉到了危机来临前的压力。

　　“他们说会有针对会长的行动，如果会长有危险呢，咱们不派人去救援吗。”霍登问道。

　　“不救，如果我们乱了阵脚，敌人一定会趁机吃掉我们。会长身边有一万士兵，我相信会长足以应付所有突发状况，而我们要做的，就是保住工会驻地，等会长杀回来的时候，他手里还有可用之兵。”卡罗说道。

　　“我建议，咱们选出一个临时指挥，来指挥这场战斗，而且可以指挥到小队长一级的人员。”约瑟夫·默里说道。

　　“现在这种情况下，我们确实应该有一个指挥官负责统筹全局，我提议由卡罗队长担任临时指挥官。”阿尔蒂多雷附和道。

　　罗格斯表示同意。

　　霍登的眼睛又扫过托森，“我同意。”

　　托森知道，他们已经商量好了，只能表示同意。

　　卡罗立刻说道：“既然这样，我就开始行使自己的权力，所有战士集合起来，进入战斗状态，分别防御驻地的重要位置，随时准备迎接战斗。”

　　“约瑟夫，你带人负责收拢狩猎小队成员，将他们编组，成为临时士兵，担负起和战士一样的责任，保卫我们的驻地。如有不听命者，严肃处理，如有捣乱者，杀。”

　　“阿尔蒂多雷，你组织商会的人，临时组成后勤部，负责战时的后勤工作。”

　　“从现在开始，沐阳狩猎者工会，进入到战斗状态，随时准备迎接敌人来袭，我相信，只要我们坚守下去，一定会等到会长回来，到那个时候，就是我们反攻的时候。”

　　众人应诺，开始忙着自己的事情。

　　白宫，梅尔议长的办公室内。

　　“议长大人，事情好像出现了一些状况，负责说服卡罗·鲁比亚的那人，自从进入到狩猎者工会，就一直没有出来，后来，狩猎者工会驻地内，所有的士兵都集合了起来，似乎在准备着什么，属下怀疑，说服工作失败了。”

　　这名手下说完，低着头不敢看梅尔的脸色。

　　第一步就不顺利，让梅尔议长心里确实有些不爽。

　　他当初的想法就是，派两个人前去说服现在掌握兵权的两名队长，至于其他人，梅尔还没有看在眼里。

　　如果能说服两人，狩猎者工会不攻自破，就算截杀沐阳的队伍不能成功，等沐阳回到驻地，这里也已经易主，他也会变成一个光杆司令。

　　如果说服一人，那狩猎者工会很可能陷入到内乱，同样不攻自破，自己不费吹灰之力，到时候收拾残局就可以了。

　　可是现在，好像得到的，是最坏的结局，对方没有人投降过来，也没有发生内乱，而是开始备战，看来真的需要麻烦一些了。

　　那些说服者说梅尔议长召集了华盛顿聚居区所有人，一起对付狩猎者工会，确实有些夸大了，整个聚居区现在，原本有13股势力，后来沐阳崛起，变成14股。

　　但是沐阳已经消灭了两股势力，还有12个，刨除狩猎者工会，梅尔总共拉拢了7家势力，而另外四家，由于远离聚居区，准备置身事外，没有回应。

　　梅尔议长对此，也只是付之一笑，他自认有绝对的把握，此事在他的掌控之中。

　　“伏击的事情安排好了吗。”梅尔问道。

　　“是的，已经安排好了，这次过去伏击疯牛的，有山姆·沃特斯顿、麦克布莱德、克杰斯坦三家，还有我们的2千人，总计一万五千人，而且大多都是三级以上战士，比狩猎者工会的那些垃圾士兵战斗力强的多。”

　　“相信他们经过造船厂的战斗之后，一定元气大伤，有他们过去，一定会将疯牛的人解决掉。”属下说道。

　　梅尔议长点点头。

　　他心里想到，或许那头疯牛，明天一早，就会死在造船厂也说不定，梅尔对自己的安排，还是非常有信心的。

　　“疯牛，我给你安排了一个惊喜，希望你喜欢。”梅尔议长脸色再次浮现出笑意。

　　“通知吉恩·怀尔德和伊德里斯·艾尔巴，让他们明天一早，准备开始进攻狩猎者工会驻地。”梅尔议长说完，挥挥手，让属下退出去了。

　　第二天一早，天光微亮，三大议长的队伍汇合在一起，还有布莱克里议员的狩猎团，对狩猎者工会驻地进行了包围。

　　“我们现在有近3万战士，而在那道围墙之后，狩猎者工会只有不到一万士兵，或许还有一些小杂鱼，怎么样，谁先上去试试。”梅尔议长开口问道。

　　“首战自然是议长大人先来了。”

　　“是的，议长大人的手下，全部是精锐，无往不利。”

　　吉恩·怀尔德和伊德里斯·艾尔巴两个副议长对着梅尔说道，他们谁也不愿意做出头鸟，消耗自己的实力。

　　这种情况，梅尔议长早就有预料，这就是联合的坏处，“那好，我们四家各自派2千人，开始第一轮攻击。”

　　战斗在清晨的第一缕阳光下打响了，刚好与沐阳在造船厂的战斗，时间相差不远。


第0884章 大战发

　　沐阳坐在车里，眼睛微闭，想着这里的事情，他的心头在养伤的这段时间，一直在思考这边的状况，他可以肯定，一定有人在背后对自己下手，只不过，现在自己还不知道事情到了什么地步而已。

　　那三个变种人，都拥有6级的实力，而且拥有诡异的能力，如果是被人控制的，只能说，对手很可怕，实力也非常强大。

　　“哒哒哒哒哒。”

　　“轰、轰。”

　　突然之间，连串的爆炸声和剧烈的枪声在队伍前方传来，沐阳猛地睁开眼睛。

　　“探查术”。

　　沐阳看到，队伍的前方，已经开始了激烈的战斗，这里是一段低矮的丘陵地带，两边有高不过三四十米的小丘，队伍在经过这段道路时，竟然被埋伏在两侧的敌人给伏击了。

　　先头部队由于突然受到攻击，一时间被打的人仰马翻，死伤惨重，只是短短的几分钟时间里，死伤不下四五百人。

　　虽然战士们在奋力反击，躲在站车内对着小山上用重机枪扫射，但是敌人躲在掩体后面，伤亡很小，己方的反击对敌人构不成威胁。

　　沐阳脸上怒容渐起。

　　敌人的人数可不少，沐阳没有细数，但看规模，也应该在一万人以上。而小丘上的伏击敌人，只是一小部分而已，更多的人却是隐藏在小丘后面的空地处。

　　最让沐阳生气的是，他看到了熟人。

　　是的，就是熟人。

　　在小山后面的空地上，除了上万敌人在那里之外，沐阳看到了处于中心位置的三个人。

　　三个自己曾经见过，而且还说过话，有过交流的三个人。

　　山姆·沃特斯顿、麦克布莱德、克杰斯坦，他们三人都是华盛顿聚居区议会的议员，一方势力强者。

　　而山姆·沃特斯顿是吉恩·怀尔德的盟友，麦克布莱德是副议长伊德里斯·艾尔巴的同伴，克杰斯坦是梅尔议长的属下议员。

　　竟然是三方一起出动来围剿自己，看到现在的情况，沐阳心里一下就明白了。

　　这些该死的家伙，什么所谓的盟友，都是可以随时出卖的，现在，他有一些担心狩猎者工会驻地，对方来对付自己，没有理由不对驻地下手。

　　“通知部队，将前方部队接应回来，等待我的命令。”沐阳立刻命令道。

　　随后，沐阳下车，快速往一侧的一处开阔地跑去，在一处稍微隐蔽的地方，沐阳从其他世界搬运来B-B98战略轰炸机，插入解锁卡，快速启动，战斗机轰然升空。

　　突如其来的轰鸣声，引得很多人纷纷抬头看去，沐阳此刻也没有必要顾忌什么了，他现在只想着，弄死敌人。

　　飞机在人们的视线中迅速升空，随后一个折返就来到了战场上空，沐阳打开导弹发射按钮，武器系统瞄准一侧山头，机腹打开，一排颗导弹露出来。

　　“嗖、嗖。”

　　两颗导弹不分先后被发射了出去。

　　“轰、轰。”山头上的伏击部队顿时被炸得人仰马翻。

　　沐阳不在去管他们，而是将目标对准了小丘前方空地处的敌人。

　　此刻山姆·沃特斯顿、麦克布莱德、克杰斯坦三人也看到了头顶的飞机，所有人都露出惊讶的表情，现在是末日，电子风暴肆虐，竟然还有现代战斗机可以升空战斗，怎能领他们不感到惊诧。

　　两颗导弹袭击了他们的伏击队伍，他们终于意识到，是狩猎者工会下的手。

　　“所有人分散躲避，火箭弹对准飞机攻击。”大叫着命令手下。

　　可是，沐阳根本不会给他们任何反应的时间。

　　B-B98战略轰炸机可以一次性携带40枚重型导弹，而且一次可以发射4枚，锁定目标，沐阳再次按下按钮，嗖嗖嗖嗖，一连串的导弹被发射出去。

　　只见地面升起一个个小蘑菇云，导弹在人群中炸开，就算这些人是基因战士，也抵挡不住导弹爆炸的冲击波，在巨大的动能下，纷纷被撕碎。

　　沐阳还不解气，又是一轮四枚导弹发射出去，对敌人进行再一次的致命打击。

　　而地面上，狩猎者工会的士兵，也已经撤了回去，此刻，都被眼前的情况惊呆了，他们不知道，自己的会长，竟然还藏着这样的大杀器。

　　飞机降落，悬停在地面。

　　沐阳打开舱盖，站到了飞机顶上，狩猎者工会的士兵们，看向沐阳的目光都透露出一种火热，那是崇拜的目光。

　　几名队长快速上前，沐阳扫视了众人一眼，随后命令道：“比尔，现在这里由你负责，组织所有人，消灭眼前的敌人，然后带人尽快赶回工会驻地救援。我现在要尽快赶回驻地。”

　　“好的会长，这里交给我了。”比尔·默瑞大声应道。

　　沐阳再次钻回机舱，机舱盖合上，飞机快速升空，转眼消失在众人眼前。

　　比尔·默瑞眼睛里透露出一种狂热，转身对着士兵们大声喊道，“所有人，拿起你们的武器，把那些该死的婊子全部干掉，然后我们回驻地。”

　　“杀啊。”

　　已经被炸得不成规模的三大议员势力，开始接受狩猎者工会战士的清扫。

　　虽然距离华盛顿驻地有200公里，但是在B-B98战略轰炸机的速度之下，也只不过十几分钟就到达了驻地上空。

　　而看着驻地的惨状，沐阳有种目眦欲裂的感觉。

　　就在几个小时前，天亮十分，四组势力人员正式开始了对狩猎者工会驻地的进攻。

　　双方都有近万人的规模，这绝对可以算得上是一场战役了，而双方的间隔，只是一道围墙，哪怕这道围墙有多么坚固，也不可能阻挡炮弹的轮番轰击。

　　卡罗将所有重型武器都搬了出来，重机枪，迫击炮，手持火箭弹，当敌人发起进攻的那一刻，基地内的炮兵部队也开始了射击，炮弹如雨点般下落，在不断奔跑靠近的敌人队伍中。

　　“敌人已经靠近围墙位置，火箭弹准备。”

　　趴在墙头的士兵们，又开始了一轮火箭弹袭击。

　　虽然第一批士兵冲到了围墙外100米左右，但是，终究还是被工会强大的火力，消灭在工事之外。

　　最终逃回来的，不足4千人，而且大多数都带着伤。


第0885章 愤怒的沐阳

　　梅尔议长皱眉看向远方的围墙，没想到这狩猎者工会，会有如此猛烈的炮火，让他们几方损失惨重。

　　而工会一方，只不过损失3百人左右。

　　第一战，狩猎者工会胜。

　　“分散进攻，四面突围，让我们的炮兵，将那道围墙轰出缺口，只要冲进去，他们那些弱鸡将没有还手之力。”梅尔再次命令道。

　　战事只停歇了半个小时，再次继续，而这一次，完全是一场艰苦的争夺战，整个战斗持续了1个多小时，最终，凭借顽强的意志，狩猎者工会再一次顶住了敌人的进攻，将敌人打了回去。

　　这一次，梅尔一方，损失不下5千人。

　　而这一次，狩猎者工会，也损失了将近3千人，而且整个围墙早已经千疮百孔，不能再作为防御工事了。

　　卡罗当机立断，放弃围墙，进入基地内部，和敌人展开巷战，一定要拼到最后。

　　第三次，进攻，梅尔已经失去了耐心，他命令所有部队，全部压上，一定要一举将狩猎者工会拿下。

　　其实，战斗到现在，已经脱离了梅尔议长的预计，他一直以为，自己可以通过算计，将狩猎者工会轻松拿下，但是现在，却付出了惨重的代价。

　　就算是他死伤的那几千名战士，也让他心疼不已，这可都是他的家底啊。其实不单是梅尔议长，就算是吉恩·怀尔德和伊德里斯·艾尔巴两人，现在也是嘴角抽搐。

　　现在，他们感到非常后悔，感觉这次赔大了。

　　就算是拿下狩猎者工会又如何，他们什么也得不到，而他们自己，又损失了如此多的手下，实力大损，他们感觉这次，真是得不偿失，为了一个潜在的敌人，就付出这么多，实在不值得，而且，还不知道以后是不是敌人呢，他们完全被梅尔这个家伙制造的恐怖言论给忽悠住了，也小看了狩猎者工会和沐阳。

　　惨烈的巷战开始了，整个工会驻地内部，处处是战场，狩猎者工会虽然人数多一些，但是却缺乏高端战力，所以在进入到贴身肉搏阶段，明显落于下风，一时间工会人员死伤惨重。

　　而就在这时，沐阳回来了，他在飞机上，用探查术看到了地面发生的一切，看到满地的尸体，看到已经破碎不堪的驻地，看到自己的战士在被敌人砍杀，沐阳哪里还能镇定。

　　沐阳又见到了熟人，是的，又是熟人，那个脸上经常挂着和善笑的梅尔议长，那些曾经和他畅谈未来结为盟友的吉恩·怀尔德副议长，那个说话和气，一脸正派的伊德里斯·艾尔巴。

　　此刻三人正站在上千名护卫群中，看着远方的战事。

　　沐阳的飞机从头顶掠过，带出巨大的轰鸣声，众人纷纷惊讶抬头观看，却看到几枚带着尾焰的导弹，正想着众人飞来。

　　所有人大惊，纷纷闪避，而其中速度最快的，就要数梅尔议长了，只见他一个闪身，竟然消失在原地，再次出现时，已经是一公里之外了。

　　不过，显然这样的举动，给他带来了极大的损伤，梅尔议长脸色一阵红一阵白的，变化了好几次，终于张开嘴，哇的吐出一口血，这才面色稍缓。

　　而刚刚围聚在一起的其他人，就没有梅尔这么好的运气了，吉恩·怀尔德睁大这眼睛，眼睁睁的看着导弹在他身边爆炸，一阵火光之后，基恩议长消失不见。伊德里斯·艾尔巴也好不到哪里去，巨大的爆炸能量，瞬间将他的身体撕碎，胸部以下完全被炸碎，头部却是完好，由于基因战士强大的生命力，让他多存活了十几分钟，但是，这十几分钟，却是享受了无边的痛苦，最后，只剩下扭曲的面容。

　　这里的卫队，大多数都是一些四级五级甚至六级战士，但是依旧在爆炸中不能幸免，爆炸过后，真正活下来的，也只有寥寥几十个幸运者而已。

　　沐阳不在去管其他，飞机飞到驻地上空，以超低空飞行距离贴着基地的房顶飞行了两圈，巨大的嗡鸣声让众人双耳欲聋，也惊讶刚刚的爆炸声，所有人停下了战斗，自动分成两派。

　　其实，所有人都累了，他们拿着自己的刀剑，或是端着自己的步枪，用力喘息着，甚至有人站立不住，靠在了墙上，但，就是不能倒下，因为，敌人还在眼前。

　　飞机悬停在半空，沐阳打开舱门跳了出来，站在机头位置，用上最强的内力，将自己的声音吼了出去。

　　“我是安东尼·道格拉斯，沐阳狩猎者工会的会长，你们的首领已经被我杀死，结束这场无谓的战争吧，我们还有共同的敌人，变异兽和变种人，而不应该为了私利，人类自己进行无休止的屠杀。”

　　沐阳的声音传到每一个人的耳中，顷刻间，巨大的欢呼声在地面响起，是狩猎者工会的战士们，他们终于等到会长回来了，而且一回来，就将敌人的阴谋给粉碎了。

　　他们忘记了疲惫与伤痛，全都站起来，举着手中的武器，卖力的欢呼着，发泄心中的情绪。

　　而那些势力的战士们，却在这一刻，失去了战斗的信心，刚刚的爆炸他们也听到了，现在被证实，他们的首领都被杀死了，他们已经没有了在效忠的必要，更没有了战斗下去的必要。

　　“所有人放下武器，等待接收，如有反抗格杀勿论，随后，你们如果愿意，可以加入狩猎者工会，我们工会愿意接收每一个愿意与变种人基因兽战斗的人，为人类争取一份生存空间。”

　　沐阳的话再次传了过来，那些人纷纷对视，有人丢下了手中的武器，有了开始，其他人都纷纷丢下武器，剩下的事情，也就不难办了。

　　梅尔议长躲在一棵树后，远远地，看着狩猎者工会基地发生的一切，他知道，自己失败了，这次行动彻底失败了。

　　但是，他又怎会甘心。

　　梅尔咬着牙，心里狠狠的咒骂了一句，“下一次，一定要了你的命，而我，将夺回属于我的一切”，随后闪身离开了这里。


第0886章 系统任务终达成

　　所有人都很疲惫，但是，还有很多事情等着他们去忙碌，所有士兵强打精神，接收关押俘虏，收敛同伴的尸体，整理残破的基地，等到了晚上，比尔·默瑞他们终于赶回来了，有了生力军的加入，原来那些人，终于可以休息一下了。

　　在驻地办公室内，沐阳叫来所有主管以上人员开会，看着再坐的手下，这些人都是自己的亲信之人，很多人都带着伤，罗格斯甚至丢失了一条手臂，只是简单的包扎之后，就过来开会了。

　　“我们总计死亡11023人，伤4148人，战斗部队损失超过一半。其中5级战士61人，四级战士758人，剩下的都是三级以下人员。而这次战斗，工会的注册会员们，也发挥了极大的作用，和战士们一起保卫驻地，共计死亡3197人，伤3644人。”

　　奎恩作为后勤主管，这些统计工作是由他负责的。

　　“财产损失现在还没法估计，不过应该很大。”

　　“还有，我们的伙伴，托森·韦塞韦不幸战死。”

　　奎恩说完看向沐阳。

　　对于托森的事情，在私下里卡罗已经向沐阳说明了事情的经过，或许托森在对方的诱惑下，有些动心，但是不管什么原因，他没有做出背叛工会和沐阳的事情，而且在最后的战斗中，他也是拼的最凶的一个，最后干掉了对方2名六级战士，才被合围杀死。

　　卡罗说，他觉得，当时托森可能已经有了死志。

　　沐阳看了看众人，高声说道：“这一次，我们的损失很大，我们被几大势力联合阴谋算计，但是因为有你们这些兄弟在，因为你们的拼搏，我们工会成了最后的胜利者，以后，整个华盛顿聚居区，将是我们狩猎者工会的天下，这种阴谋，再也不可能发生。”

　　沐阳几句话，就将刚刚沉闷的气氛一扫而空。

　　是啊，和损失相比，他们的收获可以说也是巨大的，整个聚居区以后将属于狩猎者工会统治，而其他四个没有参与的势力，远离聚居区，以后聚居区的利益和人口，将由他们独享。

　　“罗格斯，虽然你丢失了一条手臂，但是我保证，以后一定找到回复肢体的药水，将你的肢体回复正常。”沐阳对着罗格斯投去鼓励的眼神。

　　罗格斯激动的点点头，有这个保证，足够了。

　　“托森·韦塞韦是我们的兄弟，他战死了，我们要给他一个风光的告别仪式，还有其他所有战死的战士和工会会员们一起，我们要举行一个盛大的仪式，送他们进入天堂，如果这个世界还有天堂的话。”

　　众人沉默。

　　“接下来，我们的事情还很多，我们手里有1万多名俘虏，他们都是基因战士，转化他们，加入我们工会，奎恩，约瑟夫·默里，这件事情你们两人负责。”

　　“明天，开始对其他势力的基地进行清理工作，将他们留下的人员集中到聚居区，将哪里的财产，搬回来。”

　　“奖励有功人员，发放基因药水，增强所有人的战斗能力，我想，其他势力的基地里，一定有不少存货，正好可以用来做奖励用。”

　　“其他人，尽量招收士兵，补充我们的兵员，让工会再次壮大起来。”

　　随着沐阳的命令一条条的说出，众人又感觉有了主心骨，干事并不可怕，可怕的是，没人带着他们，不知道如何去干。

　　随后一段时间，整个华盛顿聚居区，完全进入到了沐阳时代，只是短短的半个月时间，一切就有了眉目。兵员迅速补充到3万人，注册会员达到了5万人，聚居区已经是沐阳的天下。

　　而沐阳，此刻站在白宫的那扇窗口处，望着前面的草坪和远处的广场，思考着以后该怎么干。

　　因为，他的系统任务，竟然还没有达到完成状态，这让沐阳有些挠头，自己还有哪点没有做到呢。

　　“梆梆梆”房门被敲响。

　　门‘吱扭’一声被推开，巴鲁走进来，来到沐阳身边，“怎么了巴鲁。”

　　“会长，接到四份书信。”巴鲁说道。

　　“书信？”沐阳好奇，现在谁给自己写书信。

　　“什么内容。”

　　“是原华盛顿聚居区仅剩的四位议员送来的，他们想要共同推举你为华盛顿聚居区的议长，同时也希望，与我们工会建立正常的贸易往来，他们希望从我们这里，获得咱们的商品。”巴鲁道。

　　议长，呵呵，自己现在已经是华盛顿的实际控制者了，那个名头有意义吗。

　　至于贸易的事情，到是无所谓，反正有黄金赚，何乐而不为呢。

　　沐阳刚想拒绝，但是话到嘴边突然又停下了，议长，会不会是自己完成任务的契机呢。

　　想到这里，沐阳的心就不能停下了。

　　不管是不是，沐阳总要试一试，“同意他们的请求，告诉他们，三天后，将在这里召开新一届议会。”

　　沐阳根本就不给对方留余地，还共同推举，不用推了，你们直接来开会就好了。

　　三天后，白宫的会议室内，狩猎者工会的11位主管和队长全部再坐，如果不是有四位外人在场，别人一定会以为，这是一场狩猎者工会的内部会议呢。

　　沐阳端坐主位。

　　巴鲁作为主持人，站起来说道：“现在进行议会第一项议程，选举议长，候选人安东尼·道格拉斯先生，请诸位举手表决。”

　　巴鲁刚说完，再坐的所有人刷的一声，全部举起手。

　　那四位其他基地的老大，原来的议员，虽然举手一点也不慢，可是眼睛里，却透露着一丝无奈。

　　这也太儿戏了吧，这位道格拉斯会长，把自己的11位手下，全部安排成议员，在这样的情况下选举，还有意义吗。

　　其实，他们也知道，这个选举本来就是没有意义的，他们这样做，也只不过是为了想要抱上这位华盛顿聚居区实际掌控者的大腿而已。

　　但依旧觉得现在的行为，有些太过儿戏。

　　其实有些时候，政治，就是如此儿戏的一件事情。要不然怎么在非洲一些国家，一个小小的政变，一个少尉军官，就可以坐上一国总统的宝座，而且一坐就是三十年，期间几次选举活动，而候选人，都以这样那样的罪名，被判刑甚至杀死，而他，是唯一的候选人。

　　这个国家，就是冈比亚。我们前面说过的，那个扬言要一天推平苏联，出动一千人，扫荡中国的强大国家。

　　就在众人举手后，沐阳的脑海里突然传来一个信息，“第五世界第三个任务完成，此任务可以继续更高奖励。”


第0887章 入主白宫（一）

　　沐阳脸上一喜，就这样完成了。

　　不知道系统是否有感情，有主官判断能力，还是只要达到任务临界点，就算是完成任务。

　　巴鲁站在那里，开始说着关于新一届议会的章程，无非就是听会长的话，跟着会长的指引前进之类的，而沐阳的思想，已经进入到了系统。

　　快速翻看系统，任务栏的第五世界第三任务“实力·势力”任务后面，显示着完成字样，后面多了一个领取奖励按钮。

　　而其他栏目变化不大。

　　沐阳更是发现，第五世界，并没有发布新的任务，他心里一动，难道说第五世界已经通关了吗。

　　又仔细的翻看各个任务栏，最后沐阳确定，第五世界应该不会在发布新的任务了。

　　退出系统面板。

　　巴鲁还在那里讲着议会的章程，沐阳却陷入到沉思。

　　现在就领取奖励吗，沐阳心里有些迫切，但是想到还可以将任务做到完美状态，他又有些不甘心，完美状态的奖励肯定更好。

　　但是自己为了完成第三个任务，在第五世界整整忙了5个月时间，还是最后想到了议会选举，才达成任务，如何达到完美，沐阳根本没有一点头绪，真不知道何时才能完成。

　　现在的系统任务，没有量化指标，没有一点提示，做起任务只能靠摸索，还真是麻烦。

　　这最后一个任务，还是自己无意间想到了，势力或许可以与权力挂钩，才有了选举这一出。

　　沐阳的眼睛，无意识的扫视着会场的众人。

　　这里在座的15人，11个是自己的手下，现在每个人手里，都掌握着不小的权力，而另外四位议员，在末世的华盛顿聚居区，也算是一方强者。

　　将这些人统合起来，听命于自己，这是不是就是实力势力的体现呢。

　　想到这里，沐阳眼睛一亮。

　　对啊，自己或许可以这样试试。

　　原本按照议程，等巴鲁讲完，应该是其他四位议员发言，最后沐阳进行总结。

　　但是巴鲁还没说完，却见沐阳扶着桌子慢慢站了起来，众人纷纷扭头看向沐阳。

　　沐阳扫视了一眼众人，脸上闪过一丝疑惑的神色，继而很快隐去。

　　有什么不好意思的，都是为了任务。

　　“我觉得，是时候改变一下以前的模式了。”沐阳说了一句没头没尾的话。

　　众人都感到疑惑，不知道议长大人想要表达什么意思，但是，没有人敢插言。

　　“华盛顿聚居区有80多万人，以前，曾经出现过14家大小不同的势力，当然，包括在座的几位，也包括狩猎者工会，还有消失的其他人。”

　　沐阳的话，令其他四家的首领心里一凛。

　　“现在是混乱世界，是末日，人类已经挣扎在生存的边缘，可是看看以前的华盛顿聚居区的各大势力，都是怎么做的，各自为战，抢夺资源，压榨贫民，只图自保却没有一点进取之心。”

　　“人类的略根性，一点也没有丢掉，反而表现的更加赤裸裸，就因为他们害怕狩猎者工会崛起，想要对我们打压，就联合起来准备吞掉我们，而这次冲突，共计死伤了5万多人。”

　　“我说的共计，是包括所有人，也包括其他势力的那些战士，我们每培养一名基因战士，最少需要猎杀到一头基因兽，4万多基因战士，是我们这么多年积攒起来的，也因为争夺一些利益，而白白牺牲了，他们本应该在战场上，为人类的生存而战的，而不是死在这种无谓的人类内斗中。”

　　众人听得迷迷糊糊，不知道沐阳到底想要说什么，会长不可能只是为了感慨，才说出这番话的。

　　而沐阳的下一句话，就让所有人明白了他的意思。

　　“所以我觉得，议会制度已经完全不适合现在的生存法则，我们没有时间去征询每一个人的意见，那样，我们将一事无成，我们没有那么多时间去浪费，现在，更需要一种集权的制度。”

　　“现在，人类已经到了最危急的时刻，所以，我将站出来，带领所有人，为了人类的生存，走出一条路。”

　　“我提议，进行总统选举，而总统，在末世结束之前，拥有一切权利，包括军事指挥权，经济权，司法权。我承诺，等以后末日结束，人类迎来新的光明时，我会放弃这些权利，让他们回到人民手中”

　　沐阳说完，看着下面的众人。

　　“好，我同意会长做总统，如果其他人反对，我比尔默瑞第一个灭了他。”

　　“支持会长，只要会长带领我们，我们一定会扫平那些变异兽变种人垃圾，华盛顿，还是人类的天下。”

　　“支持会长……”

　　四个势力的首领，脸色全都不好看，他们担心的事情还是发生了，看来，这位狩猎者工会的会长，还是想着吞并他们，现在只不过是换了一种说法而已。

　　但形势比人强，他们只能心里无奈，现在的狩猎者工会，发展的却是不错，或许跟着这位议长大人，发展的更好也说不定呢。他们也只能这样安慰自己了。

　　沐阳看了一眼巴鲁，巴鲁眼珠一转，立刻站起来说道：“上午的议会，就到这里结束，下午，我们继续。”

　　其实离开的，只有四个势力的首领，剩下的都是沐阳的手下，自家人，沐阳开始直言不讳地说道：“不能在像以前那样一盘散沙了，必须有一个人说了算，人类是最喜欢内斗的动物，我们必须杜绝之前那样的事情发生。”

　　“巴鲁，下午进行议员级别的选举，如果有必要，我们在进行整个聚居区的全民选举，至于怎么做，你去安排，如果有必要，可以调动其他人帮忙。”沐阳吩咐到。

　　巴鲁赶紧应承，其他人也纷纷表示，一定用心完成这件事情，如果真的有人捣乱，就把他的脖子扭下来。

　　下午的议会继续进行，一上来，巴鲁就宣布举行议员级别的总统选举，比尔他们举手同意，其他四家势力早已经认命，纷纷举手。


第0888章 入主白宫（二）

　　虽然所有人都举手了，但沐阳有些失望，系统并没有任何动静。

　　难道是自己想错了。

　　或许吧，但是，沐阳此时也想不到其他的方法，所以，他决定走下去，对着巴鲁点点头。

　　巴鲁站起来宣布，将举行全聚居区民众投票大选活动，候选人一名，“安东尼·道格拉斯”。时间将定在3天后，而这段时间，他们将做一些准备工作，包括宣传过程，选举过程，还有总统就职过程。

　　简直是一气呵成啊。

　　这些事情自然有手下去完成，会议结束，沐阳坐在自己的办公室里，做了最后的决定，如果完成总统大选之后，系统依旧没有任何变化，他依然会领取奖励，结束这个任务。

　　系统如此神奇，没必要在所有细节上都这样纠结。

　　突然，房门被敲响，一个侍卫通报，说克里斯·埃文斯议员求见。埃文斯就是那四位原先的议员之一，驻地在距离华盛顿90公里的布里森帕克城。

　　“请他进来吧。”沐阳说完，正了正身子。

　　房门再次被推开，克里斯·埃文斯议员带着一名手下走进来，虽然脸上带着微笑，但沐阳却从他的身上，感受到了一种淡淡的死气，沐阳立刻警觉起来。

　　沐阳皱眉盯着埃文斯，不知道为什么只是短短的一天时间，埃文斯会的脸色会变得如此苍白。

　　“埃文斯，你有什么事情吗。”沐阳直视着对方问道。

　　“啊……”

　　突然，埃文斯发出一声尖叫，对着沐阳扑去，沐阳心里一惊，脚下用力发动轻功，身子立刻窜起，一下子飞到了房间旁边的柱子旁边，而埃文斯的身子，直直的扑到了桌子上，而那张有着近200年历史的‘坚决桌’，就此成了一堆碎木。

　　坚决桌可是非常有名的，以前是白宫的代表物之一，都可以算是一件古董了。

　　1853年，英国皇家海军“坚决”号军舰在北冰洋迷航，被美国的捕鲸船拯救，美国国会随后将“坚毅”号归还给英国。“坚决”号退役之后，用其船身部分木材打造了一张书桌，并于1880年由维多利亚女王赠送给当时的美国总统海斯。

　　这张书桌也因此被称作“坚决桌”（Resolute Desk）。

　　后来，“坚决桌”不知被尘封在白宫哪个角落，肯尼迪入主白宫后特意把它找到放回椭圆形办公室，之后历届总统都沿用这张办公桌。

　　而跟在埃文斯身后的那个人，也动了起来，身子一震鼓动，瞬间撑破了身上的笔挺西服，身子变得粗壮高大起来，就像是绿巨人变身一样，肌肉虬结，散发出古铜色的光芒。

　　肌肉大汉哇哇大叫着，攥着斗大的拳头，冲着沐阳躲闪的柱子飞升撞去。沐阳一个躲闪，大汉的头一下子撞到柱子上，石质的柱子被撞得碎石纷飞，瞬间缺了一大块。

　　而埃文斯此刻又向着沐阳杀来，沐阳脑海里对黑猫花豹发出信号，身子却没有一刻停留，一个点脚，身子直接撞向办公室对外的椭圆形窗户。

　　哗啦一声，窗户破碎，沐阳的身子向着一楼的草坪飞去。

　　沐阳此刻可以肯定，那人不是埃文斯，他们很可能是变种人。

　　“喵。”

　　“嗷。”

　　黑猫和花豹就在沐阳办公室不远处的房间，听到声音，又接到沐阳的信号，迅速过来救驾，一下撞碎大门扑了进来，看到两个变种人，没有废话，直接扑过去厮杀在一起。

　　沐阳身子刚刚落地，旁边突然刺来一把利刃，沐阳身子一扭，堪堪躲过凭空出现的利刃，身子在地上一个翻滚，到了远方，手里此刻已经多了一把倚天剑。

　　没人？

　　又是具有隐形能力的变种人吗。

　　沐阳之前杀死的那两个变种人，已经交给了基因液工厂，不过那些专家们也是第一次得到这种变种人样本，估计下手提炼还需要一段时间了。

　　二楼的总统办公室内，不时发出咣咣隆隆的物品损坏声，估计现在那间办公室，早已经被破坏的不成样子了。

　　沐阳没有去管花豹和黑猫，而是全身心的戒备，应对眼前的情况。

　　此刻，沐阳将精神感知放开，既然看不到，沐阳决定用感知力来探查敌人的方位。

　　“嗡。”

　　沐阳的脑子突然一疼，眼睛都不自觉的往外突了几分，他感觉，自己的精神有一种被撕裂的感觉，头痛欲裂，这种疼痛是那种发自精神的疼痛，而是不来自肉体。

　　就在沐阳恍惚之际，那柄利刃再次诡异的出现在空气中，直刺沐阳咽喉，沐阳这一次看清了，是一柄细长的西洋剑。

　　沐阳在武侠世界也是修习过剑术的，武当剑法也算当时闻名，沐阳强打精神，手中倚天剑摆开武当剑法，危机之间撩开对方刺剑，然后向旁边躲闪了开来。

　　对方一击不中，也没有纠缠，再次隐没在空气中。

　　很显然，对方走的是西方花剑的套路，一击不中不多纠缠，立刻退走，寻找下一次机会。

　　沐阳此刻的脑子，还有些闷闷的，很显然，刚刚自己突然头痛，一定是对方在搞鬼。

　　第五世界，基因兽主要以自身为攻击手段，力量、速度、飞行，而变种人，却拥有诡异的能力，尤其是高级变种人，更是拥有很多不可思议的能力。

　　比如妮可，就拥有控制其他变种人的能力。

　　现在攻击自己的这个会隐身的家伙，难保没有什么其他更诡异的手段，沐阳感觉，对方是直接对着自己的精神力发动了攻击。

　　沐阳催动全身内力，让自己处于最佳临战状态，随时应对可能的危险，突然，他的脑海又是一阵钻心疼痛，好似被一根钢签插入一般，沐阳的手，都有些拿不住倚天剑了。

　　“嗖”，那把刺剑再次从一个诡异的角度刺来，快如闪电，眼看就要刺中沐阳的脖颈，而此刻，沐阳还没有从刚刚的剧痛中恢复过来。

　　“啊……”

　　一声女人的尖叫响彻整个白宫，甚至整个华盛顿。


第0889章 系统奖励，我来了（一）

　　沐阳只觉得鼓膜震荡，手拄地面，有种要晕过去的感觉。

　　而那把刺向沐阳的利刃，如遭重击一般，嗖的一下倒飞出去十几米远，重重的摔在草坪上，而那里，却显现出一个身影。

　　其实刚刚的战斗，说的很长，却只不过短短的十几秒钟而已。沐阳遇到危险，给花豹黑猫和妮可发去警报，随后跳出窗子来到院子里，却在短短的十几秒钟里，连连遭受攻击，险象环生。

　　妮可接到沐阳的报警，快速往他这里跑，但是她的速度，毕竟比不过两只速度型变异兽，两只变异兽和敌人打斗的厉害，妮可寻找沐阳，在窗口看到沐阳遭到致命攻击，情急之下，妮可站在已经如同破洞的窗口，尖叫出声。

　　不要小看妮可这一声尖叫，就是这一下，就已经击退了敌人，将沐阳在敌人的剑下救了出来。

　　妮可跳出窗外，快速来到沐阳身边将他抱起。

　　而不远处的那人，也已经站了起来，沐阳晃晃头，睁开眼睛，看清不远处站着的那人，心里也是一惊。

　　“梅尔·布鲁克斯，你竟然没有死，逃过了导弹的攻击。”沐阳惊讶问道。

　　此刻，梅尔·布鲁克斯面色狰狞，嘴角还挂着一丝血迹，很显然，刚刚妮可那一下，让梅尔议长伤的也不轻。

　　更令沐阳惊讶的是，梅尔·布鲁克斯议长竟然穿着一身中世纪的那种男子服装，就是上身蓬松宽大，带有高高的褶皱围领，而下身是一条紧绷裤子的装束。

　　他身后还披着一条猩红色的斗篷，头发梳理的整整齐齐，就连刚刚受到妮可攻击倒地，也无损他的发型。

　　“原本以为，你只不过是一头疯牛，没想到却小看了你，让你做大有了今天的实力，我一时不慎，竟然丢失了经营十几年的事业。”

　　“你也不要高兴的太早，今天，我会在白宫，亲手杀了你，夺回属于我的一切，这几天我早已经查清，整个白宫，也只有你和两只宠物，拥有6级以上实力，道格拉斯，你太过自大了。”梅尔脸上露出一丝讥笑的表情，好像胜券在握。

　　“你觉得你有实力杀死我吗。”沐阳冷冷说道。

　　“刚刚，你不就差点被我杀死吗，不过我确实算漏了一点，没想到，你身边这个小丫头，竟然也是一个变种人，而且还是精神系的，不过，她刚刚那一下，已经运用了不属于自己的实力，她绝发不出第二次了，或许以后，她的实力也仅止于此。”梅尔抹掉嘴角的一缕鲜血，恢复到优雅状态。

　　沐阳看了一眼旁边的妮可，妮可却根本没有看他，眼睛依旧仇视的盯着梅尔这个敌人。

　　“如果我没有猜错，你也是精神系异能者吧。”沐阳问道。

　　“呵呵呵哈哈哈，你猜对了，其实，在我小的时候，就发现自己有些与众不同，我拥有强过别人的精神力，这让我学习非常好，每一课都是A+，我进入名校，为了恢复先祖的荣光，我选择从政，31岁，我就已经是华盛顿区的一名议员了。”

　　“大灾变来临，我发现自己的精神力得到了爆发式的增长，并且拥有了很多不可思议的能力，你刚刚的脑袋是不是很痛，那是我自己研究出来的精神力攻击方法，我给他起了一个名字，叫‘精神之鞭’，而且，我还拥有了控制变种人的能力。”

　　“精神力让我的头脑灵活，记忆力超人，分析能力加强，所以，我知道你现在是怎么想的。”梅尔突然话锋一转说道。

　　沐阳一愣，没有接话。

　　“你一定是在想，梅尔唠唠叨叨的说这么多，给了我恢复的时间是不是。”

　　沐阳心里一惊，刚刚他确实是这样想的。

　　而且沐阳刚刚还升起一种看电视中那种，配角罗里吧嗦说一大堆，然后让主角有了反击时间的那种画风。

　　“其实，在你恢复的时候，我也在恢复。”梅尔说完这句话，脸上突然愈加狰狞起来，脚下一动，向着沐阳快速奔来，可是在半路上，身子却诡异的消失在空气中。

　　此刻沐阳已经明白，梅尔的实力，绝不下于七级战士，甚至更强，因为很少有人能看破他的隐身术，这让梅尔的实力更上一个台阶。

　　沐阳发动感知，却发现他只能感觉到危险临近，却不能感知到对方的位置，沐阳的心一下子也紧张了起来。

　　就算自己有绝对防护技能，但是却防不住对方的精神力攻击，而且，对方还有隐身能力，如果到时候自己被击中，绝对防护启动，自己只能立刻回现实世界，恢复绝对防护，然后在回来和对方拼杀。

　　而已沐阳现在的能力，想要找到梅尔，确实有些困难。

　　沐阳推了推旁边的妮可，想让丫头自己躲起来，可是妮可却抱住沐阳的手臂不放手。

　　沐阳没有办法，只好右手持剑戒备，随时迎接接下来不知从何处发来的致命一击。

　　“嘶……”一道银光划过，等沐阳察觉到的时候，剑尖已经到了近前，沐阳抬剑要挡却已经来不及，却不想，身子突然一转，一个身影挡在了前面。

　　“噗”的一声。

　　是利刃穿过身体的声音，那么轻微，却又是那么刺耳。

　　沐阳发现，那柄细剑，直直的插入了妮可的胸膛，妮可的一只手，还抓住了剑身。沐阳心里一阵抽痛，刚想有所动作，却听妮可再次发出一声尖叫，比刚刚那一声还要凄厉，如同鬼魅的嘶嚎。

　　这次嘶嚎，就算是背对着沐阳，也让他感到精神一阵恍惚。

　　而眼前，梅尔的身体却出现在妮可眼前，眼睛里露出不可思议的神情，他的隐身术，再次被破了。

　　沐阳在妮可身后，看到出现的梅尔，知道这是妮可用自己的身体，创造出的机会，沐阳强运内力，倚天剑从妮可的脸庞划过，乌光一闪，梅尔那颗自称聪明绝顶的头颅，就与身体分了家。

　　脑袋滚落一边，眼睛里还带着不敢置信的神情，身子咕咚一声倒了下去，而那柄刺剑，却依旧留在了妮可的身上。


第0890章 系统奖励，我来了（二）

　　沐阳抱住快要倒地的妮可，把她放到草坪上，紧张地问道：“妮可，你怎么样，我知道你不会有事的。”

　　妮可脸上露出一丝微笑，用嘶哑的嗓音，缓缓说道：“你如果再不把这把剑拔出去，我恐怕真要死了。”

　　妮可能这样说，显然是没有大碍，沐阳从她身上缓缓抽出细剑，妮可是变种人，身体强悍，只要不直接伤害大脑，估计只需要一段时间就可以恢复了。

　　只不过，妮可这次确实付出了很大的代价，梅尔说的不错，妮可越级使用了力量，她很可能从此不会再有晋级更高级的可能。

　　“轰隆。”

　　一道黑色的身影从窗洞被丢出来，砸到草坪上，划出一道两米的沟壑，可见力量有多强，沐阳看去，竟然是黑猫。

　　黑猫一个翻滚爬起来，不甘心的抖了抖身上的泥土草屑，喵的一声，身子直接窜起，从二楼的窗洞又窜了回去。

　　“妮可，在这里好好休息一下，我去看看。”沐阳说完，把妮可的头放平，提起倚天剑，暗运轻功就从窗口跳了进去。

　　都学会跳窗户了，没有人好好走门口。

　　沐阳刚跳进去，就看到那个原本是埃文斯的家伙，已经变了样子，他的肌肉龟裂，脸上血肉模糊，但是攻击力却一点不减，而肌肉外面，一层皮肤好似披了一层皮革一般。

　　难道是这个家伙夺取了埃文斯的皮囊，变种人还真是处处诡异，与他对阵的花豹也不好过，身上已经多了好几道巨大的伤口，汩汩鲜血低落地面。

　　沐阳没有耽搁，给花豹发去一道信息，一人一豹进行合围，花豹一个扑击，引得那个变种人一个躲闪，沐阳在旁边划过，那个变种人的头就被切掉了半个，咕咚一声倒在了地上。

　　随后另一名变种人就更简单了，一人两兽合击，简单拿下。

　　此刻，整个办公室已经完全不能用了，门窗破碎，就连屋里的墙壁石柱都处处碎裂，甚至一面墙壁，不知道被谁撞出了一个大洞，与旁边的房间已经相通。

　　好吧，几日后的总统仪式，看来是不能用这里了。

　　白宫的守卫纷纷跑来，沐阳吩咐他们将这里收拾一下，尤其是那几具尸体，全部保存好，交到基因工厂去，妈的，敢偷袭老子，就是死了也不会放过你。

　　随后的几天，聚居区举行了总统选举，原则上，每个公民都有投票的权利。

　　但是，候选人只有一个人，还是现在权势最大的狩猎者工会会长，而且以前狩猎者工会的名声也确实不错，整个选举没有任何悬念，沐阳顺利当选总统。

　　而国家的名字，并不是美利坚，现在是大灾变时期，整个世界，都不知道是否还存在政权，反正在美洲大陆，沐阳现在还不知道，所以沐阳很无耻的，将整个美洲都列为其国土，国家的名字也命名为“美洲国。”

　　经过一天的准备，在原华盛顿国家广场，现在的沐阳广场，举行盛大的就职仪式，聚居区的80万人全部参加。

　　原本矗立在广场中央的那座华盛顿纪念碑早已经断为两节，底座还有七八米高，沐阳让人将断掉的斜角打磨平，在上面安装了一个话筒，他准备在上面讲话。

　　人头攒动，一眼望不到头，车队缓缓而来，两边是持枪负责保卫的工会士兵，外面就是欢呼的民众。

　　沐阳站到纪念碑平台上，对着下面的民众挥手示意，他不知道下面欢呼的人群，有多少是发自内心的，但是，这有什么关系呢。

　　“人类，经历了太多的灾难与苦痛，所有人都在为了生存而挣扎，在我们聚居区的外面，有着数不清的变异兽、变种人，随时在威胁着我们的安全，我们吃不饱穿不暖，像老鼠一样活在地下，你们愿意继续过这样的生活吗，甚至你们以后的孩子，也继续过这样的日子吗。”

　　沐阳说完，看着下面的众人。

　　“不愿意。”有人不甘的发出叫声，但也只是一两个人。

　　“不愿意，我们不愿意。”越来越多的人，跟着喊起来，最后汇聚到一起，变成一个声音，我们不愿意过现在这样生不如死的生活。

　　“今天是一个大日子，时隔15年，我们将再次迎来一个政权，一个属于所有人的政权，而我，将带领大家，冲出现在的黑暗，走向我们向往的生活。”

　　“我在这里保证，每一个聚居区的人，都可以加入狩猎者工会，以后，我们都是一家人，我们会有足够的粮食来果腹，我们会有足够的武器来保卫自己，我们将不再为了明天是否会饿死而担忧，以后，我们是一家人。”

　　沐阳刚说完，台下的人纷纷发出欢呼声，而这一次，沐阳能够听出，绝大多数人，都是发自内心的，因为，他们最大的愿望，就是不再为了能否吃饱肚子而担忧。

　　“工会，会发放最低级的抗辐射基因液，让不能走出地下的人走出来，可以在地面上生活。我们会制定新的法律，保障聚居区的治安，不会在让欺压与滥杀横行，我们将带领大家，过上现在地球上，最美好的生活，我们还要一起，去对抗基因兽和变种人，保卫我们仅剩的家园。”

　　随着沐阳讲话的结束，广场发出巨大的欢呼声，沐阳站在台上，对着民众频频挥手，不管是真是假，反正现在，这种被人仰望的感觉非常不错。

　　就在这时，沐阳的脑海里传来一股信息。

　　“第五世界第3任务，已达到领取最高奖励标准，请宿主及时领取奖励。”

　　“第五世界所有任务完成，下一任务开启时间，请宿主等待系统通知。”

　　咦，竟然完成了，可以领取最高奖励了。

　　沐阳此刻脸上的笑容更加灿烂，他跳下高台，车队缓缓前进，坐在一辆敞篷车里，对着两边的民众挥手致意。

　　等车队回到白宫，沐阳快步走进自己新的办公室，迫不及待的打开系统面板。

　　系统奖励，我来了。


第0891章 系统奖励有惊喜（一）

　　沐阳打开系统面板，点开任务栏。

　　第五世界第三给任务：“实力·势力”，任务完成，后面多了一个领取奖励按钮。

　　在这个按钮后面，还有一个标记，上面写着两个小字“完美”。

　　沐阳毫不犹豫的对着领取奖励按钮点了下去。

　　任务消失，出现四个技能选项。“飞行战甲护衣，超智能机器人，真实之眼，困敌囚笼。”

　　沐阳搓搓首长，带着兴奋的心情点开说明栏。

　　飞行战甲护衣，此战衣拥有全防御性能，采用DY合金制造，拥有防护小型导弹攻击的能力。超小型核聚变动力炉提供动力，可以保证动力充沛，超炫酷的外型，到哪里都是焦点。在脚底和背部配备4个喷射口，飞行速度可以达到每小时1400公里。

　　这个速度，堪比战斗机的速度。

　　系统非常人性化，后面还给出了一张图片，说实话，外型有些像一些动漫里的机甲，还真的如说明所说，“超炫酷的外型，到哪里都是焦点”。

　　沐阳相信，如果自己穿着这么一身堪比钢铁侠的战衣出现在现实世界，绝对会引起轰动，不想成为焦点都难。

　　很心动，沐阳曾经也是钢铁侠迷，如果能够拥有一套钢铁战衣，而且还是实用版的，绝对会让所有钢铁侠迷心动不已。

　　但是，还是看看下面的吧。

　　超智能机器人，超级合金防护骨架，超小型核聚变动力炉提供持久动力，人工智能，拥有一定的独立思考能力，完全认主之后，可以远程连接控制，也可自动执行任务，可以成为宿主的得力助手。

　　机器人的合金骨架，可以提供超过4000公斤的力量，能精通使用已知的各种武器和机械，战斗力同样强悍。拥有碳水化合物防水皮肤，超纤维肌肉，外人完全看不出他是一个机器人。

　　沐阳查看系统提供的照片，超智能机器人，这不就是T-800吗，终结者机器人啊，只不过照片上的样子，不是施瓦辛格那个样子而已，是一个30多岁欧洲人的样子，形象很普通。

　　真实之眼，可以看破虚妄，隐身术在你面前将无所遁形。

　　真实之眼的简介很简单，沐阳怀疑，这个技能是因为自己连续见到两个会隐身的变种人，系统才出现了这样一个奖励。

　　当时出现了异能变种人，沐阳也问过妮可，妮可告诉沐阳，变种人里面，其实拥有特异能力的变种人也非常罕见，绝大部分依旧是普通的力量速度型。

　　沐阳当时猜测，梅尔议长拥有控制变种人的能力，不过数量应该不算多，所以他挑选的，全都是精英类变种人，或许，华盛顿聚居区的高级变种人，全都被梅尔议长给控制了，要不然为什么华盛顿聚居区，从来没有闹过大规模的变种人袭击事件呢。

　　从这一点来说，梅尔议长对聚居区还是有着很大贡献的。

　　放弃这些乱七八糟的想法，沐阳查看下一个技能奖励。

　　困敌囚笼，利用精神力制造一个囚笼，将敌人困于其中，宿主现在的精神力，可以困住6级变异兽和6级变种人，此技能的能力可以随着精神力的加强而提高。

　　很实用的一个技能，如果自己有了这个技能，完全可以抓捕更多的变异兽或者变种人，然后用驯服术驯服，那样自己在第五世界的实力，可以进一步增强。

　　技能全部看完，现在是选择的时候了。

　　每次选择技能，都是一个快乐又痛苦的过程，只能选取一个，而放弃另外3个，看得到吃不到，真不知道系统为什么会给出这样的设定，这不是折磨人吗。

　　到底选哪一个呢，飞行战甲护衣，超智能机器人，真实之眼，困敌囚笼。哪一个都想要啊。

　　啊啊啊啊啊！！！

　　算了，还是想想自己最需要什么吧。

　　有的时候，在好的东西，也需要放弃。

　　别人都是只选贵的，不选对的，沐阳是只选对的，不选贵的，对自己有用才是最实用的。

　　突然，沐阳想到了一件事情。

　　而这件事情，最终让沐阳做出了选择。

　　手指在超智能机器人选项上点了下去，其他三个选项消失，只留下最终的选择。

　　沐阳只感觉自己的系统空间里，多了一样东西，沐阳将他放了出来。

　　“先生您好。”

　　一个样貌普通，穿着一身黑色西服的三十多岁男子，对着沐阳问好，他就是沐阳选择的那个超智能机器人。

　　“我应该如何称呼你呢。”沐阳饶有兴趣的问道。

　　“我没有名字，或许您可以赋予我一个名字，因为我与您是完全认主，我听命于您。”男子用英语说道。

　　“你都会写什么。”沐阳问道。

　　“我可以精通使用所有您所有经历世界的武器以及机械运用，枪支、坦克、飞机、军舰、机械加工、维修等技能。”

　　“我拥有超强学习能力。”

　　“我懂得使用任何电子设备。”

　　“我能够在水下活动，不受到任何限制。”

　　“我拥有一定的变形能力和伪装能力。”

　　“我精通现在地球上已知的任何语言。”

　　“……”

　　这台机器人说了一大堆，能力强的让沐阳都感到惊讶，突然他发现，自己刚刚只是为了完成自己预想的那件事情，但是现在看来，自己还真的选对了，这完全是一个全能啊。

　　以后有了它，自己不单单是可以让他完成那件事情，可以做的事情还可以更多。

　　尤其重要的一点，这台机器人自己可以随时携带在身边，也就是说，自己多了一个全功能助手。

　　“你竟然还会变形和伪装？”沐阳惊讶问道。

　　“是的，比如身高，只要我调整体内合金骨架的高度就可以做到，比如面貌，只要我调整脸部肌肉纤维模块也可以做到，比如发色和长度，我可以进行快速调整。”

　　“有限度吗。”沐阳问道。

　　“大概可以改变原有样貌的50%左右。”

　　“够用了，再换身衣服，带个墨镜，变了身高和头发颜色，估计谁也看不出原来的样子了。”沐阳畅快的笑了起来。


第0892章 系统奖励有惊喜（二）

　　沐阳之所以选择超智能机器人，是因为他想到了一个人。

　　“卢卡。”

　　这个沐阳杜撰出来的人，现在越来越被重视。

　　尤其是国内的领导，这条线上的领导，都知道有卢卡此人。

　　沐阳也一直在为此事上愁，如果真的遇到事情，沐阳真的说不清楚。

　　而如果要是沐阳自己伪装，又分身乏术。

　　当他看到奖励里面的超智能机器人时，就想到了利用他来伪装成卢卡。

　　不过，通过对机器人的了解，沐阳发现，或许，自己可以利用它，做更多的事情。

　　这台机器人的能力，完全超过了沐阳的期待。

　　绝对是惊喜。

　　给机器人配备上武器，他就是一个超级战士，带在身边，就是一个好护卫。

　　沐阳现在的身份，多了很多限制，而有了这个机器人，自己就相当于多了一个身份，完全可以做更多的事情，比如现在的卢卡，或许还有以后的其他人也说不定。

　　看着眼前这个面貌无奇的机器人，沐阳非常满意自己的这个选择，“你变一个德国人的样子我看看，35岁左右。”

　　只见机器人的脸部开始慢慢蠕动，脸变得方正了一些，非常具有德国人的面貌特点，头发也从棕发变成了黑色，眼珠变成蓝色，身高稍稍变高了一些，体型也变得壮了一点，虽然只是稍稍的变化，但是完全看不出原来的样子了。

　　“这样可以吗。”

　　“非常好，记录这个样子，你现在这个样子就叫卢卡。”沐阳高兴地说道。

　　沐阳又让机器人变了两个形象，一个欧洲人的，一个亚洲人的，确实很有欺骗性，一般人一看，就知道他们具有当地面貌特点。

　　就像是得到了一件高级玩具，沐阳玩的不亦乐乎，其实，成年人的玩心同样不小。感觉玩的差不多了，沐阳将机器人收进了系统空间。

　　还是机器人好，可以装入系统空间随身携带，自己在其他世界也可以使用，更加方便。

　　沐阳又翻看系统面板的其他选项，奖励栏中，多了一个奖励，超智能机器人选项，其他的没有变化。

　　打开场景世界卷，沐阳又是一喜，竟然又奖励了一张场景世界卷，不管现在用不用的上，反正有奖励就比没奖励强不是。

　　现在的世界卷已经有4个了，沐阳想着，是不是哪一天，自己选择一个想要经历的世界去看看呢。

　　虽然场景世界不能给自己带来什么，但是那种心理上的满足，可不是一般人能够得到的。

　　比如一个三国迷，你就算是再喜欢刘关张，再喜欢诸葛亮，但是你不可能亲眼看到他们，但是沐阳就可以，完全可以到三国世界去转一圈，看看自己喜欢的偶像，比如赵子龙和诸葛亮。这样的感觉，别人怎么可能经历。

　　比如你想要见识一下四大美女，哈哈，可惜，需要四张场景卷，沐阳才不会那么浪费呢。

　　杀戮榜没有变化，现在是10万/1.23万，距离差距太远，沐阳也就不再去关心他了。

　　退出系统面板，第五世界已经变成了没有任务奖励的固定世界，自己可以随意来去，但是不会再发布任务，系统下一次何时发布任务并没有说明。

　　至于第五世界留下的那些事情，先放着吧，或许以后有时间回来做一做，但是他绝不会把重心再放在第五世界了。

　　不过好东西还是需要拿回来的，属下向沐阳汇报，说沐阳第一次交给他们的那两个变种人的基因液已经提炼出来了，沐阳将两瓶基因液拿到手中查看。

　　一瓶基因液闪耀着银亮色的光芒，里面星光点点，不停翻滚，犹如九天银河一般。而另一瓶，却是呈现土黄色，里面的基因液犹如泥浆一般，一个个小漩涡在不停搅动。

　　主管基因工厂的部门主管介绍道，“总统先生，我还是第一次见到这样的基因液，简直太漂亮了，我们已经经过测试，这两瓶基因液都达到了6级能量标准，也会增加一定的力量速度，但是效果并不强烈。”

　　“但是，我们在测试的时候，检查出了一种我们之前所不了解的能量，现在我们还没有办法对这种能量进行定位，不知道其用处，还有人服用后是否会有危险。”

　　沐阳却知道，他说的那种不能检测的能量，很可能就是支持他们变形和隐身的异种能量。

　　“我知道了，这两瓶基因液就交给我吧，剩下的事情，你们可以慢慢研究，最好总结出新能量的数据来。”沐阳吩咐到。

　　“好的总统先生，后来交过来的那2个变种人和一个基因战士，我们也在提取之中，等完成后，会尽快给您送来的。”主管说的是梅尔议长和他带来袭击沐阳的那两个变种人。

　　沐阳挥手让他离开了，将两瓶基因液收进空间，至于是否使用，以后再说吧。

　　沐阳起身走出办公室，门口的侍卫见沐阳出来，持枪立正，沐阳穿过走廊，来到一个房间。

　　“妮可，我可以进来吗。”沐阳敲敲门问道。

　　“进来吧。”

　　沐阳推门走进去，妮可躺在床上，穿着一身睡衣，一副很柔弱的样子，如果不是沐阳知道这个小丫头的厉害，还真的可能被她现在的外表骗了。

　　“感觉好些了吗。”沐阳做到床边。

　　“没有，我感觉自己的精神力很难集中起来，甚至有慢慢退化的感觉，或许再过不久，我可能就会掉到四级了。”妮可用依旧有些沙哑的嗓音说道。

　　“我应该怎么做，才可以帮到你。”沐阳抓住妮可的手问道。

　　妮可就像个小女孩一样，身子往沐阳这边拱了拱，脑袋枕在了沐阳的大腿上。

　　“我不怕自己掉级，我只希望，如果我最后失去理性的时候，你不要放弃我，哪怕把我关在笼子里，也要经常来看看我，可以吗。”妮可默默说道。

　　沐阳抚摸着妮可的头发，他知道，变种人级别越低，能力越差，头脑也越不灵活，如果妮可真的一直掉级，等2级以后，他可能就再不认识沐阳了。


第0893章 建造一艘航母有多难

　　“不要担心，你只是精神力受损，我会让人找来精神力基因液，放心吧，你只需要休息几天，会好起来的，我保证。”沐阳肯定地说道。

　　虽然沐阳如此说，但是他心里并没有完全的把握。

　　沐阳与妮可有驯服术连接，他能够清晰的感觉到，妮可的能量正在慢慢削减，按照现在这种速度，大概2个月后，妮可就会掉到4级，至于是否继续掉级，沐阳现在还不知道。

　　等掉到4级，妮可就不会说话了，如果掉到三级，妮可的思维就不会像现在这样清晰，等掉到二级，或许，她就会忘记自己爱的人，重新变回一个只有本能支配的，嗜血残忍的变种人。

　　妮可现在最害怕的，就是忘记，忘记身边这个男人。

　　沐阳也尝试着，将自己的所有库存的基因液都拿出来，可是妮可试过之后告诉沐阳，这些对他都没有多大作用，除非有一种可以强过她五级精神力的药剂，才可以缓解她现在的危机，如果想要修复她的损伤，最少也需要一瓶7级甚至8级的精神力基因液。

　　沐阳第一个想到了梅尔，但是妮可告诉他，其实梅尔的精神力，最多也只是6级，他之所以厉害，应该是服用了7级的隐身基因液，所以才会显得如此强大。

　　而且梅尔是人类，与基因兽和变种人的能量储存方式不同，是否能提炼出精神力药剂，还不得而知呢。

　　妮可抱着沐阳，感觉很舒服，所以沐阳这些日子，只要不忙就会来这里看她。

　　妮可睡着了，沐阳将她放好，盖上被子，回到了自己的办公室。

　　第五世界的工作有很多，但是也有偷懒的办法，手下那么多人是干什么的，他把事情吩咐下去就可以了。

　　至于妮可的事情，总会找到办法的，就算是她真的掉级到四级，沐阳也会将她重新养回来的。他已经吩咐所有工会成员，收集所有信息，找到拥有高级精神力的变异兽或变种人，给妮可治病。

　　好了，这里的事情告一段落，沐阳决定回现实世界，不过在回现实世界之前，沐阳还要现在第四世界待上一段时间。

　　第一是因为每次从第五世界回去，都要在第一世界或者第四世界进行消核，避免给家人带去伤害。第二就是，沐阳空间里可是装着5台量子服务器呢，那里面有美国航母研究所的资料，沐阳需要想办法把那些东西弄出来。

　　这些日子忙忙碌碌的，沐阳始终也没有去关心空间里的那一堆电脑，反正放在系统空间里，又坏不了。

　　沐阳在第四世界，重新购买了一个实验室，原来这里就是一家计算机实验室，只不过因为亏损严重，被原来的公司给出售了，被沐阳买了下来，作为自己的研究室用。

　　这次带到第四世界的量子计算机服务器的事情，沐阳并没有告诉莎拉，因为他知道，如果让那个小丫头知道自己有更高级的计算机，一定会发疯的。

　　沐阳可不想看到她为了新的服务器，又不停的熬夜沉迷。现在莎拉手中的那台企业级服务器，已经足够她横行网络了。

　　好在现在沐阳手里有了卢卡，暂且就叫那个机器人为卢卡吧。

　　这间实验室大楼，有着完善的安保措施，本身也有很多精密的仪器，是一家研究电子芯片的研究室，沐阳让卢卡清理出一个场地，安装5台量子服务器。

　　看着卢卡在那里熟练的安装电线和数据线，摆弄各种设备，比一个工作小组的速度还要快，而且他力大无穷，就算是想要搬动某些东西，完全不用工具，直接两手一搬就能轻易弄好，还有比这更好的手下吗。

　　激动人心的一刻到了。

　　“卢卡，通电吧，成败在此一举。”沐阳吩咐道。

　　“好的。”卢卡重重的合上了巨大的铜电闸。

　　“滴滴滴。”

　　随着几声简短的电子提示音响起，量子计算机服务器的指示灯亮了起来。

　　“耶。”沐阳高兴的一攥拳头。

　　成功了，辛苦总算没有白费。

　　沐阳一直担心这些服务器被电磁风暴损坏，现在看到服务器能够正常使用，他非常高兴。

　　“卢卡，交给你一个任务，整理电脑里面的资料。”沐阳道。

　　“好的。”卢卡应道。

　　沐阳出去找了一个地方休息，服务器里面有庞大的数据资料，估计卢卡整理起来需要不短的时间。

　　一觉醒来，沐阳觉得神清气爽，却发现卢卡就站在身边。

　　“怎么了卢卡。”沐阳起身问道。

　　“先生，已经整理出来了。”卢卡答道。

　　沐阳很惊讶，这速度也太快了点吧，兴奋地说道：“快带我去看看。”

　　两人来到房间，沐阳在显示器前坐下，卢卡开始给沐阳调出资料并一一讲解。

　　也不知道卢卡是如何整理的，条理分明，每一个都有标记，让沐阳一目了然。

　　“从早期的福莱斯特级航空母舰，到尼米兹级航空母舰，再到福特级航空母舰，最后是肯特级航空母舰，这里面都有比较详细的建造资料，主要是建造的架构和各部位参数。另外就是美国核潜艇的建造资料和各级参数。”卢卡道。

　　“那通过这些资料，是否可以建造出航母呢。”沐阳问道。

　　“或许不能，因为各部件的生产资料并不在这里面，比如甲板生产金属资料，核动力炉、雷达系统、武器系统，指挥系统等等很多方面，造船厂只是一家组合工厂而已，他自己的技术，只有类似于光学助降系统，蒸汽和电磁弹射器，斜角甲板设计等技术。”卢卡道。

　　沐阳也知道，一艘航母的建造，涉及到方方面面的学科，是现代科技的结晶，是一个复杂的“巨系统”。建造航空母舰主要需要三大类别的专业技术，一是和船舶建造相关的，如船舶设计与制造，发动机、导航技术、自动控制技术、机械设计及自动化，电子工程、探测制导与控制雷达材料科学等。


第0894章 工业的力量

　　第二是和飞机有关的，如飞行器设计及制造、航空发动机、自动控制、探测制导与控制、材料、机械设计及自动化也必不可少。

　　第三是和武器相关的，如声呐、导弹、鱼雷、火炮、电子干扰，计算机也不可或缺。

　　这三大类别的专业技术基本上涵盖了整个国家工业体系的尖端科技。

　　虽然资料没有沐阳想象中的全面，但并不是说沐阳没有收获，而且收获依旧非常巨大。

　　因为一艘航母的建造，虽然需要这样那样的技术和设备组件，但是，组装同样是一门及其重要的技术。

　　而在这一点上，纽波特纽斯造船厂，拥有着这个世界上最成熟的技术。

　　沐阳得到的，就是这部分资料。

　　有了这套资料，就算其他部件达不到美国的水平，但是组装出一艘航母还是没问题的，包括核潜艇也同样如此。

　　中国也是历经千辛万苦才得到了乌克兰，或者说是前苏联的航母技术，现在，也才刚刚拥有了建造自己航母的能力，而其中很多东西，依旧处于学习摸索阶段。

　　所以第二艘自建航母，中国依旧采用的常规动力系统，这也是因为技术不成熟的原因，中国希望通过建造几艘常规动力航母，然后在上马大吨位核动力的航母。

　　沐阳手里这份资料有价值吗。

　　当然有价值，而且价值无可估量。

　　船体结构、动力、武器、弹药仓库、生活区、战斗指挥区的布局，每一项都有着大学问。

　　虽然美国建造一艘航母，大概需要20到30亿美金，但是如果想要获取他的技术，就算是1000亿，美国也不会外卖的，因为这些是他们百年造船的结晶，是美国称霸海洋的根本。

　　“卢卡，将这些资料分离开来，蒸汽弹射器和电磁弹射器，光学助降系统，斜角甲板设计都单独储存在一个移动硬盘上。”

　　“弄一套尼米兹级航空母舰的建造资料，嗯，就选乔治华盛顿号吧。”沐阳吩咐道。

　　虽然美国已经在计划淘汰尼米兹级核动力航空母舰，建造新的福特级航母，但是尼米兹级，依旧是现在世界上非常先进和强大的一种战斗平台，对中国来说，或许更实用。

　　“先生，您给我的那些老式磁盘，如果想要装下这些资料，大概需要78块，是不是需要更换更好一些的磁盘储存器呢，用量子便携储存器的话，只需要3个就可以。”卢卡建议道。

　　靠，自己给卢卡的那些移动硬盘，每一块都是500G的，可都是现实世界最新款的移动硬盘。这都需要78块，这的有多少资料啊，只能用海量来形容。

　　沐阳从造船厂实验室也搜刮到了一批量子便携式储存器，不过沐阳这些资料，以后是要卖给国家的，只能使用卢卡嘴里那些老式的磁盘储存器了。

　　“就用老式磁盘，我有其他用途。”沐阳道。

　　看着卢卡熟练的操作电脑，沐阳想到，或许以后自己的那些计划，不用自己亲自去实施了，有卢卡在，比自己这个电脑小白强得多。

　　也不知道莎拉在卢卡面前，还有没有什么优势呢，呵呵，以后带着卢卡去见见小丫头，让那个小丫头见识一下什么叫高人，省的整天吹嘘自己是“女沙皇”，呵呵。

　　卢卡的动作很快，而他身旁的移动硬盘也在慢慢增加，蒸汽弹射器和电磁弹射器，光学助降系统，斜角甲板设计的资料，每份资料只需要两个硬盘就可以了，但是关于乔治华盛顿号航母的组装过程，却足足用去了70块硬盘。

　　沐阳很好奇，究竟是什么资料需要这么大的储存量，卢卡告诉他，里面包含大量的技术资料外，绝大部分是录像资料，从航母铺设龙骨开始，进行全方位24小时拍摄，包括每一个组装的细节。

　　这让沐阳感到震惊，如果有了这个东西，那中国完全可以依样画葫芦，如法炮制，可以省去很多摸索的过程，简直太贴心了。

　　沐阳又想起一件事情。

　　“卢卡，将资料里面所有涉及到时间的东西，凡是超过2015年1月1日以前的，全部清除，不要留下痕迹。”沐阳吩咐道。

　　这个难不倒卢卡，不过却是一个精细活，需要的时间比拷贝资料的时间要长。

　　正好沐阳跑去看了看莎拉，等第二天回来，卢卡就已经全部弄好了，沐阳将所有硬盘资料收进空间，然后将卢卡也收了进去。

　　能够收进空间的助手，还真是方便，这一点简直太另沐阳满意了。

　　沐阳也问了卢卡在系统空间里的感觉，卢卡告诉他，没有任何感觉，他只觉得一晃，就来到了一个新的地点，眼前的景物发生了变化，其他的，没有感觉。

　　沐阳心想，系统空间应该是时间静止的，所以机器人进入到里面，直接被定格，可能这也是没有办法收取活物的原因吧。

　　谁知道呢，反正系统处处神奇，自己根本理解不透。

　　沐阳回到现实世界，回到吉布提大使馆自己的办公室。

　　经过半年多的努力，由中国土木工程集团有限公司承建的吉布提连通埃塞俄比亚的，吉埃铁路吉布提境内段主线（Galilé-Nagad）铺轨正式完工。

　　明天，将举行完工仪式，到时候奥多瓦总统和各部部长都会参加，沐阳也在邀请之列，作为重要的嘉宾，参与剪彩仪式。

　　在这半年里，可以说中国在吉布提的投资项目，正在逐步展开，这次的吉埃铁路项目，因为最早达成协议，而且双方也有意尽快完成此项目，所以进展迅速。

　　至此，吉布提可以告别没有铁路的历史了，而这条铁路，极大改善吉布提的交通环境，将会成为吉布提连通外界的生命通道之一。

　　而这条铁路，也会让中国的物资，能够更快的从吉布提港口运输到非洲大陆的其他国家。

　　这只是开始而已，随着项目建设的不断推进，沐阳相信，这样的剪彩仪式会越来越多的。

　　而最晚的建设工期，已经排到了2018年。

　　沐阳放下手中的文件，站起来想到外面走走，就在这时，桌上的电话铃声想起。


第0895章 老美又在找事儿

　　沐阳抬手拿起桌上电话，是郭副部长打来的，先是问了一下吉布提最近的工作开展情况，这些事情基本上每周都有详细的汇报，所以沐阳知道，郭副部长打电话来，绝不会只是为了询问这些已知的数据，或者只是为了关心这里的工作。

　　接下来，就听郭副部长说道：“美国、法国，甚至一些欧洲国家，不满中国在非洲的发展，或者说是眼红，尤其是吉布提，最近咱们国家在吉布提大动作不断，弄了一个军事基地，直接触动了美国人的神经。”

　　“美国实施亚太战略，将重心转移到亚洲，不断在南海制造事端，亚洲的局势现在很微妙，美国的最终想法，就是遏制中国的发展，怕我们威胁到他世界老大的地位，也怕他们的全球经济掠夺不能继续下去。”

　　“现在，吉布提算是一个热点地区，我们在吉布提的几步战略，如果达成，可以让我们对非洲的投资战略迈上一个新台阶，也包括军事上的利益。”

　　“所以美国人，或者说欧洲人，不愿意看到我们如此顺利的完成，他们很可能会从中使绊子。”

　　“我们接到美国的汇报，近期美国国务卿特里近日将访问非洲9国，我们猜测此行的目的，主要是针对中国，美国见不得我们在非洲的快速发展，见不得别人与我们走得近，见不得别人比他们强，所以会千方百计阻止我们。”

　　“这次，特里的行程最后一站就是吉布提，而且很可能安排到美国在吉布提的基地去慰问，甚至还有其他动作。”

　　“现在国内不叫担心的是，他此行会不会对中国造成不好的影响，造成多大的影响，小沐，你觉得吉布提政府方面，尤其是奥多瓦总统方面，会不会受到影响，而影响到中吉的合作呢。”

　　沐阳一直在认真的听着，心里不断思考着国际形势变化，随着美国在吉布提的投资力度加大，中国已然成了吉布提最大的投资合作伙伴，今后，会在很长一段时间内，吉布提的走向，会受到中国政府的深远影响。

　　其实在非洲其他国家，很多情况也基本类似，只是中国不予余力投资援建的效果。

　　中国真心实意谋取合作共赢，中国投入了真金白银，中国帮助非洲国家发展，自然在这些非洲国家的心目中，地位要强于只知道一味靠军事讹诈的美国人要强的多。

　　至于说美国不甘心中国在非洲的话语权大过美国，这是肯定的，因为美国的战略，就是称霸全球，随意掠夺他国利益以补自身。

　　现在，吉布提地理位置最为重要，发展也最快，应该是属于那种投资少见效快收益大的项目，美国之前一直掌握着这里的主动权，现在突然间被中国人夺取，他们怎么会甘心呢。

　　吉布提国小势弱，奥多瓦又是刚刚上台不久，虽然与中国展开合作，与中国建立了友谊，但是难保在美国的强压下，会改变之前的策略，如果那样，中国在吉布提的投资将全部打水漂，国内对这一块，还是非常担心的。

　　这个担心很正常，如果奥多瓦受到超过其能够承受的压力，自然会放弃中国，为了自己的仕途，做出其他的选择，背叛之前的盟约。

　　或许，也只有沐阳自己知道，奥多瓦是永远不会背叛自己的。

　　“郭部长，我相信，吉布提政府和吉布提人民，知道谁才是真正的朋友，拿着枪上门的，必定是恶客与强盗，吉布提现在想要发展，最好的选择就是同中国合作，我们现在已经在合作的道路上大踏步前进，我相信，奥多瓦也好，吉布提人民也好，都是希望自己国家发展起来的。”沐阳说道。

　　“我们的合作是本着合作共赢来开展的，只希望吉布提方面，能够顶住压力，在这方面，你们大使馆，尤其是你，你与奥多瓦总统有着很好的私人关系，在这方面，一定要给奥多瓦总统讲明中国的立场和决心。”郭副部长说道。

　　“我明白，我一定会做好奥多瓦总统的工作，我相信他会做出正确选择的，因为他是一位真正愿意为吉布提发展而努力和付出的政治家。”沐阳说道。

　　放下电话后，沐阳想到，或许，这次的特里之行，就是风暴来临前的吹风吧，国内已经意识到了，自己也要做好应对的准备。

　　第二天上午8时，沐阳带着行政参赞辛伟彤，文化参赞余娟，经济参赞王立忠，大使馆武官阎佳霖，办公室主任张嘉良，还有一名随行记者，一行7人，驱车赶往吉布提与埃塞俄比亚边境，参加铺轨剪彩仪式。

　　好在吉布提不大，从首都到边境，也只不过需要一个多小时的车程而已，这还是吉布提的道路情况不算太好的情况下。

　　沐阳在车上，就看到了现场聚集的人群，沐阳看到了奥多瓦，还有很多吉布提的其他部门官员，以及几百名吉布提当地民众，还有上百名身穿铁路建设服的中国工人。

　　沐阳一行人赶紧下车，奥多瓦亲自上前迎接，两人拥抱见礼，随后，沐阳又与吉布提议长侯迈德、外交部长吉德，交通部长穆萨、能源部长握手见礼。

　　随后，奥多瓦给沐阳介绍，埃塞俄比亚驻吉布提大使克萨麦德，埃塞俄比亚交通部长沃克尼。

　　之后，奥多瓦又给沐阳介绍今天来参加仪式的几位当地部落族长，族长们用拐杖给沐阳祈福见礼，沐阳用当地的阿法尔语同他们问好交谈。

　　整个吉布提有85万人左右，主要城市就是吉布提市一个，占全国三分之一多的人口，约有35万人左右，剩下的，基本上就是以这种部落形式存在，当地的阿法尔人，依旧保持着部落族长制度，所以这些族长们的权利依旧不小。

　　对于沐阳能够用流利的阿法尔语和部落族长交谈，很多人都表示惊讶，其实就算是吉布提当地的很多官员，很多人的阿法尔语都不一定有沐阳说的流利，吉布提的第一大语言是法语，第二是阿拉伯语。


第0896章 采购中国武器

　　最后，沐阳才见到了自己人，中国土木工程集团有限公司的一位经理和两名工程师。这可是真正的自家人，双方之前也见过面打过交道，自然感觉亲切。

　　“沐大使，我们又见面了。”宋经理握着沐阳的手，热情地说道。

　　“是啊，经过5个月的赶工，终于完成了，我们在吉布提，在非洲的脚步又迈出了一大步。”沐阳用中文和宋经理说道。

　　“要不是大使馆给我们保驾护航，疏通关系，我们不可能进行的这么快，这么顺畅，在埃塞俄比亚那边，我们可是遇到过当地土著不讲理的情况，还是在吉布提这边干的顺心。”宋经理靠近沐阳小声地说道，生怕被不远处的埃塞俄比亚大使和官员听到。

　　沐阳呵呵一笑，吉布提有奥多瓦在，自然顺利得多。沐阳可是知道，在埃塞俄比亚建设铁路的时候，当地土著族长带头，带着部落几百战士，拿着长矛和弓箭，公然到中国的工地上去勒索。

　　埃塞俄比亚政府修建铁路，占用了他们的土地，但是根本不给任何补偿，这些家伙就来施工现场来闹，找到埃塞俄比亚大使馆，联系埃政府，但是一圈转下来，根本没有多少效果，最后土木工程集团实在没有办法，只能自己想招。

　　答应给部落打3口浅水井和1口深水井，浅水井主要是给牲畜喝水用的，深水井是人饮用的。然后又送给对方3吨面粉和一些调味料，例如盐糖香料等。

　　总共花了大概12万人民币，这件事情才算是解决过去。

　　12万多吗，真不多，土木工程集团那也是国字头的大建设公司，资产几百亿，工人上万名，单单是吉埃铁路投入的工人就多大4000多名，12万人民币对他们来说，都不够4000工人一天的挑费。

　　但是却因为当地民众的阻拦，整个工程近50公里的路段停工，时间达到一个星期，只是停工这段时间的损失就达到上百万，这也让土木集团哭笑不得，早知道这么点条件就能摆平，你们早说啊，白白浪费了一周的宝贵时间。

　　吉布提这边，就根本没有出现任何麻烦，吉布提大使馆负责协调，吉布提政府直接出面安抚当地土著，工程顺利的一塌糊涂。

　　典礼仪式开始，奥多瓦总统上台，用法语和当地语发表热情洋溢的讲话，表示吉埃铁路建成后，将促进东非地区一体化，也将拉动吉经济发展、创造更多就业岗位。奥多瓦对中国大力支持吉基础设施建设表示感谢，对辛勤工作的吉中两国工程师、技术人员和工人表示赞赏。

　　最后，奥多瓦邀请埃塞俄比亚交通部长沃克尼和沐阳一起，共同为项目剪彩，吉布提国家电视台，《民族报》等当地媒体对仪式进行全程报道，中方也会将这边的信息发回国内。

　　几分钟以后，一辆火车从埃塞俄比亚方向驶来，众人上车，一起做火车直接抵达终点站，吉布提首都火车站。

　　吉布提火车站建在吉布提市区边上，距离海港并不远，而且还有专门连接海港的铁路，以方便在港口直接装货，现在吉布提自贸区和新港口还在建设之中，等建成之后，港口吞吐量会是之前的几十倍，会大大加速港口的运载装卸运输能力。

　　剪彩结束之后，吉布提方面在总统府举行招待午宴，桌上，沐阳自然与奥多瓦坐在一起。

　　奥多瓦身子靠近沐阳，小声地说道：“先生，昨天美国大使约翰·罗杰斯专程到总统府见我，希望吉布提不要与中国走的太近，美国会加大对吉布提的投资，他告诉我说，中国人可以给的，美国人同样可以给。”

　　“这是警告吗。”沐阳说道。

　　“我想是的，美国人现在非常不满吉布提靠向中国方面，其实法国人也比较隐蔽的表达了这种看法，他们说，希望吉布提内部政治应当由吉布提人民决定，任何行动都符合吉布提的宪法和法制，还对中国大举进入吉布提表示担心。”奥多瓦说道。

　　“他们不会如此温柔吧。”沐阳问道。

　　“是的，他们都表示，如果吉布提继续与中国走进，他们会缩减在吉布提的投资和援助，还有吉布提的安全，可能会受到外部威胁，毕竟之前，美国人和法国人的军队在这里，从另一个侧面，也保证了吉布提不会被其他国家入侵。”

　　“之前吉布提也曾经多次参与美国和欧洲国家在亚丁湾的清缴海盗行动，并对吉布提的军队建设起到一定的指导作用。”

　　“还有，美国国务卿特里，会在半个月后对吉布提进行访问，我猜他肯定也会说这样的话，会对吉布提施压，约翰·罗杰斯应该是来打前站的。”奥多瓦说完耸耸肩。

　　“看来你受到的压力真不小啊。”沐阳道。

　　“问题不大，我还挺得住。”奥多瓦说完，自己笑了起来，同桌的埃塞俄比亚大使和交通部长，以及吉布提的其他几位部长，不知道两人说了什么，会如此高兴，也跟着微笑点头。

　　午餐过后，沐阳并没有走，而是奥多瓦要与他商议另一件事情，“我准备增加吉布提现有军事力量，还有更换部分武器，采购一条正式的军舰，让吉布提拥有更强的军事力量。”

　　吉布提的军事力量十分薄弱，总兵力约3200人，其中空军和海军各约200人，文职人员100人，另有宪兵1200人，国家治安部队1400人。

　　陆军有一个炮兵营、一个装甲团和3个步兵团。空军有数架米格-8、米格-17直升机。海军拥有几艘巡逻艇和快艇。

　　吉布提实行志愿兵役制。总统为武装部队总司令。

　　现在吉布提军队使用的武器，大多是苏制的，士兵用的也是AK系列，其他武器装备也比较落后。尤其是海军，真的不能称之为海军，吉布提的海军，单独出去，就连索马里的海盗也不一定打得过。


第0897章 跟踪监视

　　之前吉布提的安全防御，主要依靠别国。

　　吉布提政府与法国政府于1977年6月27日签订了一项临时军事议定书。法国以前是吉布提的宗主国，在吉布提的军事基地，驻有法军3800～4500人。

　　法国驻吉陆军有2个战斗团和伞兵团的一个别动连；海军有一支增援印度洋舰队的海军部队，一支突击队和一个通讯监听站；空军有一个歼击机队和一个直升机运输大队。

　　法国向吉布提军队提供后勤援助，并派遣军事合作人员，帮助吉布提维护国家安全和培训军事人员。

　　而美国在吉布提建设军事基地之初，也曾签署过类似的协议，有义务帮助吉布提维护国家安全和培训军事人员。

　　所以这些年来，虽然吉布提的军队扛着苏制武器，却接受着美国和法国人的训练，想想也挺有意思的。

　　奥多瓦的想法是，希望可以建立一支真正具有战斗力的特种部队，人数在300人左右，然后对海军进行投入，购买一条军舰，最少也是护卫舰级别的，让吉布提海军可以真正称之为海军，而不是海警队。

　　“我想采购中国的武器，以后，等其他武器逐步淘汰，会全部更换成中国的武器装备，需要先生和中国说一声，尤其是军舰的事情，暂时吉布提依旧只能欠账。”奥多瓦说道。

　　“好的，我会转告国内的，不过我想成功的可能性很大。”沐阳道。

　　陆军装备不算贵，最贵的应该就是那艘军舰了，一艘护卫舰，便宜的也要一亿多美元，贵的几个亿美金，在贵的军舰，吉布提还真的承受不起，能决定购买一艘护卫舰，已经是咬牙了。

　　“还有，我准备废除和法国与美国签订的保护协议，省的他们用这些条件来讹诈我们，我希望以后，等中国的军事基地完成之后，和中国签署保护协议，然后由中国军方派兵，对吉布提军队进行培训。”奥多瓦说道。

　　是个好主意，不过沐阳说道：“现在先不着急，等中国的军事基地完工之后再宣布也不迟，毕竟现在宣布的话，中国军队还没有补充过来，会形成空档期，对吉布提国内也不安全。”

　　两人说的差不多了，沐阳离开总统府，脑海里还在不停考虑奥多瓦刚刚说的事情，中国对吉布提全面换装，以后吉布提的军队血统将变成中式的，中国可以做一笔军火生意。

　　虽然现在吉布提很穷，不过沐阳相信，他以后绝对不会穷。

　　细节问题，就让国内与吉布提政府详谈吧，他对军事这一块并不是很懂，能够替他们拉一个大订单已经不错了。

　　“腾腾腾腾……”

　　一阵直升机螺旋桨的声音在天空划过，就听武官阎佳霖说道，“是日本人的直升机，他们好像在上空监视我们。”

　　沐阳一愣，也从车窗望出去。

　　是一架日本OH-1军用侦察型直升机，沐阳在看出去的同时，已经动用了探查术，将飞机的情况看的清清楚楚，飞机上有两个人，其中一个驾驶员，另一个在摆弄各种仪器。

　　沐阳知道，OH-1军用侦察型直升机是一种日本自产的，比较先进的侦查直升机，装备有日本电气公司生产的彩色摄像机和激光测距仪，具备较强的侦察能力，而且这架直升机上，好像还安装了其他设备，不知道是做什么用的。

　　不过沐阳知道，对方既然跟踪自己，就没安好心。

　　就听武官阎佳霖继续说道：“此前美国人曾经派直升机对大使馆进行拍摄和侦查，主要是为了想要了解我们大使馆卫星型号发射器所在位置，试图截获我们的通讯信号。”

　　“我们大使馆的工作人员外出办事，也被他们跟踪过很多次，不过自从原来的美国大使馆大使汤姆凯利事件，还有美国军事基地多艘战舰爆炸事件之后，美国人就没有在做这种无聊的事情。”

　　“现在怎么日本人竟然也明目张胆的跟踪起咱们来了，他们又什么意图呢。”

　　这是就听文化参赞余娟说道，“日本人就是美国人的走狗，肯定是受了主子的指示。我上次去参加一个吉布提的教育活动，也被日本人的直升飞机跟踪了一路，真是气人，整天乱飞，哪天大风，把他吹下来。”

　　别看余娟参赞是女同志，平时说话非常干脆，直接骂日本人是狗。

　　沐阳呵呵一笑，说道：“我看啊，还真没准，日本人用的这款飞机，是自产的，说不定开着开着，自己就掉下来了呢。”

　　沐阳说完，闭上眼睛靠在座椅上。

　　车内其他人也不再说话，而沐阳却早已经用探查术，锁定了头顶这架直升机。

　　日本人还真是跟什么主人学什么样，变得如此嚣张，竟然公然跟踪中国大使馆的车辆，他们想干嘛，难道是在收集什么资料或者情报信息吗，或者就是为了挑衅。

　　沐阳不管他为了什么，都不打算放过他。

　　最简单的方法，重力术。

　　天空中，日本自卫队的直升机驾驶员，正在做着最简单的平面飞行，距离地面不算高，只有300米，主要是为后面的侦查人员提供合适的窃听范围。

　　这架OH-1军用侦察型直升机配备先进的侦查设备，可以对地面进行拍照，也可以对地面某项物体进行窃听，例如一栋房子内，或者一辆车里面。

　　只不过这种窃听，距离不能太远，而且测定之后，需要尽量保持平齐，所以直升机才会一直在沐阳他们车顶上飞，显得如此明目张胆。

　　这种窃听行为有用吗，就连今天来的飞行员和侦查人员都觉得没有必要，但是司令部要求这样做，他们只能听命。

　　好像是美国人要求的，有的时候，日本人非常不理解，为什么美国人总是喜欢做一些没有意义的举动。

　　突然之间，驾驶员只感觉直升机一阵失重，向着一侧扎了过去，驾驶员大惊失色，难道是出现了机械故障吗，他死命的握住手柄，想要将飞机拉到正常水平飞行。


第0898章 小事件大谋划

　　可直升机驾驶员却发现，他的动作是徒劳的，他刚刚将直升机硬生生拽过来一点，可是直升机又向着反方向栽倒过去。

　　这架军用直升机就像喝醉了一般，在天上打起了漩，不停摇摆翻滚。

　　沐阳的重力术，比飞机驾驶员的动作，迅速一万倍。

　　“咦，那架直升机怎么了。”一直观察着外面的武官阎佳霖惊咦了一声。

　　车内的众人被吸引过去，纷纷看向窗外，看到天上那架直升机的情况后，众人不禁都发出了惊呼。

　　“这是坏了吧，怎么自个开始打滚了。”

　　“好像已经控制不住了。”

　　“不会真的被余参赞说中了吧。”

　　“不好，他要掉下来了，下面肯定会有人受伤，这可是市区里面。”

　　沐阳也张开眼睛，透过窗户向外看出去。只见那架OH-1军用侦察型直升机，翻滚着，向着远处砸了过去。

　　确实是砸过去，因为现在这架直升机，已经完全失去了控制，像一个翻滚的铁球，砸向地面。

　　“轰。”

　　远处冒出了一阵火光，然后就是滚滚浓烟，飘向天际。

　　“把车开过去，我们看看情况。”沐阳说道。

　　等大使馆的车开到近前时才发现，这处被直升机砸中的建筑，竟然是一座清真寺庙。

　　直升机砸到了寺庙的一处圆顶，将房顶直接砸塌，然后直升机自己起火燃烧。

　　沐阳等人刚刚下车，就看到清真寺内一群人惊呼着往外跑，而且这些人里面，有人捂着额头，手上渗出血迹，有人抱着胳膊，看上去已经有些变形，显然是骨折了。

　　有人跑出来，在门口用阿拉伯语喊道，“有兄弟受伤太厉害了，我们将它抬出来。”

　　这时站出几个人，跟着跑回去，不多时又抬着一个人跑出来，受伤之人一条大腿被砸的血肉模糊，骨头都露在了外面。

　　有人拨打了医院救护车电话，有人报警，有人通知消防队，有人在谈论，他们刚刚在学习经文，突然房顶被砸了一个窟窿，掉下来的砖石砸伤了人。

　　这里现在太过混乱，沐阳等人暂时也帮不上忙，不多时，吉布提的救护车来了，警察也过来维护秩序，沐阳等人上车，回到了大使馆。

　　回到办公室内，沐阳想了想，拿出电话给奥多瓦打过去。

　　“奥多瓦，刚刚发生在市区的直升机砸寺庙事件你知道了吗。”沐阳问道。

　　“是的先生，警察部门刚刚向我汇报了详细情况，那是一架日本的军用直升机，掉在寺庙房顶，两名飞行员当场死亡了。寺庙的房顶被砸坏，有7人受伤，没有吉布提人员死亡。”奥多瓦说道。

　　“这件事情你准备怎么处理。”沐阳问。

　　“在设立军事基地之初，吉布提政府就与这些在这里设立基地的国家签订过协议，不得随意在吉布提市区随意行动，军用车辆和飞机，都有着严格的规定，他们的车不得随意行驶在吉布提市区街道，飞行器不得飞跃吉布提市区上空，所以，这次的坠机事件，我们会严肃要求日本方面道歉赔偿，并保证不再发生此类事件。”奥多瓦说道。

　　“不行。”沐阳直接说道。

　　“您说什么，先生。”奥多瓦问了一句。

　　“这样处理不行，太简单了。”沐阳道。

　　奥多瓦现在才意识到，沐阳对这件事情有看法，“先生您想要怎么处理？”奥多瓦很恭敬的问道。

　　“第一，日本人违反了当初的协定，将战斗直升机开到吉布提市区内，现在还造成了如此重大的事故，难道只是道歉赔偿就能解决的吗。”

　　“第二，日本的战斗机，砸毁了寺庙，伤害了吉布提人民的感情……”

　　“我觉得，吉布提是该到了发出自己声音的时候了，以前，各国军车、直升机、战斗机随意在市区穿行，这本身就是对一国政权的轻视，难道不应该改变一下吗，既然当初协议里有这些条款，那就去执行他，限制各国在吉布提的自由行动，包括军车和战斗机的自由飞行。”

　　“这次事件，我觉得就是一个很好的契机，如果他们觉得不舒服，那就按照合约说话，警告、要求高额赔偿，甚至，清理出吉布提，现在，可以从日本人开始。”

　　“如果没有相关法律，那就动用你的权利，动用议会，动用民众的呼声，推动吉布提相关法律的制定，要知道，这里是一个主权国家，这里是一国首都。”

　　说到最后，沐阳的语气都变得严肃起来。

　　他现在，已经将吉布提，当成了自己的第二个家。

　　沐阳的想法很简单，你们总想给中国找事，难道我就不能给你们找点事情吗，违反当地法律和合约内容，就整治你。

　　而且现在这些在吉布提拥有军事人员的国家，美国、法国、日本，也包括意大利等其他一些国家，在吉布提可谓肆无忌惮畅行无阻，开着军车随意在大街上闲逛，将一国首都当成了自由市场，他们太随意了，也随意惯了，现在，是该立规矩的时候了。

　　一个主权国家，一国首都，总是这样是绝对不行的，要有自己的规矩，要让那些人知道，到了吉布提，就要遵守吉布提的规矩，而不是遵守他们带来的规矩。

　　日本人跟踪自己，沐阳只是想给他们一个小小的教训，但是在事情发生之后，沐阳想了很多，他发现，自己绝对可以利用这件事情做做文章。

　　而这个文章，不单单是日本，其他国家，尤其是美法，也必将被波及。

　　美国国务卿特里不是要来访问吉布提吗，正好给他送一个小礼物，呵呵。

　　在沐阳和奥多瓦通话一个小时后，吉布提电视台就开始播出了吉布提总统奥多瓦亲自到医院，慰问伤者的新闻，随后，奥多瓦在医院，当着伤者和十几位官员以及上百名民众，当场说明，日本人违反当初签订的协议，随意在吉布提市区驾驶战斗直升机，造成了如此恶劣的事件，吉布提政府一定会对日本进行追究。


第0899章 人民的好总统

　　“这架直升机没有携带导弹，如果他带了呢，那我们的城市将被炸毁，我们会有多少民众死伤，这是我们的首都，而那处被毁坏的地方，是我们的寺庙。”

　　“在设立军事基地之初，各国就与吉布提签订过协议，协议第12条内容明文规定，他国的任何军事武器装备、车辆、飞行器，在没有得到吉布提政府的同意下，不得进入吉布提市区和上空，扰乱吉布提人民的正常生活。”

　　“可是看看现在，市区内的街道上，有多少是别国的军车，在吉布提上空，有多少携带着武器导弹的飞机肆意飞掠。”

　　“吉布提是一个主权国家，吉布提市，是吉布提共和国的首都，在这里，我以吉布提总统的身份宣布，将追究日本违反协议的责任，如果有必要，我们会终止与日本签订的协议，将日本军队清除出吉布提。”

　　奥多瓦的讲话虽然只是在医院的病房区，但是说的非常郑重，而且这段讲话，是以直播的形式，对着全国播出，每一个吉布提人，都可以看到。

　　一时间，一个有骨气有担当不畏强权的总统形象矗立在人们眼前，在这一刻，奥多瓦的形象是那么高大，为了维护本国人民的利益，不惜牺牲每年大笔的租金，不惜与日本交恶，这才是人民的好总统。

　　沐阳和大使馆的一众人，一起在会议室收看了奥多瓦的讲话，沐阳只是笑了笑，而其他人却热议起来。

　　“这位奥多瓦总统真的很硬气啊，这下子，看来日本人这次有麻烦了。”

　　“看到问题，抓住时机就狠狠出手，这位奥多瓦总统看来是有心想要整顿吉布提现在比较混乱的各国军事基地状态了，说起来也是，其他国家的军队，随意在一国首都横行，没有任何顾忌，这本身就是对一国政权和尊严的蔑视。”

　　“我看啊，这位奥多瓦总统，不单单是针对日本，估计其他国家也会被波及，要知道，在吉布提最嚣张的，可是美国人和法国人。”

　　“这下子有好戏看了。”

　　“你们说，等我们的军事基地建成了，会不会也会受到影响呢。”有人不无担心的问道。

　　“咱们国家能和他们一样吗，那些外国军官，没事就带着人出入各种酒会酒店，他们的军车架着机枪，在街道上呼啸而过，咱们国家的军队，什么时候都是最讲规矩的，没有军事行动，也没有必要开着军车上街啊。”

　　“呵呵，这下看那些美国人怎么派车派直升机监室我们，以后吉布提禁行禁飞，他们想监室都没办法做到。”

　　看来大使馆的人，对美国人肆意监室大使馆的行动，早已经深恶痛绝了。

　　日本的军用直升侦查机坠落之后，日本军队就得到了消息，然后紧急派兵赶到现场，希望能够将他们死去的军人和飞机残骸弄回军事基地。

　　行动失败，飞机出现事故死了两名军人，这件事情说起来并不算大，接到属下的汇报后，日本在吉布提军事基地司令官黑泽林并没有太过在意。

　　到时候让日本驻吉布提大使馆和吉布提政府沟通一下，再赔点钱，事情也就解决了，他到是更头痛怎么和日本海军本部汇报这件事情，毕竟死了两名军人，很可能今年的考核被评差。

　　三级将补（少将）黑泽林司令，正在写着汇报材料，思考如何措辞，才能在这件事情上不被追究责任，虽然这件事情是海军本部下达的命令，好像还是美国人要求如此做的，但是现在是他们基地出现了疏漏，一个警告看来是免不了的。

　　就在这时，桌上的电话铃声响起，黑泽林放下钢笔，拿起电话威严地说道：“什么事情。”

　　电话里传来一个恭敬而又略显焦急的声音：“司令官阁下，事情进展的不是很顺利，吉布提警察部门不允许我们将直升机残骸运回去，只允许我们接回死亡的士兵。”

　　“什么，为什么会这样，吉布提警察部门想做什么，难道你没有和他们说，这是日本军事基地的战斗机吗，吉布提警察部门有什么权利扣押我们的直升机残骸，联系吉布提政府，让他们处理警察部门的失职行为。”黑泽林语气不愉的问道。

　　对面的军官有些呐呐，“司令官阁下，他们说，这个命令就是吉布提政府的命令，而且，是吉布提总统亲自下达的命令。”

　　“嗯，到底是什么情况。”黑泽林疑惑问道。

　　“我也不知道，司令官阁下，现在应该怎么办。”

　　“你等一下，我联系大使馆方面询问一下。”黑泽林挂断电话，给日本驻吉布提大使馆打过去。

　　“吉川大使，我是黑泽林，刚刚在吉布提市区内，我国军事基地的一架直升机坠落，这件事情你知道了吗。”黑泽林问道。

　　“是的，我刚刚接到汇报。”日本驻吉布提大使吉川富郎答道。

　　“现在的情况是，我们想要将士兵的尸体还有直升机的残骸弄回基地，却受到了吉布提警察局的阻止，他们允许我们接回士兵尸体，但是却要扣押飞机残骸。吉川大使，我希望大使馆方面能够帮助我们联系吉布提政府，协调此事，尽快将飞机残骸弄回来，要知道，那架直升机是我国的最新型直升机，里面有很多新科技，我害怕技术会被泄露出去，到时候我们都没法交代。”黑泽林说道。

　　“黑泽司令官，恐怕现在事情没有那么简单了，我们现在要考虑的，不是如何弄回那台报废的直升机，而是如何保住吉布提的军事基地。”吉川富郎语气不愉地说道。

　　平时出点事情，就要大使馆给军事基地擦屁股，这次的事情虽然不大，不过事情却非常麻烦，现在黑泽林还在用这种语气和自己说话，真是该死，难道大使馆就应该给你们处理后事吗。

　　“什么，我不明白你的意思，是不是发生了什么事情。”黑泽林疑惑道。


第0900章 要求日本撤出基地

　　“什么，我不明白你的意思，是不是发生了什么事情，不就是砸坏了一栋建筑，有几个人受伤吗，我们基地负责赔偿。”黑泽林道。

　　“黑泽君，恐怕现在已经不是赔偿那么简单了，难道你没有看刚刚吉布提总统在医院的讲话直播吗。”吉川富郎大使没好气地说道。

　　黑泽林还真的没有看到，他现在要写报告，向海军本部汇报这次的事件，再说了，吉布提当地的电视台，他也没兴趣看。

　　随着吉川富郎大使的讲解，黑泽林慢慢意识到，好像这次的事情有些麻烦了，这个新任的奥多瓦总统，竟然搬出了租赁军事基地协议条款，还说出了清除日本基地的话，这个态度也太过强硬了吧。

　　以前基地也出现过一些事故，不都是赔偿就了事了吗，这次无非就是砸到了寺庙，又没有死人，是我们的军人死了两个好不好，有必要这么激动吗。

　　至于说租赁吉布提基地时签定的协约内容，好吧，虽然他是基地司令官，但是他还真的不太记得上面的条款了，吉布提街头，各国军车比当地汽车还多。

　　其他各国的飞机，哪一个不是在吉布提市区乱飞的，谁遵守过协约的规定呢。

　　这次是出了事故，但是有必要小题大做，抓住事情不放吗。

　　在黑泽林心里，他觉得这位新任总统，是在为了造势，是在为了树立自己爱国爱民不畏强权的形象，是在给自己树立形象，典型的政客行为。

　　黑泽林并没有意识到事情有多么严重。

　　“吉川大使，请协助我们处理此事，我相信，只要满足赔偿条件，吉布提政府不会在这件事情上与日本为难的，只不过是一起简单的飞行事故而已，吉布提又没有死人。”黑泽林依旧放松地说道。

　　“这件事情，我依旧上报外务省，长官自然会有所定夺，我现在也在等消息，黑泽君，我建议你最好也向国内海军本部汇报一下此事。”吉川富郎说完，挂断了电话。

　　难道真的有这么麻烦，不过黑泽林小心为上，还是将这边的情况汇报给了日本军部。

　　日本外务省接到驻吉布提大使馆汇报的情况之后，立刻汇报外务省长官，然后联系吉布提外交部，试图沟通解决此事，而吉布提外交部的回应很令日本方面吃惊。

　　吉布提国内，正在召开最高议会，商议对日本军机坠落事件的处理意见，更主要的，是关于吉布提的安全问题。

　　现在各国在吉布提的驻军，已经超过万人，而这些人，战斗机几十架，军舰几十艘，如果都不按照协议规定执行，吉布提国家尊严将荡然无存。

　　今天，是一架没有携带导弹的直升机坠落在市区，前年，总统府被西班牙军舰轰成了废墟，以前，在市区出现过十几起军车事故，也造成过吉布提国民死伤。

　　这些事件已经说明，吉布提的首都安全，吉布提的国家尊严，已经受到了严重的挑战，如果在如此下去，那些国家会更加的肆无忌惮。

　　奥多瓦站在议会中央，眼神锐利的看着所有议员，大声地说道：“吉布提贫穷落后，吉布提人口稀少，吉布提军事力量薄弱，但这并不代表吉布提软弱可欺，不代表其他国家就可以不遵守签订的协约，随意在我国的土地上，在我们的首都肆意横行。”

　　“吉布提有自己的宪法，我们背后还有‘非盟’，有中国这个朋友，有亿万穆·斯林兄弟。吉布提在快速发展，所以，我觉得有必要约束一下那些西方人了，他们在吉布提，就要遵守吉布提的规定，遵守协约的规定。”

　　“所以我建议，要求各国军事基地严格按照协约第12条内容规定，他国的任何军事武器装备、车辆、飞行器，在没有得到吉布提政府的同意下，不得进入吉布提市区和上空，扰乱吉布提人民的正常生活。”

　　“而这次日本坠机事件，我建议对日本下达撤销通知书，要求他们在5个月时间内，所有军事施舍撤离吉布提，终止与日本方面的租赁协议。”

　　“吉布提，不欢迎不遵守规矩的人。”

　　奥多瓦说完，60多位议员开始讨论起来，发出嗡嗡嗡的声音，奥多瓦知道，这些人有顾忌，顾忌吉布提的基地租金收入少一块，因为那已经相当于吉布提国民总产值的10分之一左右。

　　担心日本的反应，担心那些西方人的反应，担心可能发生的后续事件，担心他们减少援助，吉布提会陷入饥荒。

　　这也是奥多瓦本来有权利独自下达总统令，来强制执行这一切，却要专门召开议员全体会议的原因，因为他知道，接下来，可能要面临很大的阻力，他需要得到人们的支持，而且是希望多数人支持，他才能更好的推行这个计划。

　　让那些西方人遵守规矩很难吗。

　　如果是一个发达国家，一个有着强硬军事实力的国家，他们自然会乖乖遵守对方的规矩。

　　可是在吉布提，他们不会，就算在协约里清楚写上去，他们也从没有遵守，就因为，他们根本不会在乎吉布提的看法，甚至不在乎吉布提的抗议。

　　可，这是吉布提的国土，他们是外来者。

　　奥多瓦觉得，如果想要国家发展，这一步是必须要走出去的，沐阳先生说的对，“从现在开始，要树立国家的尊严。”

　　今天，就先从这一步开始吧。

　　让那些西方人，知道在吉布提，需要遵守吉布提的规矩。

　　有议员站出来问道：“总统阁下，如果这样的命令下达，比如会受到一定的阻力，尤其是停止与日本的租赁协议，日本一定不会同意，而美国人一定会帮着日本的，我们又该如何应对呢。会不会影响我们明年的租金收入，会不会影响援助，会不会让吉布提面临军事危机，这些我们应该如何处理。”

　　“今年，我们总共收到了127亿美金的投资，这里面，绝大部分都是来自中国……”


第0901章 首相很担心

　　“今年，我们总共收到了127亿美金的投资，这里面，绝大部分都是来自中国，而在吉布提独立后的这几十年里，我们又接到过其他国家多少投资和援助。”

　　“是的，吉布提农业落后，土地不适合耕种，粮食出产只够消耗的一半，我们需要其他国家的援助才能维持下去。可是，我们就应该满足吗，挣扎在温饱线上，就是我们的目标吗，我觉得不是，我们吉布提，应该过上更美好的生活，而我们，有那个条件。”

　　“吉布提拥有得天独厚的地理位置，我们并不比新加坡和巴拿马差，我们和他们的国土面积差不多，但是生活水平却有着天壤之别。”

　　“现在，我们建设新的港口，我们建立自贸区，铁路已经与埃塞俄比亚连通，我们还有很多基础设施在建设之中，吉布提在发展，今后，我的理想，是将吉布提打造成非洲的新加坡，巴拿马，甚至迪拜。”

　　奥多瓦的话，让在座的所有人都精神振奋，不管是合作党也好，还是反对党也好，他们都是吉布提人，都愿意自己的国家能够好起来，现在，奥多瓦说的话并不是嘴上蓝图，而是已经在实施的真真实实的东西，他们相信，等这一轮建设之后，吉布提一定会有一个质的飞跃。

　　“所以现在吉布提，需要逐步建立自己的规矩，而不能像以前那样，他国军事力量随意在我们的国土上行动，他们必须遵守协约规定，这也是今后我们发展的需要。”

　　“至于你们担心的问题，好吧，我可以告诉你们，我们今年的财政收入，已经超过去年，我已经与中国方面，签订了粮食供应协议，我们不会饿肚子，至于国家安全。”

　　说到这里，奥多瓦扫视众人，语气严肃地说道，“从来没有哪个国家，可以将自己国家的安危，放心的交到其他国家手里。美国不行，法国也不行，我们以后，要加强本国军事力量建设，我已经有了新的计划，这个以后再说。”

　　“我们是一个主权国家，是联合国成员，是非盟成员国，其他国家有什么权利干涉我们国家的内政呢，他们没有，所以，不必太过担心国家的安危。”

　　“好了，现在开始表决吧，我希望得到大家的支持，而不是动用总统的权利来强行推动这件事情，虽然我有这个权利。”最后奥多瓦强硬地说道。

　　这句话，他已经表明了心迹，不管议会是否通过，他都会推行这件事情，今天找大家商量，只不过是为了尊重大家而已，也希望得到大家的支持。

　　议长宣布开始表决。

　　人们一个个举起手，当然，奥多瓦一方的人自然是动作最快的，最后统计，65名议员，39票同意，11票弃权，15票反对，超过半数表决通过。

　　11票弃权，这个弃权数好高啊，看来犹豫的人非常多。

　　日本国内也将此事汇报给手下日本小三，小三非常惊讶，没想到，吉布提小国，竟然开始对日本亮起了红灯。

　　他们建设吉布提军事基地，投入了2亿多美元，每年缴纳的租金，比美国人还多，吉布提军事基地，是日本现在唯一的海外军事基地，绝对不能失去。

　　日本政府根据2009年7月下旬生效的《海盗对策法》，在吉布提建立打击索马里海盗的军事基地。这个基地成为了日本自二战结束后在海外建立的第一个军事基地。

　　日本被人建军事基地到是很多。美军在日本共有88处军事设施与基地，总人数为36365人。

　　日本作为战败国，有一个和平宪法，这个和平宪法对日本的军事力量派出海外，也包括在海外建立军事基地都是有严格限制的，不允许它这样去做。

　　近年来，日本借助国际社会提供的种种机会，让国际社会不能很好地阻止日本的军事力量向外走出去。比如打击索马里海盗，联合国有决议。反恐斗争，联合国也有决议。日本通过打擦边球的做法，让军事力量不断向外走，甚至发展到今天，在海外建立军事基地。

　　日本的这个军事基地，自然不能和美国占地6000亩的大基地相比相比，和法国比也差得远，只能算是一个临时驻扎点，派驻两架P3C的巡逻机，4架武装直升机和2架侦查直升机，350人的自卫队员。

　　但是这个基地的意义依旧重大。

　　不管大小，它都在此地建立了一个立足点。因为它在陆地上，所以它对日本在这个地区补充军事力量，补充给养、加油加水都有很大的作用。因此，这个基地的兵力是可以随时扩充的。它比派出几艘军舰到亚丁湾地区进行巡逻的意义还要重大。

　　这也是国内一直想要在吉布提谋求一个基地的原因，有了底盘才好做主呢。

　　沐阳做了大使之后，从吉布提弄了一块足有6万多平米的军事基地驻地，而且位置绝佳，比美国的基地还要大好几倍，日本人的自然更没法比了。

　　日本人说不眼红那是瞎话。他们是真眼红了，眼红的要命。

　　可是现在，对于日本来说非常重要的，唯一的一处海外军事基地，吉布提方面竟然因为一起事故，想要取消他，开什么玩笑，日本决不允许这样的事情发生。

　　“联系驻吉布提大使，拜访奥多瓦总统，必须将这件事情压下去，可以答应对方的一些条件，日本可以做出赔偿，还有，也转告对方，日本决不允许这样的事情发生，为此，日本会付出绝大代价。”安小三表情严肃地说道，脸颊两边耷拉下来的那两块赘肉，都是颤抖的。

　　安抚加威胁。

　　日本为了走出去，付出了太多，绝不是单单一个建设租赁费用的问题，如果真的被吉布提清退出来，那日本的走出去的战略将受到沉重打击。

　　他的威信也将受到严重打击，因为这件事情就是他一力推动的，基地建设了2年，2011年中旬才投入使用，只使用四年就被所在国清退解除协议，那日本将成为笑话，他也将因此事被政敌攻击。

　　今后，他想要推行其他的军事政策，阻力会更加大。


第0902章 把日本赶出吉布提

　　日本方面还在准备如何应对吉布提的事情，日本驻吉布提大使吉川富郎刚刚接到国内的通知，要求他拜访吉布提总统，妥善处理此事，他们还不知道，奥多瓦在酝酿着更大的计划。

　　吉川富郎叫来行政参赞水原宫，“水原，我刚刚接到外长亲自打来的电话，首相阁下对吉布提的事情非常关心，叮嘱我们必须处理好此事，务必缓和与吉布提的关系，因为吉布提基地对日本很重要。”

　　“现在你联系吉布提外交部和总统办公室，就说我希望拜访奥多瓦总统，日本有诚意解决基地坠机事件。”

　　水原宫参赞出去联系，吉川富郎的身子缩在大座椅里面，手指无意识的敲击着宽大的扶手，脑子在思考着见到奥多瓦总统后，应该如何说。

　　虽然奥多瓦在医院里说出了一番狠话，不过吉川富郎并不太过担心，非洲小国的总统，说出的话根本没有什么威慑力，这个世界上敢放话的人多了，但是真正去做的又有几个。

　　无非就是多给一些利益，多给一些援助，总会平息的，就像首相阁下交待的那样，安抚加威胁，对方一定会乖乖听话的。

　　突然，房门被重重敲响。

　　吉川富郎一愣，在大使馆内，谁会如此没有规矩。

　　“进来。”吉川富郎用低沉而略带不悦的语气说道。

　　房门打开，进来的却是刚刚离开不久的行政参赞水原宫，这又让吉川富郎一愣。

　　“大使阁下，有紧急事件向您汇报。”水原宫略带焦急地说道。

　　“什么事情。”吉川富郎皱眉问道，心里却生出了水原宫依旧年轻不稳重的想法。

　　作为一名合格的外交官，不管遇到什么事情，都要冷静对待。这是对外交官基本素质的要求。

　　“您还是亲自看看吉布提电视台的报道吧，奥多瓦总统正在做全国讲话。”水原宫说道。

　　吉川富郎打开房间内的电视，里面正在播放奥多瓦的讲话。

　　而此时，中国驻吉布提大使馆的人，也全部集中在会议室内，收看奥多瓦的讲话，这个讲话提前通知过中国大使馆，对于这样重大的事件，大使馆是一定会十分关注的，因为这是工作的重点之一。

　　看着屏幕里奥多瓦，沐阳脸上满是微笑，虽然奥多瓦还没有开始讲话直播，但是沐阳却知道奥多瓦将要讲什么，因为，奥多瓦的讲话内容，就是沐阳和他一起研究制定的。

　　奥多瓦站在总统府会议厅主席台上，台下是吉布提的65位议员，以及一些其他政府官员。可以说，整个吉布提的所有权利人物基本上都集中在这里了。

　　“今天，是2016年3月12日，我就职吉布提总统已经有半年时间，在这半年里，我不敢有任何懈怠，我的理想，就是带领全国人民，过上真正的幸福生活。”

　　“我们的政府一直在努力，在这半年里，我们做到了满足粮食供应，改善了医疗条件，兴建了5家大型医院。我们改善原有的交通状况，修建了一条贯穿全国的公路，铁路从港口，一直连通埃塞俄比亚。”

　　“城市里修建了一家大型自来水厂，一家海水净化厂，改善了原有的饮水条件。”

　　“我们的自贸区在建设，港口在建设，其他国家投资的企业在建设，下半年，可以解决6万个就业岗位。”

　　“这半年的财政收入，已经超过过去一年的总和，我想，这还只是开始。”

　　“吉布提，有着优越的地理位置，我们有东非地区难得的深水港，还扼守着全世界最为重要的航运通道曼德海峡，扼守红海通道、亚丁湾，所以世界各国才会选择在我国建立军事基地，我们吉布提也欢迎世界各国来吉布提建立基地，共同开发守护这条黄金水道。”

　　“但是，某些国家对军事基地的管理，存在严重问题，已经影响到吉布提的正常生活和运作。”

　　“三天前，一架日本基地的战斗直升机，在没有任何通报和经过吉布提政府的允许下，在吉布提市区盘旋近一个小时，随后发生机械故障，在市区内坠落。”

　　“这架战斗机砸毁了哈穆迪清真寺的圆顶，造成了3人重伤5人轻伤的惨剧。”

　　“哈穆迪清真寺，拥有210年历史，是我们敬拜真主的场所，宗教、文化、教育的中心，联系着穆·斯林感情和认识的所在。任何人不得以任何形式加以亵读，否则会引起穆·斯林的共愤，会群起而攻之。”

　　当奥多瓦提到清真寺重要性之后，吉川富郎额头上的汗都出来了，这是要做什么，难道要将此事归类于宗教事件吗。可这只是一次意外啊，吉川富郎不禁咽了咽口水。

　　这次，好像要有麻烦了，一股不好的念头在他心中升起，他的眼睛死死的盯着屏幕，心里不住祈祷，希望不是最坏的结果。

　　“在设立军事基地之初，各国就与吉布提签订过协议，协议第12条内容明文规定，他国的任何军事武器装备、车辆、飞行器，在没有得到吉布提政府的同意下，不得进入吉布提市区和上空，扰乱吉布提人民的正常生活。”

　　“而在过去的十几年里，其他国家却并没有认真履行过这条规定，致使他的车在吉布提接头随意穿行，直升机战斗机在吉布提市区上空肆意飞掠，军舰在港口停歇的时候，随意停放，影响吉布提港口的进出畅通。”

　　“有鉴于这种情况，经过国家议会的决定，吉布提将撤销日本在吉布提的军事基地使用权，将基地收回，限期3个月撤离所有军事设施和武器装备。”

　　“其他各国军事基地、临时驻扎的军事人员、军车、飞机、军舰等，从今日开始要求严格按照当初租赁基地时签订的协约规定，在没有吉布提政府的允许下，不得在协议允许的区域外随意行动。”

　　“本决议，自我宣布之日起生效，如果其他国家再有违反，吉布提将按照日本的处理方式进行。”

　　说到这里，奥多瓦右手用力的挥舞着，显示出绝大的决心，吉布提国小，但并不一定就要软弱。


第0903章 回国述职

　　奥多瓦的讲话刚刚结束，中国大使馆的会议室内就响起了热烈的讨论声。

　　“奥多瓦总统怎么突然爆发了，不过这个决定简直太妙了，日本人被吉布提政府要求撤离军事基地，这下子丢脸丢大了。而且以后，那些欧美国家，也不能在像以前那样肆无忌惮了。”

　　“就应该这么办，一国首都，其他国家的军车军机天天呼啸而过，弄得和殖民地差不多，早就该这么做了，就应该限制一下他们的行为。”

　　“你们说，日本人会乖乖撤走吗。其他国家的人，会执行吉布提的规定吗。”

　　“这个规定具有最高效力，如果他们不执行，一定会引发其他后果，只不过，我想日本人一定不会老老实实撤走的，因为那样的话，损失难以估量。”

　　“这次的事情，还有的较量呢。”

　　日本大使馆内。

　　听完奥多瓦的讲话，吉川富郎的脸色一下子变得无比难看，他最担心的事情还是发生了，吉布提竟然做出了最激烈的回应。

　　他始终认为，这件事情并没有多么严重，最多也就是赔偿的问题，前年西班牙的战舰轰塌了总统府，不也就是花钱重新修建了一下，事情也就过去了吗。

　　可是怎么到了日本这里，事情就变得如此严重了呢。

　　直升机坠落，两名驾驶员死亡，砸毁清真寺房顶，砸伤了7、8个人，事情真的不大啊。

　　至于如此兴师动众吗。

　　吉川富郎非常不愿意相信这个结果是真的，但是，按照奥多瓦讲话中所说，这个决定是经过国家议会表决的，国家议会的决议具有最高效力，强过总统决议，没人会怀疑这个决定是假的。

　　而且这件事情，不单单是日本，包括拥有军事基地的美国法国也好，还有其他包括俄罗斯、意大利、西班牙等20多个以吉布提作为补给港口的国家，也因此受到限制。

　　小小的吉布提，为什么会变得如此胆大起来。

　　吉布提的反应为何会如此激烈，吉川富郎搞不明白，不要说是他搞不明白，就算是日本小三首首相到这个消息后，也被震惊了。

　　“召集所有内阁成员商议此事，我们绝不答应吉布提的决定。外务省是如何做事的，我不是已经通知他们，让他们找吉布提政府协调此事吗，为什么会弄到如此地步。”小三怒吼出声。

　　日本召开紧急内阁会议，研究吉布提事件如何处理，所有人都觉得，吉布提在小题大做，这件事情根本没有那么严重，只是一起简单的事故而已，不知道吉布提为什么抓住不放。

　　最后决定，小三亲自给奥多万打电话，外务省长官尽快赶往吉布提，一定要挽回此事，让吉布提撤销这个决议，日本绝不从吉布提撤离军事基地。

　　这个军事基地对日本来说太重要了，如果被取消，直接财产损失不下10亿美金，而且，以后日本在亚丁湾、红海口将失去自己的驻地，会让日本失去持续竞争力。

　　还有，如果被吉布提这个小国给驱逐了，日本太丢面子了，他们这届内阁，会被全体国民骂无能的，这绝不是小三愿意看到的。

　　当天的内阁会议结束后，日本外务省长官宇多田光就乘专机直飞吉布提，亲自解决此事，同行的还有日本海军部参谋长，负责处理日本海军基地的事情。

　　中国大使馆。

　　“辛参赞，我有事情必须回国，当面向部领导汇报，已经请示了郭副部长，明天回去，所以大使馆的工作，暂时由你主持，我大概5天后回来。”

　　沐阳将行政参赞辛伟彤叫到办公室，沐阳准备回国一趟，行政参赞是大使的副手，大使回国，大使馆的工作就由行政参赞主持。

　　“这段时间，吉布提的情况稍微有些复杂，主要就是吉布提宣布的要求日本军事基地撤离，还有限制其他国家在吉布提的行动自由一事，后续发展还不能确定，所以这几天你盯紧一点，如果有紧急情况，立刻向我汇报。”

　　“国家对吉布提的投资项目基本上已经铺开，也需要大使馆多关注，避免出现其他事情，这些工作你和王立忠参赞沟通。如果有不能解决的事情，可以直接给奥多瓦总统打电话，要求吉布提政府配合解决。”

　　沐阳交代时，辛伟彤参赞一一记下，点头应是。

　　沐阳也不是第一次离开，辛伟彤也是一名老同志了，处理日常事务自不在话下，沐阳担心的，主要还是日本军事基地的事情进展情况。

　　他已经知道，日本外长正在赶来，日本绝不会乖乖的撤离吉布提的。

　　就在日本外长宇多田光飞机落地的同时，沐阳乘坐的飞机开始起飞。

　　依旧是晚上10点多钟，依旧是徐幼珊带着小蓉蓉来接沐阳，看着两个最贴心的人站在那里，沐阳快步走过去，将大小两个美女一起抱在怀里。

　　“爸爸，你终于回来了。”小蓉蓉从妈妈的怀里，张开双臂抱住沐阳的脖子，直接爬了过去。

　　沐阳将闺女揽在怀里，另一只手搂着徐幼珊的腰，在女儿的脸上亲了一口，又在老婆的脸上亲了一口。

　　“爸爸羞羞，亲妈妈。”小蓉蓉咯咯直笑。

　　沐阳开车，徐幼珊抱着小蓉蓉坐在副驾驶，小家伙不大一会就睡着了，徐幼珊问沐阳：“怎么回来了。”

　　“这不是过年都没顾得回家，想你们娘俩了吗，所以随便找了个借口，偷偷回来看你们。”沐阳笑着说道。

　　“就知道乱说，你是一国大使，怎么能随便翘班呢。”徐幼珊没好气的横了他一眼。

　　徐幼珊自然知道沐阳不是因为这个原因回来的，不过知道丈夫是在哄自己，还是感觉心里甜甜的。

　　吉布提全年炎热，冬天算是最好的季节，今年过年期间，正是吉布提建设密集开工，最忙碌的时候，涉及到上百亿的投资，国家派驻了一个专门的领导小组驻扎在吉布提，沐阳也被任命为副组长。

　　所以过年期间，吉布提大使馆根本没有放假，全部投入到紧张的工作中去，沐阳的新年也是在吉布提度过的。


第0904章 震惊的郭副部长

　　过年期间，沐阳只给家人打了几个视频电话，又叮嘱徐幼珊，带着小蓉蓉去母亲的坟上烧纸，然后就又投入到工作中去了。

　　如果不是这次沐阳确实有事情需要回国亲自汇报，他还不知道什么时候能够回来呢。

　　现在看到自己的妻子女儿，沐阳的心里生出一种愧疚，沐阳的一只手，不自觉的就抓到了徐幼珊的手上，两个人对视了一眼，眼睛里满是温馨，两人的手指交叉，紧紧的，紧紧的攥在一起。

　　久旱逢甘霖，暴雨如倾盆。

　　两人回到家后，安顿好女儿，在浴室里就开始了战斗，而后战场转移到房间内，畅快淋漓。

　　第二天，沐阳送女儿去幼儿园，和徐幼珊一起来到了外交部。之前他已经通报了郭副部长，所以在办公室直接见到了领导。

　　沐阳向郭副部长汇报了现在吉布提大使馆的工作情况，算是述职，郭副部长微笑着听沐阳汇报情况，虽然这些东西，每周都会有报告传回国内，但领导还是认真的听着。

　　最后沐阳说道：“领导，这次回来，除了向您述职外，还有几件事情需要当面向您汇报。”

　　郭副部长笑着说道：“就知道你有事情，说吧。”

　　“吉布提市区日本军机坠机事件您也知道，吉布提政府直接宣布要求日本撤离军事基地，我来之前，日本外长刚刚降落吉布提，看来是为此事到吉布提展开外交协商的。”沐阳道。

　　“是的，一件小事闹得这么大，奥多瓦总统为何会如此兴师动众呢，国内很多人现在也不是很理解，不过中国却是乐见其成。”郭副部长说道。

　　“其实这件事情的起因，还和咱们大使馆有关。”沐阳说道，这句话引起了郭副部长的兴趣。

　　然后沐阳讲述了他们参加吉埃铁路通车仪式后，那架直升机，其实是监视大使馆车辆的，却不慎在吉布提市区出现事故坠落，正好砸到了清真寺。

　　当时沐阳他们就在近前，而后，沐阳建议奥多瓦，希望他加强对吉布提所有涉外军事设施及人员的管理，“我和奥多瓦总统说，一国首都，如果任他的车战机横行，本身就是一种丧失尊严的事情，以后吉布提会逐渐走向繁荣，这种事情，现在开始就应该规范起来，而不能等到以后。”

　　“所以奥多瓦就召开议会，决定要求日本军事基地撤离了？”郭副部长惊讶问道。

　　“嗯。”沐阳点头。

　　郭副部长一愣，然后呵呵笑起来：“你这也算歪打正着了，现在日本人可是作难了。”

　　“也该给他们找点事情了，别整天憋着给咱们国内搞坏。”沐阳说道。

　　郭副部长脸上的笑容慢慢消失，语气严肃地说道：“最近国际形势愈加严峻，美国战略中心转移到亚太，菲律宾和日本充当搅屎棍，着实可恼，现在，对我们如何外交应对，也是一个严峻的考验啊。”

　　两个人没有在这个话题上太过深入，因为两人对里面的事情了解甚深，国际形势的诡异多变云波诡谲不是一两句话能说清的。

　　外界了解的事情，真的只是一点两点的。

　　沐阳继续说道：“这件事情上，日本一定不会乖乖听话，那么痛快的撤离军事基地，美国和其他国家，也不愿意头上带一个枷锁，所以吉布提面临的压力还是很大的。”

　　“所以我想，如果有可能的话，国内在舆论上，能否支持一下吉布提，让吉布提减少一些压力，多一些支持。”

　　郭副部长想了想：“这件事情我会向上汇报的，还有其他事情吗。”

　　“还有，这件事情希望郭副部长向国家领导转为汇报。”沐阳道。

　　“哦，说说看。”竟然需要转告国家领导，看来事情不小啊，郭副部长提起精神。

　　“奥多瓦有意建立一支有战斗力的军队，当然，现在还只是一个雏形，他希望能够全面换装中国的武器装备，还有，吉布提准备购买一艘军舰，让他们的海军可以成为一支真正的海军，而不是海岸警卫队。”沐阳道。

　　郭副部长一震，买武器买军舰，确实不是一件小事，这也不是外交部能够做主的。

　　虽然吉布提的军队数量稀少，不可能采购多少武器，不过他知道，这件事情的意义重大，可以说，象征意义远远大于经济意义。

　　又一个国家将投入到中国的军事武器的体系里来了。

　　“还有一件事情，现在吉布提的军队，主要是美国和法国在负责训练，在采购我国的武器装备之后，奥多瓦总统希望军队的训练任务交给中国。”沐阳道。

　　郭副部长点点头，如果吉布提军队都换成中国武器，自然不能再让美国人和法国人当教官了。

　　其实郭副部长不知道，现在的吉布提军队，用的也不是美式或者法国的武器装备，而是用的俄制的，吉布提的士兵，扛的是AK步枪，空军仅有的几架直升机，也是老式的米格直升机，至于海军，只有几艘巡逻艇而已。

　　“奥多瓦总统还提到，现在美国和法国在吉布提使用军事基地，当初他们都是签订过保护协议的。也就是说，如果遇到外敌入侵吉布提，美国和法国有义务帮助吉布提保卫家园。”

　　“现在，中国正在吉布提建设军事基地，奥多瓦总统希望，也与中国签订这样的协议，希望在吉布提受到军事入侵时，中国军队能够保护吉布提的安全，当然，可以是中国军队正式入驻到吉布提军事基地以后。”

　　“到时候，如果情况允许，他甚至可以解除同美国与法国签订的保护协议。”沐阳道。

　　郭副部长一惊，他是真的被惊到了。

　　沐阳之前说的几件事情，虽然也很重要，但是，与最后这件事情比起来，只能算是小事情。

　　而最后这件事情如果达成，中国将成为吉布提名义上的保护国之一，这本身对中国，也是一件意义重大的事情。


第0905章 联合小组

　　从现实意义来讲，中国可以更好的保护在吉布提的投资，中国在吉布提的投资，现在就已经达到了100多个亿美金，以后会产生的经济利益，绝对是这个数倍。

　　从更深层的意义来说，中国如果成了吉布提的保护国，中国将在吉布提立稳脚跟，以后谁要是想动吉布提，想通过搅乱吉布提的政治而达到自己的某些目的，就要先看看中国是不是愿意答应了，中国就有理由直接插手吉布提的事务。

　　如果美国想要颠覆吉布提，从而获得更多利益，例如他们把伊拉克，叙利亚，阿富汗弄的乱糟糟，然后从中取利，到时候中国就可以阻止美国的这种霸权行为。

　　到时候可以站出来理直气壮的说，我们与吉布提签订过协议，我们有权利保护吉布提的安全与稳定。

　　郭副部长越想越深，不行，需要立刻向领导汇报，这件事情不能耽搁。

　　“沐阳，你先回去等消息，你说的这些事情，我立即汇报杨部长，你电话保持畅通，领导可能会随时找你问话。”郭副部长说道。

　　“好的领导。”沐阳离开。

　　郭副部长离开将沐阳说的几件事情记录下来，然后电话报告杨部长。

　　杨部长最近一段时间一直非常忙碌，主要是因为最近的国际形势，尤其是美日非等国对中国的挑衅，对中国的外交形成一定压力，杨部长一直在外奔波处理这些事物。

　　此时杨部长正在国务院，和领导商议某些问题的应对问题，接到郭副部长的电话，听完汇报后也是一愣，“小家伙一回来，就是一堆大事啊，不过对咱们来说，却是一件好事，好的，我明白了，你这样，尽快形成一份材料拿到国务院来，我在这里等你，这件事情不能耽搁，直接向领导汇报。”

　　外交部组织出文件，然后报到国务院，国务院领导看过之后，发现这件事情涉及到军队，最后一件事情甚至涉及到国策，必须汇报一号首长，在当天下午时候，这份文件就摆在了一号首长的案头。

　　“鼓动吉布提驱逐日本军事基地，吉布提全面换装中国的武器装备，购买中国军舰，希望中国成为吉布提的保护国。你们外交部在吉布提的工作越来越卓有成效了。”

　　“总参也汇报过关于吉布提驱逐日本军事基地的事情，原来根子在这里，小家伙很有一套吗，这位新上台的吉布提总统，也是一位敢做决定的政治家，不管是不是真的能够将日本赶住吉布提，日本人都丢大脸了。”

　　“这对咱们来说，也是一个好消息吗，告诉宣传口，在舆论方面支持吉布提。”

　　“全面换装中国的武器装备，这是好事，答应吉布提方面，至于说钱的事情，咱们已经在吉布提投资了那么多，还在乎这点武器吗，他们不是想要买一艘军舰吗，告诉他们，可以，钱可以先欠着。”

　　“中国如果成为吉布提的保护国，对中国绝对是件好事，最起码，如果吉布提出现混乱状态，我们可以理直气壮的插手吉布提事物，这样就能更好的保护我国在吉布提的利益。”

　　“吉布提的军事意义，我想你们都清楚，虽然咱们在那边投资了一百多亿美金，但是现在你们看看，对方的回礼也不小嘛，我看啊，这次吉布提的投资已经回本了。”

　　领导拍板，具体事务自然有下面的人去做。

　　国务院、装备发展部（原总装备部）、外交部组成一个联合小组，派人处理此事。

　　沐阳中午到大舅家看了看姥爷，老爷的身体现在已经尽显老态，左侧脸颊上也长出了浓浓的老人斑，身子比以前消瘦一些，但是思维依旧清晰。

　　沐阳站在姥爷背后，给老人做按摩，趁机将内力送进老人身体，这样可以稍稍改善老人的身体状况，让老人不至于生出大病。

　　看到姥爷现在这种状态，沐阳知道，就算是姥爷无病无灾的，身体状况也会日渐衰弱，这是自然规律，谁也改变不了。

　　除了沐阳。

　　他手里有能够改善人体机能的基因液，甚至有增加寿命的基因液，但是沐阳很纠结，是不是给家人用。

　　对于这个问题，沐阳以前就想过，而且想了很多。

　　甚至想到了人活着的意义究竟是什么。

　　到最后，让他自己都有些迷惘。

　　是让亲人就这样自然的过一生好，还是用自己所有的方法，延迟他们的生命，让他们陪在自己身边。

　　人生一个轮回，究竟是不是历尽繁华之后，就应该尘归尘土归土。

　　自己现在是有一些本事，可以延迟亲人的寿命，但是他们又是否愿意呢。

　　还有，自己在面对亲人离开时，又会做出什么选择呢。

　　如果是徐幼珊呢，小蓉蓉呢，自己会不会拼尽一切去挽留她们。

　　沐阳觉得自己会，徐幼珊已经服用过基因液，她现在已经可以做到百病不生了，小蓉蓉也是天赋异禀，自打出生以后就没有闹过病。

　　至于其他亲人，沐阳现在真的做不了决定，或许，以后吧，等真的等到那一天，沐阳会做出决定的。

　　他现在有内功在身，内功是一件非常神奇的东西，可以疏导经脉，最起码可以保证亲人吗不会生出大病。

　　“感觉你每次按摩后，都特别有精神头，你什么时候学过这一手的。”姥爷躺在躺椅上，闭着眼睛享受，沐阳坐在后面轻轻按着他的脑袋。

　　“我不是学过功夫吗，自然对中医也有过一些涉猎，尤其是经脉这一块，所以认穴道比较准。”沐阳道。

　　“你在国外工作，除了注意安全，自己也要注意身体，好在现在不像以前那么落后了，非洲也有医院，对了，是咱们国援建过去的，就医没有以前那么难，我做大使那会儿，有的同志过去后水土不服，一个闹肚子都是危险的事情……”

　　姥爷闭着眼睛，给沐阳讲以前自己工作的事情。

　　老人，好像都喜欢追忆过去的岁月。

　　就在这时，沐阳的手机响起，沐阳拿出来一看，是外交部的电话号码。


第0906章 武器外销目录

　　沐阳接起电话，是郭副部长打来了。

　　“这件事情已经汇报到一号首长那里，首长对这件事情非常重视，要求国务院和装备发展部（原总装备部）、外交部组成一个小组来处理这件事情，你也被安排到小组里，负责沟通联系协调工作。”

　　“下午2点，在国务院召开一个碰头会，拿出这件事情的最初意见，你来部里我带你一起过去。”

　　沐阳赶紧应是，看看时间，已经是1点钟了。

　　接电话时就在姥爷的前头，老人自然听了个大概，等沐阳挂断电话，老人坐了起来，对沐阳说道：“既然是部里有事，那就赶紧去，小阳，记住，做事情要认真细致，决不能有任何疏忽大意，因为你现在做的每一件事情，都可能牵扯到国家的重大利益。”

　　“你虽然年轻，但依旧是一国大使，可谓责任重大，做事情一定要稳重，要以国家为重。”

　　沐阳用力点点头。

　　其实，姥爷对沐阳的影响特别大，从小沐阳就是在姥爷身边长大的，受到的都是这种爱国主义教育，这也形成了沐阳现在的这种思维模式。

　　沐阳驱车来到部里，和郭副部长汇合，然后坐着郭副部长的车一起到国务院，这次外交部的负责同志就是郭副部长。

　　沐阳也在国务院，见到了国务院的一位政策研究室主任，装备发展部军贸部门的一位主管，大校。

　　这个小组其实主要是两件事情，那就是吉布提全面换装采购中国的武器装备，还有就是与中国签订保护国协议。

　　“吉布提方面有没有提供采供清单，他们需要多少装备，又都是哪方面的装备，陆军需要什么，海军舰艇他们想要采购什么样的。”军贸部门主管问沐阳。

　　这件事情的消息是沐阳带回来的，所以自然要问沐阳。

　　“暂时对方没有提供具体的采购清单，奥多瓦总统和我只是一个私下的会谈，并没有涉及到具体细节问题，不过这方面我可以询问吉布提方面，让对方尽快拿出一份详尽的方案出来。”沐阳道。

　　“我们国家有专门的外销武器目录，可以提供给对方，让对方自己选择。”大校说道。

　　对外销售的武器，虽然血统是中国的，但是毕竟有限制，也不完全一样，不可能对方买东风41导弹也卖给他们，东风21也不行。

　　这时国务院政策研究室的那位主任也问道：“吉布提提出的保护国协议，有没有具体条款，都涉及到哪些方面，你这里是否有相关的文件。”

　　沐阳再次摇摇头，“我们并没有谈及具体的问题，这还只是一个意向，现在我们在吉布提的军事基地还没有建成，军队也没有过去，所以奥多瓦也只是说了一下这个想法，具体实施，估计要到我国的军队入驻以后才能真正成行。”

　　“这样，你看能不能联系吉布提方面，让对方出一份协议的预案，毕竟他们提出的要求，我们这边也需要研究决定是否符合咱们国家的具体情况呢。”政策研究室主任说道。

　　“可以，我会让对方先出一份报告，毕竟他们之前与美国和法国也签署过相关的保护国协议，应该有这方面的条约内容。”沐阳道。

　　签署保护国协议并不是一件小事，因为这里面涉及到今后中国的权利和义务，签了字就要负责任，所以双方研究决定，总要有一个讨论的过程。

　　沐阳发现，他这个联络人还真的成了联络人，因为很多事情，都需要他去做，现在双方的沟通，都需要沐阳来完成。

　　沐阳就在国务院这间办公室内，给奥多瓦打过去电话。

　　电话敷一接通，里面就传出奥多瓦热情的声音，“沐阳大使，你回国了。”

　　“是的，这不是为了给吉布提采购武器军舰吗，我走的时候，好像日本外长刚刚到吉布提，怎么样，接触的情况如何。”沐阳笑着说道。

　　听到这话，办公室的众人都面面相觑，同时心里都感觉震惊。

　　好家伙，你两熟归熟，怎么可以直接问对方政务上的事情，这明显有些逾越了。

　　郭副部长心里也生出一种想要阻止沐阳的冲动，虽然他知道沐阳与奥多瓦的关系亲密，奥多瓦访问中国的时候，还到沐阳家拜访做客，可是关系到他国政治，怎么能随意打听呢。

　　每个国家都有自己的立场，一国总统就算与别人私人关系再好，在国家大事上，也会从本国利益出发，绝不会听一个外人的。

　　现在开口教训沐阳不合适，毕竟有外人在，沐阳也正在通话，郭副部长打定主意，回头到了部里，要好好和沐阳谈谈，还是年轻啊，这样做有失稳重。

　　“日本外长昨天到的吉布提，提出见面请求，今天上午我接见了他，他带来了日本小三首相的亲笔信，希望吉布提可以收回议会决议，我告诉他，日本必须撤出吉布提，因为吉布提不欢迎不遵守规矩的人。”

　　“我没有给他太多解释的时间，不过日本外长并没有离开吉布提，我想，他们还不想放弃。”

　　三人听完奥多瓦的话之后，都露出惊讶的表情，这位总统还真的说了，而且说得如此直白，就像和朋友聊天一样，将国家决策告诉了沐阳这样一个外人。

　　三人都看向沐阳，心里好奇，究竟是什么关系，让两人如此的亲密无间呢。

　　“奥多瓦总统先生，我给您打这个电话，主要是想告诉您，对于签订保护国协议的事情，中国非常重视，国内希望吉布提拿出一份协议副本，然后对双方副本内容进行讨论。”

　　“还有就是，吉布提准备采购中国武器有没有具体的采购清单，我这里有一份中国的对外武器销售目录，你们可以挑选一下。”沐阳问道。

　　奥多瓦高兴说道：“当然可以，我可以发一份美国和法国与我们签订的保护国协约过去，然后我们双方在讨论具体条款。”

　　“至于武器，我们有中国的武器外销目录，已经制定了一份采购清单，一会儿就可以发给你。”

　　看来吉布提也不是没有准备啊。


第0907章 F22P护卫舰

　　傍晚时分才接到吉布提发来的文件，内容包括与美法两国曾经签订的保护国协约副本，还有就是吉布提武器采购目录清单。

　　协约副本沐阳直接交给了政策研究室主任，他对政策方面的东西不是很了解，不过倒是比较好奇吉布提准备购买什么武器装备。

　　打开目录，沐阳看到很多熟悉的武器名称，比如步枪火箭筒等武器。当然更多的，他并不是很了解，WZ551轮式装甲车，ZBL-09步兵战车，WMA301轮式突击炮，053HT护卫舰，c28a型轻型护卫舰，F22P型护卫舰等等。

　　作为装备发展部军贸部的主管，江晨大校拿过目录之后，只是扫了一眼，心里就有了大致的了解。

　　“看来吉布提真的有意扩军啊，这批装备，足够装备一只5000人的军队了，在加上他们原有的装备，看来吉布提的目标很可能在8000人左右，动作不小啊。”江晨大校说道。

　　沐阳耐心请教，因为这份采购清单只是一份过目清单，并没有具体数量，随后的联系工作还需要沐阳这个中间人去做，确定具体的数额和价格，吉布提买什么还不一定呢，所以必须给沐阳说清楚。

　　而且目录上标记着好几艘中国护卫舰的型号，但是吉布提的想法只是购买一艘，具体的情况也需要沐阳去沟通，毕竟这牵扯到上亿美金的军火生意呢。

　　“WZ551轮式装甲车，装备代号为ZLS-92式轮式装甲车，目前有炮塔型和枪塔型两种作为现役主战装备，炮塔型的武器主要有25mm机关炮和7.62毫米机枪，枪塔型为12.7毫米机枪，同时该型装备为我军目前的100mm轮式突击炮和105mm自行迫榴炮的通用底盘。”

　　“ZBL-09步兵战车，ZBL-09步兵战车的主要武器为一挺30毫米机关炮、改进型红箭-73C反坦克导弹和车载7.62mm并列机枪。其大炮版本则可以拥有一枚105毫米或122毫米口径的榴弹炮。”

　　“WMA301轮式突击炮，更大型炮塔、加装105毫米炮，深受非洲国家喜欢，典型的简单皮实、耐用、威力大。”

　　“……”

　　“053HT型护卫舰是咱们国内老一代的护卫舰，现在基本上已经淘汰，也曾经对外销售过，比如泰国，现在的价格大概是5000万美金一艘。”

　　“F22P护卫舰是053级的新改进型，2005年开始建造，卖给巴基斯坦2艘，每艘卖价1.6亿美金，其后巴基斯坦又订购了6艘，现在还没有彻底交付呢。”

　　“C28A轻型导弹护卫舰是我国专门为阿尔及利亚海军建造出口型护卫舰，其武器配置为8枚C-802反舰导弹、1套8联发FM-90N（海红旗-7）近程防空导弹系统发射装置、1门H/PJ-26型76毫米通用舰炮、2套730式七管30毫米口径速射炮、2具324毫米3联发鱼雷发射管。另外还能在护卫舰机库内停靠一架阿古斯塔-韦斯特兰公司研制的‘超级山猫’直升机。

　　C28A轻护舰无线电电子设备采用中国和西方系统混合搭配方式，包括泰勒斯荷兰公司研制的SMART-SMk2型三维多波束对空对海探测雷达、RacalRM-1290导航雷达、泰勒斯公司生产的通信系统，以及中国系统工程研究所研制的火控雷达和自动化作战指挥系统。”

　　大校同志摇了摇头说道，“怎么说呢，专门为了出口而设计出来的一款护卫舰，里面有中国的系统也有外国的系统，甚至可以双向使用，只不过血统有些混杂而已，算是混血儿吧。”

　　“这个咱们出口多少钱。”沐阳问道。

　　“一艘3亿美金，虽然价格不算便宜，但是也算是当今世界上最好的护卫舰之一了。”大校同志说道。

　　沐阳咂咂嘴，3亿美金一条船，吉布提还真不一定舍得买。

　　陆军装备总共才3千万美金，大头其实还是战舰，沐阳将报价了解清楚，又联系吉布提方面，双方开始沟通协调。

　　对于中国的报价，吉布提方面依旧觉得牙疼，不过已经做出了壮大军队的策略，就必须有这一步，中国武器对比西方武器来说，已经算是最便宜实际的了。

　　第三天，吉布提做出决定，陆军武器采购约2680万美元的武器，而军舰，确定为一艘F22P护卫舰，中方售价1.62亿美金，对于这个价格吉布提还能咬牙接受。现在吉布提可不是摆谱的时候，能够拥有一艘主流护卫舰，训练一下自己的海军就不错了，总比之前可怜的那么几艘海岸巡逻艇强得多。

　　武器采购的事情基本谈妥，交接还需要很长一段时间，至于与吉布提签订保护国协议，会有一个漫长的研究讨论期。

　　至于中国军队担负吉布提军队培训的事情，到是可以进行，等部分武器运到吉布提，中国会以教授使用武器的名义，派一批教官过去，开始对吉布提军队进行培训。

　　沐阳在国内的工作基本结束，由于吉布提还有很多事情需要忙，尤其是现在吉布提的情况也比较混乱，日本外长还在吉布提没走，美国国务卿特里几日后也将访问吉布提，吉布提会不会出现其他变化，国内领导比较关心，所以要求沐阳尽快赶回去。

　　第四天傍晚十分，沐阳告别家人，再次登上飞机前往吉布提。

　　吉布提日本大使馆内，日本外长宇多田光、日本自卫队参谋部副总参谋长西元一郎中将、日本驻吉布提大使吉川富郎、日本在吉布提军事基地司令官黑泽林全部在座。

　　“我觉得，吉布提政府肯定是受到外界的影响，这里面一定有我们不知道的诱因，要不然为了这点区区小事，绝不会如此作为，与日本交恶，驱逐我们的军事基地，要知道，我们只占了不足美国军事基地五分之一的地方，每年缴纳的租金却比美国还要多。”黑泽林少将黑着脸说道。

　　黑泽林现在受到的压力非常大，因为所有舆论焦点，全部集中在吉布提军事基地，日本国内的媒体现在正在大肆报道此事，而他黑泽林，俨然已经成为了日本的耻辱。


第0908章 日本人准备抱大腿

　　现在，国内舆论把所有的责任都推到黑泽林这个基地司令身上，说因为他没有管理好军队，造成军人死伤事故，又让吉布提抓住把柄，才会造成如今的后果。

　　如果日本真的被吉布提驱逐，那黑泽林将在日本军界没有任何立足之地。

　　日本人是非常爱面子的，现在被吉布提驱逐，日本人感觉非常丢人，包括日本政府也是如此，日本小三首相已经下令，如果这件事情不能挽回，包括海军部、外务省全都要受到处罚。

　　就算小三首相不说，估计他自己也的引咎辞职了。

　　西元一郎中将厉声说道：“这件事情上，你们基地是有责任的，现在不是推卸责任的时候。”说完瞪了黑泽林一眼，黑泽林只能讪讪的低下头。

　　西元一郎中将转言说道，“不过坠机事件，说白了也只是一场事故，吉布提政府确实小题大做了，我想，这里面一定有更深层次的原因。”

　　日本外长宇多田光沉声说道：“我们猜测，吉布提做出这样的决定，很可能与中国政府有关，中国政府最近一年里，在吉布提的投资非常多，现在已经算是吉布提最大的合作伙伴，这里面，未必没有中国人的影子在里面。”

　　“那我们应该怎么办，外长大人。”日本驻吉布提大使吉川富郎问道。

　　“这次，吉布提不单单只针对我们，而且还提出了限制其他在吉布提驻扎的其他国家的自由行动，尤其是美国和法国，我想，我们可以联合起来，共同给吉布提施压。”

　　“吉布提只是一个弹丸小国，这么多国家一起站出来反对，他最后肯定会低头的。”黑泽林赶紧说道。

　　“那如果施压也不行呢。”

　　“那就说明这位奥多瓦总统，是一位完全铁杆的中国派，我想，美国人也不愿意见到一位亲中国的总统在台上，到那个时候，我们可以鼓动美国人，将奥多瓦弄下去，给吉布提换一位总统。”

　　“美国人会同意吗。”

　　“我想会的，他们是最不愿意看到中国在非洲崛起的，这次特里国务卿访问非洲9国的目的，不就是想要在非洲给美国争夺更多的话语权和利益吗。”

　　“可是吉布提对我们是有限期的，要求我们3个月撤离基地，我们该怎么办。”黑泽林问道。他是基地司令，最关心这件事情。

　　“拖，一直拖下去。实在不行，就和吉布提政府打官司，哪怕打到联合国，打到国际法庭，也要打下去，我们之前签订了20年的协议，现在只使用了4年，日本在这个基地投入了2亿多美金，不可能他一句话，我们就乖乖的撤走。”日本外长宇多田光阴沉着脸说道。

　　看来日本已经想到了最坏的结果，准备耍无赖呢。

　　“当然，这是最坏的结果，我们现在还有回旋的余地，吉川，明天继续联系吉布提政府，就说我要再次拜访奥多瓦总统。”

　　“联系吉布提所有议员，只要愿意与我们沟通接触的，全部找时间拜访，剩下的工作吉川你应该知道怎么操作。”宇多田光外长吩咐道。

　　“哈伊。”日本驻吉布提大使吉川富郎赶紧答道。

　　至于宇多田光外长说的剩下的工作，自然是贿赂吉布提的那些议员了，这些脏活自然由他这位属下去完成。

　　沐阳回到大使馆，听取了行政参赞辛伟彤的汇报，这几天中国大使馆方面没有什么重大事情发生，辛伟彤参赞只是代表沐阳，参加了一个工程的开工建设典礼。

　　不过沐阳重点问了一下日本外长到吉布提的情况，辛伟彤参赞告诉沐阳，日本外长自从第一天面见了奥多瓦之后，随后又多次联系吉布提政府，不过都被吉布提政府拒绝了，现在日本外长还没有见到奥多瓦总统第二面，看来吉布提方面是铁了心驱逐日本军事基地。

　　“这样做，吉布提政府会交恶日本政府，奥多瓦总统现在的压力估计也很大，吉布提国内也出现了一些零星的反对声音，估计日本方面也在做公关工作。”辛伟彤参赞说道。

　　沐阳自然知道奥多瓦的压力，经过半年多的运作，吉布提大部分实力部门，都已经掌握在奥多瓦手中，现在奥多瓦在吉布提的政权已经巩固。

　　但是不管是哪个政府，都会存在反对者，就算是在议会里面，也还有21位反对党议员呢，虽然这件事情是经过议会表决通过的，但是如果危机到吉布提的整体利益，自然有人会站出来反对，甚至攻讦奥多瓦，所以奥多瓦依然顶着很大压力。

　　而且，这件事情涉及到的不单单只是日本，其他国家的利益也或多或少受到一定影响，尤其是美国和法国，虽然不会有损失，但总之没有以前那样自由了，他们一定不愿意接受。

　　再有几天时间，美国国务卿特里就要过来了，或许到那个时候，这件事情将进入到最高潮，如果奥多瓦顶不住压力，这件事情也只能以失败收场。

　　其实之前沐阳也想到过这样的结果，他命令奥多瓦驱逐日本人，限制美国人法国人，最多也只不过是为了出口恶气，给他们找点麻烦而已，如果到时候真的影响到奥多瓦的安全，沐阳估计也会选择妥协。

　　不认输是一个好品质，但是杠头和钻牛角尖，只会死的快，这就要看如何取舍做到最终平衡了。

　　几天之后，美国国务卿特里访问吉布提，不单单是吉布提官员前去机场迎接，就连日本外长和大使馆官员，也前去机场迎接，抱大腿的心情暴露无遗。

　　在机场，宇多田光外长再次见到奥多瓦总统，是的，这是第二次，哪怕日本大使馆如何提出请求，奥多瓦终究是没有再见日本外长宇多田光，这才是二人的第二次见面。

　　在这种场合，是不适合说其他事情的，所以宇多田光也没有失礼的去说什么军事基地的事情，等特里国务卿来了，事情自有分晓。


第0909章 断然拒绝

　　一架空客A688客机在吉布提机场缓缓降落，旋梯打开，特里高大的身影出现在机舱口。

　　军乐队演奏起来，特里站在机舱口挥了挥手臂，脸带笑容，扶着扶手走下悬梯。

　　“欢迎你特里先生，您能来吉布提真是我们的荣幸。”

　　“奥多瓦总统先生，非常感谢您能来机场接我，我希望在吉布提有一段愉快的访问旅程。”

　　双方开场非常友好，虽有特里与吉布提的官员握手见礼，在队伍最后，特里见到日本外长宇多田光，两人握手。

　　“外相先生，真感谢您也来机场接我。”特里道。

　　宇多田光说道：“知道国务卿先生来访问吉布提，我正好也在这里，自然要前来迎接了。”

　　说完两人对视一眼，其中意味不言而喻。

　　其实在特里来吉布提之前，宇多田光就已经电话给美国方面，并电话与特里进行了沟通。日本希望美国能够帮助日本调解此次吉布提事件，挽回日本的损失，让吉布提政府收回撤销日本军事基地的议会决议。

　　对于此事，其实美国方面也感觉不快，美国在吉布提的行动一项是自由的，现在吉布提方面提出各国要遵守协约规定行事，无形中会给基地的行动自由套上一层枷锁。

　　虽然之前签订的协议中确实有条款，规定军事人员车辆等，不得随意进入吉布提市区，但是一直不都是这样过来的吗，现在突然不让美国人撒欢了，他们自然不高兴。

　　而且他们也觉得，吉布提对日本的处理，也确实过于激烈了，一件小事，真的没有必要就驱逐日本人，美国人也不愿意看到这种结果发生。

　　毕竟日本人也是他们养的小弟不是，打小弟的脸，就等于打他们的脸。

　　在总统府内，奥多瓦与特里进行了深入友好的交谈，特里此行的真正目的，是希望在非洲再次展示美国的力量，不要忘记现在的世界，依旧是在美国的主导下运行。

　　“我这次带来了一只庞大的企业队伍，在我访问期间，会与非洲各国讨论进一步展开经济合作的可能，美国也希望，吉布提与负责任的国家合作。”

　　特里的这些话，其实已经非常明显了，有拉拢有合作也有威胁的意味在里面。

　　特里此次访问非洲的一个重要目的，就是与中国展开竞争，努力限制中国在非洲的影响力和政治力量。

　　“美国在非洲有着广泛的利益，同时美国也在致力于与非洲国家的合作。我们的宗旨是确保美国公民、盟友及伙伴的安全；在国际舞台上支持该地区具有经济活力的民主国家和合作伙伴；扩大美国的贸易和投资机会；防止冲突和大规模暴行；促进基础广泛、可持续的经济增长和减贫。”

　　“我们最终要做的，就是要加强非洲的民主机构建设；促进非洲经济增长、贸易和投资领域的发展；推动非洲和平与安全；促进非洲的机遇与发展。”

　　“非洲实现经济繁荣的最大希望在于民主制度与开放的市场。”随后特里指出，某些国家在非洲大肆掠夺资源，虽然现在看似繁荣了市场，但给今后的非洲带来的却是灾难性的后果。

　　这明显就是在含沙射影，指摘中国。

　　“非洲是一个机遇和希望日益增多的地区，相信世界下一个经济取得重大成功的事例会发生在非洲。因此，美国政府会推动和鼓励美国企业积极参与非洲这一复兴和发展的进程中来。虽然近十年来非洲与亚洲等新兴国家间的经贸关系日益提升，但美国与非洲的经济联系仍然紧密。这次我的非洲之旅，带来了10亿美金的贷款额度，如果哪国需要，可以和美国申请这笔援助性贷款。”

　　奥多瓦一直保持着微笑，可是他的内心却无比清楚，美国人不愿意看到非洲同中国走得近，他们只想着通过警告非洲国家，来限制中国在非洲的发展，丢出一两块骨头，就想引得非洲国家投入到他们的怀抱。

　　总是摆出一副高高在上，来施舍的架势，让人心里感觉难受，美国人，从来没有将非洲国家视为平等合作的国家。

　　这，就是他们与中国最大的区别。

　　“我们欢迎美国企业到吉布提投资，欢迎全世界真心帮助吉布提发展的国家，吉布提正在步入高速发展时期，我们本届政府，也有决心发展吉布提的经济。”奥多瓦说道。

　　特里能够听出奥多瓦话里的意思。

　　“奥多瓦总统，还有一件事情与您商议，关于日本军事基地直升机在吉布提市区坠机事件，日本政府非常有诚意向吉布提政府道歉，并赔偿一切损失，而且他们愿意，给吉布提政府提供2亿美金的无息贷款，希望帮助吉布提发展建设。”

　　“日本在亚丁湾和红海口，需要部分军事力量来保障其货运船只畅通，您也知道索马里海盗的猖獗，所以我们希望，吉布提政府能够改变当初的决定，允许日本继续使用军事基地，我想，日本军队绝不会再出现此类事故的，而且会严格遵守吉布提的规定行事。”

　　“还有，美国军事基地，在吉布提有4100多名士兵，一个无人机中队，在吉布提，需要更多自由的空间，所以我代表美国政府，请求吉布提政府允许美国的军事设施，能够在吉布提自由行动，这样，我们也能够更好的保护吉布提的安全和打击威胁北部非洲的恐怖主义分子。”

　　特里说完看向静静坐在那里的奥多瓦总统。

　　奥多瓦抬起头，看向特里，脸上微笑不变，但是说出来的话却让特里感觉十分刺耳。

　　“吉布提是一个独立自主的国家，吉布提议会代表着国家最高决策，决议不会轻易更改，日本军事基地违反协约规定，造成吉布提重大损失，所以吉布提有权也有必要驱逐日本军事基地。”

　　“如果美国以后违反了当初协约的规定，在吉布提肆意行事，吉布提政府同样有权驱逐美国军事基地。”

　　奥多瓦非常强硬的，将特里国务卿顶了回去。


第0910章 制造事端

　　听完奥多瓦总统的话，特里就是一愣，是的，他感觉有些不可思议，这位吉布提总统的态度竟然如此强硬，这让特里感觉，对方不单单是愿意靠近中国，甚至在思想上，或许都有仇视美国的想法。

　　这种感觉非常不好，让特里感觉到，奥多瓦非常危险，他已经走在了远离美国的道路上。

　　特里心里暗暗发狠，或许，真的是需要让对方见见美国的力量了，有些时候，一些敲打比送钱更能收到效果。

　　特里与奥多瓦的谈话不是很融洽，特里提出的事情被奥多瓦直接拒绝，这让特里有些不能接受。

　　结束会谈，特里离开总统府，在回美国大使馆的车里，特里对自己的助手说道：“我感觉吉布提现在的状况很危险，他们正在走向完全背离美国主义的道路上，我想，这和这位新总统奥多瓦有很大关系。”

　　“您准备如何做。”

　　“给他们一个警告，明天安排的议会演讲，我会告诉所有吉布提人，美国的意见不容忽视，当然，我会很委婉的。”特里说完脸上露出意味深长的微笑。

　　特里刚刚回到美国驻吉布提大使馆，日本外长宇多田光就紧跟着前来拜访，而说的话题，就是关于撤销日本军事基地的事情，不过宇多田光有些失望，因为特里告诉他，他和奥多瓦总统提了此事，不过却被明确拒绝了。

　　“放心，这才刚刚开始，我们还有时间不是吗。”特里显然并不是太过担心，因为他相信，在这么多国家的压力下，吉布提最后一定会妥协的。

　　沐阳一直关注着事态的发展，晚上他与奥多瓦进行了电话沟通，奥多瓦告诉他，现在他还顶得住压力，除非发动战争，要不然没有人可以动摇吉布提议会的决定。

　　第二天，特里在吉布提议会大厅进行了讲话，在座的包括吉布提的所有议员和很多部长级官员。

　　特里委婉的指出，美国一直关注非洲的发展，也积极致力于帮助非洲国家发展，美国在吉布提有非洲最大的军事基地，美国一直很关心吉布提的发展，这次他带来了企业团和贷款，愿意参与到吉布提的建设中来。

　　特里呼吁吉布提“与负责任的外国合作”，强调美国“支持人权与普世价值”，不像“其他国家”。

　　这句话很明显的意指中国。

　　在讲话之后，奥多瓦正式宴请美国访问团，在宴会后的私人会面时间，特里与奥多瓦进行单独的会谈。

　　这一次，特里不在使用模糊的话语，非常明确的表明，美国不希望吉布提与中国走的太近，中国提供给吉布提的条件，美国也可以做到，而且可以给的更多。

　　随后特里提出，美国为了保证吉布提的安全，还有在非洲的利益，军事基地需要自由权，所以希望可以签署一份协议，允许美国军事设施在吉布提的自由行动。

　　对于日本，美国希望吉布提不要为了一点小事，而与日本这样一个发达国家交恶，日本军事基地的存在，同样可以维护吉布提的安全。

　　不要以为政客说话就只会拐弯抹角，其实，在某些时候，他们比普通人说话还要直接，甚至，语气里都带有命令和警告的语气。

　　特里已经表明了自己的态度，他的态度就是代表美国的态度，他相信，奥多瓦如果不是傻瓜，就不会拒绝美国的要求。

　　但是，特里注定要失望了。

　　“特里国务卿先生，我再次重申，吉布提是一个主权国家，吉布提议会做出的决定，代表吉布提最高决议，不管是谁，都不能随意更改，日本必须在规定时间内撤离吉布提，要不然，我们会采取相应措施。”

　　“至于美国提出的，想要签署一份自由权协议，请恕我们难以答应，吉布提需要安定的发展环境，我们只是租借给美国一片军事基地，而不是将整个吉布提租借给美国。”

　　“对了，我记得美国军事基地到2017年就到期了，吉布提现在正在考虑，是否与美国续约。”

　　特里的脸色很不好看，给他警告了，他感觉，自己受到了侮辱，是的，他是世界第一大国的国务卿，却被一个只有美国一个城市大的小国总统给警告了，他感觉受到了羞辱。

　　特里回到大使馆，觉得美国必须有所行动，其他非洲国家，最多只是牵扯到利益关系，而在吉布提，美国必须拥有一定的话语权，因为这个小国的地理位置太重要了，这里有美国在非洲最大的军事基地，不能出现其他状况。

　　他紧急联系奥马尔总统，将吉布提的情况进行了汇报，美国总统召集智囊团询问解决方案，最后，智囊团给出几个建议。

　　第一，美国在非洲的行动，主要是为了与中国展开竞争，努力限制中国在非洲的影响力和政治力量。现在中国在吉布提进行了大量的投资建设，可以预见，今后中国会完全掌握吉布提的话语权，所以必须积极主动的去干预中国在吉布提的投资，给中吉造成压力。

　　第二，既然奥多瓦拿美国军事基地作为要挟警告，说明奥多瓦已经完全背离美国一方，那就在吉布提国内制造动乱，将奥多瓦赶下台。

　　第三，培植吉布提国内的反对势力，阻碍其正常发展，寻找机会，推举出自己培植的领导人。

　　其实第三条最稳妥，但却是效果最慢的，所以被否决，美国的霸权心里作祟，对付小国更喜欢直接一点的。

　　最后结合前两条，制定了一个策略，制造事端，派航母编队过去，挤压中国在吉布提的发展，然后寻找机会，将奥多瓦赶下台，推举一位更符合美国利益的总统上台。

　　美国已经这样干过很多次了，非常有经验。

　　现在吉布提的政治非常稳定，他只是个小国，没有什么真正的反对势力和恐怖组织，应该怎么办呢。

　　没有混乱就制造混乱，没有恐怖势力就硬生生给他制造一个恐怖势力出来。


第0911章 危险降临

　　美国需要一个派遣航母编队的借口，既然没有，那就制造出一个借口出来。

　　去年美国在吉布提的基地，就遭受了恐怖分子的袭击，虽然事后IS承认是他们所为，但是发生在吉布提国内，难道吉布提国内就不能存在IS极端组织成员吗。

　　既然这件事情主要涉及到中国，那中国大使馆自然是最佳目标。

　　接到国内的处理意见，特里借着第二天慰问军事基地的机会，在美国军事基地，与基地司令还有美国在吉布提的CIA主管，商议出一套具体实施方案。

　　第三天，特里乘坐专机回国，美国外长也回了日本，这件事情好像就这样结束了一样，让沐阳都感觉有些不可思议。

　　他总感觉，事情有些蹊跷。

　　今天，沐阳再次参加了一个典礼仪式，中国电力集团在吉布提投资建设的太阳能电站项目，第一期工程完工。

　　奥多瓦和吉布提的能源与电力部长一起参加了典礼，沐阳作为中方代表之一，自然也参加了这次仪式。同时来的还有经济参赞王立忠，办公室主任一秘张嘉良。

　　这个太阳能项目将分6阶段建设，每阶段增加50兆瓦电力，最终容量达300兆瓦。整个开发项目全部由中国负责。项目总价值约3.9亿美元。

　　吉布提干旱炎热，日照时间长，非常适合发展太阳能电力项目，等这个项目全部完成，可以增加吉布提现有电力的47%，简直就是让吉布提的电力保有量翻了一倍，还间接提供上百个工作岗位。

　　现在吉布提正全面建设的时候，电力供应一直紧缺，有了这个项目，可以极大缓解吉布提电力供应的压力。

　　奥多瓦感谢中国电力集团，在这么短的时间内，在如此艰苦的环境里，如此快的完成第一期项目，给以后整个项目完工，打下了良好的基础。

　　剪彩仪式之后，奥多瓦和沐阳两人一起，推动电闸，正式开始给吉布提国家电网输送电力，随后，奥多瓦在总统府宴请了沐阳和中国电力集团的经理和工程师。

　　宴会一直进行到晚上9点钟才结束，沐阳和奥多瓦握手告别，电力集团告别离开，沐阳一行人这才坐上车返回大使馆。

　　车行驶的很稳，大家忙了一天都有些累了，没有说话。沐阳闭着眼睛，脑子里考虑着明天的工作，突然，他的身体一紧，感觉有一股危险袭来，而且还有一种被窥视的感觉，沐阳一惊，猛然睁开了眼睛。

　　此时大使馆的车还在往前行驶，沐阳往窗外看了一眼，他对这里的街道早已经熟悉，发现已经到了大使馆附近。

　　经历过无数次战场和危险场景，他对危险非常敏感，已经形成了一种直觉，他知道，有人对自己发出了恶意，而且还是那种想要杀死自己的恶意。

　　对方肯定距离自己不远，很可能就埋伏在附近，而且在观察自己，要不然自己也不会产生如此强烈的被窥视感。

　　沐阳没有怠慢，打开探查术，仔细搜索附近一切可疑情况。

　　在距离自己所乘坐的汽车距离大概距离800米的地方，街道边有一辆高大的商务车停在那里，透过热能反应观察，车里应该有六个人。

　　而且沐阳能感觉出，刚刚自己被观察的感觉，应该就是来自那辆车里面。

　　就在这时，沐阳坐的车拐弯进入另一条街道，前面就到大使馆了，沐阳却没有放松下来，他的探查术全开，扫视着周围每一个可疑的地方。

　　在中国大使馆的这条街道上，路边竟然也停着几辆大面包车，而且每辆车里面，都有十来个人在里面。

　　沐阳疑惑，这些人大晚上的跑到这里干嘛，要知道吉布提是伊斯·兰教国家，并没有什么丰富的夜生活，一到晚上，人们大多都回家睡觉了，街道上很少有人。

　　沐阳正疑惑间，汽车已经停在了大使馆门前，大使馆的铁门缓缓打开，司机把车开进了大使馆，汽车进入大使馆后，大门又缓缓关上。

　　沐阳走下车，站在大使馆院里没有回宿舍，经济参赞王立忠和办公室主任张嘉良下车后见沐阳站在院子里，王立忠问道：“大使，不回去休息吗”。

　　沐阳没有说话，抬手示意了一下让他先不要说话，王立忠和张嘉良对视了一眼，他们以为沐阳想到了什么工作上的事情，不敢打扰，静静的站在一旁。

　　沐阳眉头皱起，探查术依旧关注着外面的那几辆车，他觉得一定有事发生，必须弄清楚。

　　就在这时，沐阳耳力传来说话声，是沐阳注意到的第一辆车里面传过来的，他的探查术虽然看不清车里面的情况，但是却可以听到他们的谈话。

　　“一号目标已经返回巢穴，是否开始行动。”这句话是用英语说的，而且是美式英语。

　　沐阳耳朵里传来一个更细小的声音，应该是从通讯器里传出来的，“9点40分准时行动。告诉那些人，不要活口，制造的动静大一些。”

　　“好的，明白了。”

　　沐阳心里一紧，“一号目标回巢穴”，难道说的是自己吗，要不然怎么解释刚刚自己感觉到危险和被人监视的感觉呢。

　　沐阳脑子急转。

　　难道有人要对自己展开袭击行动，不对，对方说一号人物，那就有其他人物，还说制造的动静大一些，对方针对的很可能是中国大使馆。

　　探查术又扫视了一下大使馆外面街道上那几辆大面包车里的人，他们都安静的坐在那里一动不动。

　　抬手看看手表，9点35分，沐阳眉头一皱，难道要自己去确定一下对方是否是准备袭击自己吗，如果他们还有其他准备呢。

　　沐阳一瞬间就做出了决定，不行，必须通知大使馆的人，让他们躲藏起来，自己来应付接下来的事情。

　　“以最快的速度叫所有人起来，我感觉有危险的事情要发生。”沐阳急声说道。

　　“怎么了大使？”张嘉良疑惑问道。

　　“现在没有时间解释，赶紧叫所有人起来，躲到地下安全屋去，告诉他们，这是我的命令。”


第0912章 暴怒的奥多瓦

　　王立忠参赞和办公室主任张嘉良，还是第一次见到沐阳如此吼人，两人都是一愣，外交部也算是一个半军事化单位，沐阳下达了命令，两人赶紧跑进大使馆宿舍区叫人起床。

　　由于中国在吉布提的投资，让大使馆的级别无形中得到提高，现在吉布提大使馆外交人员已经增加到13人，辅助人员14人，共计27人。

　　不过当地雇员晚上不住在大使馆，所以留在大使馆内的人员，包括沐阳在内，总共有15人。

　　行政参赞辛伟彤与武官阎佳霖跑过来，辛伟彤穿着一条大裤衩和汗衫，阎佳霖作为军人，穿着倒是整齐。

　　辛伟彤稍微有些气喘地问道：“大使，发生什么事情了，为什么让人们躲进地下安全屋。”

　　“人都安排好了吗。”沐阳没有回答他的问题，他现在关心的是工作人员如何了。

　　“都躲到地下室去了，大使。”辛伟彤答道。

　　“我发现有危险，有可疑人员准备袭击我们大使馆驻地，所以让人们躲起来，你们现在也到地下室去，躲起来。”沐阳道。

　　听了沐阳的话，辛伟彤一惊，他不知道沐阳是从什么地方知道有可疑人员将袭击大使馆，但是大使是这里的最高领导，沐阳的命令他必须执行。

　　“大使，那您呢。”辛伟彤急声问道。

　　“你不用管我，我曾经接受过特种兵训练，如果没有人在外面抵抗，你们在安全屋也不安全。”沐阳道。

　　“那不行，那样太危险了，您还是和我们一起下去吧，现在联系吉布提政府和警察，我想安全屋可以抵挡到警察到来的。”辛伟彤道。

　　“你们两个现在赶紧躲到安全屋去，这是命令。”沐阳严声说道。

　　“哎，好吧，大使您自己注意。”辛伟彤转身跑走。

　　“你怎么还不去。”沐阳看向站在那里不动的武官阎佳霖。

　　“大使，我是军人，大使馆如果遇到恐怖袭击，保护大使馆和您的安全，是我的责任，所以我请求您回到安全屋去，我在外面抵挡恐怖分子。”阎佳霖语气坚定地说道。

　　阎佳霖平时话不多，只是默默干着自己的工作，给人的感觉有些沉默寡言，除了打篮球的时候活跃一些，其他时候在大使馆的存在感并不高。

　　不过今天以如此坚定的语气和沐阳说出这番话，让沐阳知道，这是一位真正的军人。

　　在危险来临之际，让一名真正的军人躲起来，这是对他的侮辱。

　　“也好，我也需要一个帮手，去把武器拿出来，我负责前面，你负责大使馆后面，如果敌人太多，就往安全屋方向撤退。”沐阳命令道。

　　“是。”阎佳霖一个立正。

　　马上往使馆大楼里跑，很快出来，递给沐阳一把95式步枪和两个弹夹，他自己背后已经跨上了步枪。

　　“大使，安全屋里面也有武器，如果真的遇到危险，他们也有反抗的能力。”阎佳霖说道。

　　“那行，我们分头行事吧，自己注意安全。”沐阳看着阎佳霖叮嘱了一句。

　　阎佳霖又递给沐阳一件防弹衣，然后往大使馆后院跑去，那里是他需要防御的地方。

　　沐阳看了看手里的防弹衣，把他收进空间，这种防弹衣，怎么有自己弄来的防护套装来的好用，沐阳看看时间，还有最后40秒钟。

　　大使馆其他工作人员已经全部安排好，没了后顾之忧，那老子就送你们上西天吧，他吗的，敢袭击中国大使馆，你们撞到爷爷枪口上了，沐阳心中一股凶厉之气爆发，今天看来要大开杀戒了。

　　沐阳拿出手机，给奥多瓦打了过去，电话只响了两声就被接通了，是奥多瓦的秘书，沐阳说道：“我是中国大使沐阳，请让奥多瓦总统接电话。”

　　奥多瓦的秘书知道总统与这位大使的关系，简直亲密如兄弟，没有怠慢，赶紧将电话交给奥多瓦。

　　“嗨，先生，怎么刚刚离开，就给我打电话了。”

　　“奥多瓦，现在有一件紧急事情，中国大使馆外面来了一群武装恐怖分子，准备袭击大使馆，现在派人过来，还有，对方有重武器，最好是派国民警卫队过来，警察不管用。”沐阳直接对奥多瓦命令道。

　　奥多瓦大惊，在他心里，沐阳就是他的朋友、亲人，崇拜的神，甚至是‘主人’，现在沐阳遇到危险，奥多瓦脸色大变，一下子站了起来。

　　“先生请自己注意安全，我现在就派军队过去，请先生一定保护好自己。”奥多瓦说完，挂断电话，立刻给国民警卫队司令打过去。

　　吉布提总统，也同时是吉布提军队三军总司令，奥多瓦对着电话吼道：“5分钟内，带着你的士兵赶到中国大使馆，那里有一伙恐怖分子正在袭击中国大使馆，我不管你用什么办法，5分钟内必须赶到那里，把沐阳大使救出来。”

　　“是，总统阁下。”

　　“如果沐阳大使出现什么状况，我会揪下你的脑袋埃达卢斯。”奥多瓦对着电话大吼道。

　　“是的，总统阁下，我马上带人过去。”

　　埃达卢斯司令感觉奥多瓦总统都有些失态了，不过他可是奥多瓦亲自提拔上来的，是铁杆心腹，不管是什么原因，现在他要做的，就是执行命令。

　　他知道自家老板与沐阳大使的关系，那铁的像一个人，他甚至都怀疑，这位中国大使的一句话，会不会改变吉布提的国家政策和走向，因为奥多瓦非常重视这位沐阳大使的意见，两人见面的次数，远远超过吉布提的那些部长们。

　　埃达卢斯司令相信，如果沐阳真的在恐怖分子袭击中死亡，他这个国民警卫队司令也肯定干到头了，奥多瓦真的会扭断自己的脖子，揪下自己的脑袋。

　　随后奥多瓦又给警察部长打过去，语气严厉的告诉他，5分钟，警察要在5分钟内赶到中国大使馆，不管遇到什么情况，必须保护大使馆的人员安全。

　　“如果中国大使馆出现什么事故，那是你们警察部门的责任，你就等着被处理吧。”


第0913章 撞到铁板的恐怖分子

　　奥多瓦挂断警察部长的电话后，立刻吩咐自己的秘书，“立刻备车，带上总统安全卫队，和我去中国大使馆。”

　　“总统阁下，这样非常不安全。”秘书赶紧阻止奥多瓦。

　　“不要说废话，赶紧去准备，两分钟之后出发。”奥多瓦对着秘书大声吼道。

　　吓得秘书赶紧连滚带爬的跑出办公室去叫人了。

　　挂断奥多瓦的电话，沐阳想了我想，又给国内打了过去，沐阳将电话打给外交部‘紧急事务值班室’，“我是驻吉布提大使沐阳，有紧急事件汇报，我使馆遭到不明武装人员的袭击，大使馆工作人员已经转移到安全屋，并通知吉布提当地政府知道。”

　　沐阳刚说到这里，外面已经传来拉动车门的声音，沐阳用探查术一看，那些武装分子正在下车，要开始行动了。

　　没有时间说更多的东西了，沐阳挂断电话，立刻穿越到第四世界。

　　沐阳曾经在第五世界的基地里，得到一种‘全能型战斗护甲’，那种护甲是全封闭式的，拥有超强防护能力，可以抵御子弹攻击，重机枪和狙击枪在他面前都要黯然失色，地雷火箭弹在身边爆炸，也不会造成防护装甲损伤。

　　面具上自带呼吸过滤功能，可以防御毒气和烟雾，带助力支架，可以增强人体负重能力，使用石墨烯电池技术，一次可战斗3个多小时。

　　而且穿上之后，并不会显得臃肿，行动方便，对战术动作没有多大影响，在现代时空，绝对是单兵最佳防护装备，简直就是一个乌龟壳。

　　沐阳还是第一次在现代时空使用这么高级的装备，以前主要是怕被人看到或者怀疑，现在为了对付恐怖袭击，沐阳决定化身赛亚人，先干他姥姥的再说。

　　沐阳准备妥当，再次穿越回来。

　　就在这时，外面换来哗啦哗啦的跑动声，沐阳用探查术看去，停在大使馆街道上的那几辆大面包车的车门全部打开，一群群穿着灰黑色衣服的家伙，手里端着步枪和重机枪，甚至火箭筒，快速往中国大使馆门口跑来。

　　重机枪长长的弹链拖在地上，敲击在枪身上，发出啪啪的金属撞击声。

　　这些人都蒙着面，但是沐阳一眼就能看出这是一群黑人，在跑到大使馆门口不远处时，其中一人喊道：“用火箭筒将大门轰开。”

　　靠你吗的，是索马里人。

　　沐阳一下子就听出来了，他之前在索马里负责复馆工作，接触太多索马里人，而且他自己也会索马里语，一下子就听出，这是索马里南方的口音。

　　沐阳心里生出一种猜测，这次袭击，是美国人策划的，他们动用索马里反政府武装人员，甚至就是恐怖分子，来袭击中国大使馆，他们究竟想要做什么。

　　但是现在不是考虑这些政治问题的事情，沐阳脸上透露出一种狠厉之色，眼睛眯起，而手中，已经多了一把89式重机枪。

　　95自动步枪，太小家子气，打起来不过瘾，正好大使馆的枪库就有一把89式重机枪，当然，沐阳拿出的这把是他自己收藏的，他空间里现在各国的装备都有，简直可以称为一个军事博物馆。

　　使用中国武器，如果以后调查起来也好解释。

　　中国大使馆大铁门外，一群蒙面武装恐怖分子，拿着步枪、机枪和火箭弹，准备进攻。

　　而大使馆铁门里面，一个穿着一身漆黑色紧身战装的人，独自站在那里，手里端着一把89式重机枪，面对所有敌人。

　　“哒、哒、哒、哒、哒。”

　　“啪、啪、啪。”

　　“哗啦、哗啦、哗啦。”

　　外面的恐怖分子开始开枪，子弹打到大使馆楼上的玻璃窗上，窗户玻璃瞬间爆碎，玻璃碎片掉到地上，发出哗啦啦的响声。

　　沐阳站在大门口，不为所动。

　　这些家伙就是为了制造事端来的，他们当初接到的任务，就是将大使馆的人杀死，然后将整个大使馆炸碎打烂，制造的声势越大越好。

　　沐阳的探查术，把外面的情况看的一清二楚，有人扛起火箭筒，对准大使馆的大铁门就发射了出去，“轰”的一声，大铁门被炸得摇摇欲坠。

　　第二枚火箭弹打过来，那扇大铁门终于支撑不住，倒下了一扇，而另一扇门也已经变得扭曲变形。

　　“冲进去，杀光所有人。”

　　有人大吼一声就开始往里冲。

　　可是当他们冲到大门口时，却在黑夜里出现一个模糊的身影，‘全能型战斗护甲’的颜色本来就是那种深黑色，在黑夜里特别不好发现，沐阳又是无声无息的站在大门口中间，等这些恐怖分子冲到距离大门只有50米的时候，才隐约看到大门口里面站着一个人。

　　“有人。”

　　“开枪……”

　　恐怖分子已经发现了沐阳，有人抬起手准备射击，却哪有早已经准备好的沐阳速度快，沐阳手里端着一挺重达18公斤重的重机枪，长长的弹链一直拖到地上，和地上一个巨大的子弹箱子相连。

　　这么重的家伙，也只有沐阳这样的体力，才能轻松的拿在手里射击。

　　虽然89式重机枪每分钟的射速只有450-600发，但是对付眼前这群瘪三足够了。

　　沐阳早已经计算好了人数，整整三十人，看来对方就是打着对大使馆赶尽杀绝的心思来的。

　　“去尼玛的。”

　　沐阳一声国骂，大吼出声。

　　重机枪骤然开火，枪口喷出长长的火舌，巨大的子弹一颗颗射出去，瞬间将跑在最前面的一伙人打了一个粉碎，那群人就像割麦子一样，一下子倒下大片。

　　沐阳没有猜错，这群家伙就是一群恐怖分子，而且还是沐阳的老熟人，索马里青年党成员，不过在遭受了沐阳那次致命打击之后，他们已经彻底投入到基地组织麾下。

　　现在这群家伙，就是一群彻彻底底的恐怖分子。

　　他们的组织，长期以来就与CIA有合作关系，为了得到资金，他们什么事情都干得出来。


第0914章 进击的沐阳

　　这次接到一个袭击中国大使馆的任务，联络人告诉他们，事情成功之后，可以给他们提供价值200万美元的军火装备，这让青年党非常动心。

　　他们要做的事情非常简单，前期的谋划、运输武器、摸排敌人情况，甚至撤退等等这些事情，都由对方负责，他们只需要拿着枪，冲进没有任何防备的中国大使馆，杀光里面所有人，把大使馆砸个稀巴烂，把声势制造的大一些，就算是完成任务了。

　　但是他们却不知道，今天，他们遇到了硬茬，等待他们的结果，必将是覆灭。

　　89式重机枪紧紧地攥在手里，枪口的火舌自一开始就没有停歇，一颗颗巨大的12.7毫米子弹不停喷射出去，一大片恐怖分子纷纷中枪倒地。

　　“还击还击。”

　　“打死他。”

　　“啊……”

　　恐怖分子被杀了一个措手不及，一时间人仰马翻，死伤过半，而其他人趁机四散奔逃，寻找掩体躲到一旁，抬起步枪开始对着沐阳射击。

　　“哒哒哒。”

　　“噗噗噗。”

　　恐怖分子的步枪子弹，有的扫到沐阳身上，却根本对沐阳造不成一点伤害。

　　“你们不出来，那老子过去弄死你们，看你们能躲到哪里。”

　　沐阳抬着枪，一边射击一边大步往外走，有子弹打到沐阳身上，沐阳只感觉一阵闷疼，就好像被人用棍子捅了一下，但是却难以冲破铠甲的防护。

　　“他是怪物，用火箭弹。”

　　遇到一个不怕子弹的怪物，这些恐怖分子也懵了。

　　虽然穿着‘全能型战斗护甲’，但是并不能影响沐阳的行动，沐阳快速奔跑出来，看到一个墙角后面躲着三个恐怖分子，沐阳扑过去，在近前不足10米的地方，用重机枪将这三个家伙直接打烂。

　　“啊”

　　“啊”

　　“啊”

　　惨叫声连连，却丝毫不能动摇沐阳那颗坚定的心。

　　“真以为老子的‘万人斩’是白来的。”

　　只要哪里有射击过来的子弹，沐阳就快速向那个方向突围，然后将躲在后面的恐怖分子直接点名射杀。

　　“混蛋，赶快发射火箭弹啊。”恐怖分子头目对着身边扛着火箭弹的心腹吼道。

　　“可是他跑的太快，抓不住影子。”

　　“滚开。”头目一脚将那名手下踹开，抢过火箭弹发射器，对准不远处的沐阳。

　　他刚刚抬起火箭弹，却见对面一个东西，带着尾焰向着自己躲避的地方飞过来。

　　“啊。”

　　“轰。”

　　沐阳早就看到这边的情况，不等对方发射火箭弹，沐阳从空间里掏出一具毒刺，一回身就给了这边一发。

　　巨响过后，整个大使馆的围墙都被炸出一个大洞。

　　沐阳心里恨恨想到，“玛的，又要自己花钱修围墙了，早知道用枪给他们一梭子就的了。”

　　沐阳当时也是为了痛快，你用RPG打我，我他吗就用毒刺导弹打你们，看谁狠。

　　你说毒刺太贵，不值当的。

　　沐阳不怕，反正都是从美国的军火库里面拿来的，不花钱，用完了，再去拿好了。

　　还剩下躲在其他角落的几个恐怖分子，他们看到现在的情形，是真的害怕了，就算他们接受了什么自杀式教育，可是见到一个刀枪不入，完全不能战胜的人出现在面前，而且还在不停的屠杀着他们伙伴的家伙，他们真的崩溃了。

　　“啊，不要杀我，我投降。”

　　“跑啊。”

　　有人跪在地上，高高举起了手中的步枪，希望沐阳可以放过他，那怕坐牢，他也不愿意被打死。

　　有人站起来，不管不管的往远处跑去，试图逃离这里，逃离这个狂魔。

　　以前，他们杀人的时候，从来没有恐惧过，他们以为，自己是真正的战士，不会畏惧生死。

　　可是当遇到这样血腥残酷的一幕时，他们发现，他们依旧会崩溃，依旧害怕死亡，他们，不愿意死。

　　可是，这个世界上，没有那么多人惯着你，不是你想怎样就怎样的。

　　在沐阳心中，早已经将这些人全部判了死刑。

　　如果没有自己，今日，大使馆内的工作人员，很可能会被全部杀害。

　　至于说留下活口问出背后指示者，沐阳太了解这些恐怖分子了，他们就是一群被利用被洗脑的工具，他们绝不会知道背后的人是谁，就算知道，沐阳也不需要。

　　因为沐阳有自己的判断。

　　他可以肯定，这件事情就是美国人做的。

　　而且，他身穿‘全能型战斗护甲’的事情，也不能暴露，所以，全都去死吧。

　　那个跪在地上，高高举着步枪的家伙，看向沐阳，眼睛里满是祈求，可是下一秒，一发子弹，粗大的重机枪子弹，无情的穿过他的胸膛，巨大的动能，将他的身子带出去很远，恨恨的摔在公路上，胸口，出现一个拳头大的破洞，而他的眼睛瞬间没了色彩。

　　而那几个选择逃跑的家伙，又怎么可能跑得过沐阳手中的子弹速度呢，“哒哒哒哒”，弹链不停跳动，一个个蛋壳啪啪的掉在地上，砸到公路上，弹动着，跳出去老远，可是依旧在沐阳身边，堆积了一地的弹壳。

　　枪管已经发烫，沐阳握枪的手都能感觉的出来了。

　　沐阳用探查术对这里进行扫视，附近已经在没有活着的恐怖分子，后院也没有敌人侵入。

　　此刻，中国大使馆门前，已经是尸横遍地满目疮痍，那些恐怖分子的死状极惨，沐阳是含恨出手，又是用的重机枪，粗大的重机枪子弹打到那些恐怖分子身上，伤口并不只是流血，而是变成一个个巨大的血洞，头部会被掀掉半个脑壳，血液大汩大汩的淌出来，慢慢的汇聚到一起，大使馆外面的公路上，血迹连成了片。

　　此刻，沐阳才轻轻呼出一口气，将已经发热的89式重机枪收进空间，抬手将脸部的护甲面具往上抬了抬，露出一双深邃的眼睛。

　　而在这条相邻的街道上，那辆负责通讯指挥的商务车，却在此时开始新的通话。

　　“报告白头鹰，GG行动失败，已全部死亡，我们马上撤离此地。”

　　“迅速撤离，吉布提军队和警察已经在赶去的路上了，走3号线路。”


第0915章 卢卡出击

　　虽然只是简短的几句通话，但是依旧没有逃过沐阳的探查术，沐阳现在真的有心追过去，抓住这些家伙，然后逼问出幕后主使和他们的阴谋。

　　但是他也听到，对方说吉布提的军队和警察已经敢来，大使馆这边还有很多事情需要沐阳去料理，他的身份是大使，必须以大使馆的事情为重。

　　沐阳心里一动，一个身影无声无息的出现在沐阳身边。

　　“卢卡，跟踪那辆车，获取一切可能得到的信息，随时与我保持连通。”沐阳对身边的人说道，同时将一股信息传入到卢卡的信息库里。

　　是的，沐阳准备动用卢卡，超智能机器人。

　　此刻美国人的那辆汽车已经开始启动，卢卡没有说话，快速跑到路边，身子一晃就消失了踪迹，但沐阳能够随时感应卢卡的位置，卢卡正在以不输给汽车的速度，在那辆车后面奔跑追逐着。

　　卢卡最快可以跑到170公里每小时，完全可以追上汽车。

　　其实，说起来非常繁琐，但整件事情从发生到结束，也只不过过去3、4分钟的时间而已。沐阳脱下‘全能型战斗护甲’，把他收进空间，又换上武官阎佳霖当初给他送来的防弹背心。

　　此刻，远处已经能够听到刺耳的警笛声，而且是连片的警笛声，显然警察来的非常多。

　　沐阳再次扫了一眼尸横遍野的大使馆门口，转身回了大使馆里面，走到会议室，沐阳给自己沏了一壶茶，看着蒸腾的水气慢慢上升，消失。

　　“呜啊、呜啊。”

　　“快快。”

　　“踏踏踏踏。”

　　大使馆门外乱成一团，吉布提的军队赶到了，吉布提的警察也赶来了，可是当人们看到大使馆外面这一幕的时候，很多人都惊呆了。

　　中国大使馆外面，横七竖八的躺着几十具尸体，全部死状凄惨血肉模糊，可以用血流成河来形容。

　　而大使馆里，虽然依旧有灯光，但是可以可能出，对外的玻璃门窗，都已经破碎，几处围墙显然有轰炸过的痕迹。

　　最惨的，估计就是那扇大门了，一扇大门已经到底，而另一扇大门扭曲变形，大使馆大门洞开，众人心里一惊，现在的状况，很显然就是恐怖分子攻破了中国大使馆大门。

　　他们只能心里默默祈祷，最好不要出现最坏的情况发生。

　　“冲进去，冲进去。”埃达卢斯司令对着士兵们大声吼道。

　　埃达卢斯感觉自己来的已经够快的了，真是只用了5分钟，好吧，或许是6分钟，可是这已经是最快速度了，但是中国大使馆现在的状况，依旧让他提起了心。

　　虽然大使馆外面的公路上，死的人都是黑人，没有中国人，但是里面呢，那些家伙轰开了大门，难保不会冲进去大开杀戒。

　　埃达卢斯司令感觉心里凉凉的，如果奥多瓦的至交好友沐阳大使有个三长两短的，那自己真的做到头了。

　　因为包围吉布提安全的事务，不单单是警察部门的工作，国民警卫队作为保卫吉布提的军事力量，也同样担负着情报侦查，维护吉布提安全，打击恐怖分子的责任，说起来，今天中国大使馆被恐怖分子袭击，自己是有责任的。

　　其实，警察部长提埃的脸色更不好看，埃达卢斯最起码还是奥多瓦的铁杆属下，自己呢，完全就是其他政党的人，这次出现这么大的事情，难保自己不被处理。

　　吉布提国民警卫队的士兵们冲进大使馆，但是发现大使馆里面，除了一些窗户玻璃被打烂之外，其他的地方都完好无损，人们有些惊奇，难道那些恐怖分子没有冲进大使馆。

　　不过看外面的情形，明明是发生了激烈的交火。

　　难道是中国大使馆的保卫人员做的，可以吉布提大使馆一般都很小，各国一般都很少配备专职保卫人员，就算是美国驻吉布提大使馆，也才只有3名专业的海军陆战队对士兵作为安保力量存在。

　　中国大使馆并不算大，只是一座3层的办公楼，士兵们终于在会议室发现了沐阳，而此时，沐阳的一壶茶刚刚泡开，沐阳拿起紫砂茶壶给自己倒了一杯。

　　水温刚刚好，正宗的铁观音。

　　士兵们冲进办公室，拿枪对着沐阳，随后埃达卢斯司令接到手下通知，大使馆内没有其他人，只有一名身穿防弹衣的亚洲人，已经被控制。

　　国民警卫队埃达卢斯司令和警察部长提埃来到大使馆办公室，他们两个人自然是认识沐阳的，他们看到这位总统最亲密的兄弟，沐阳大使安然无恙的坐在那里喝茶，两人心里都大大的松了一口气。

　　当埃达卢斯司令看到手下的士兵用枪对准沐阳时，大声骂道：“笨蛋，难道你们不知道他是中国大使吗，他们我们要保护的人，赶紧把枪放下。”

　　埃达卢斯司令骂完手下，埃达卢斯司令和警察部长提埃赶紧走上前对沐阳说道：“沐阳大使，您还好吗。”

　　沐阳站起来和两人握手，这两人都是吉布提的实权人物，自然要给予相应的尊重。

　　“我现在很安全不是吗，你们应该看到了，还要感谢吉布提国民警卫队和警察来的如此快。”沐阳笑着说道。

　　埃达卢斯司令和警察部长提埃两人脸上讪讪，他们来的时候，明显战斗已经结束了，看到外面的情况，那些恐怖分子都已经被打死，他们已经接到手下汇报，足足有30名恐怖分子，而且带着自动步枪、重机枪，甚至还有RPG火箭筒这样的重武器。

　　“大使先生，我非常好奇，外面那些恐怖分子都是谁消灭的，我看中国大使馆的情况，他们好像没有冲进大使馆啊。”警察部长提埃疑惑问道。

　　“是大使馆的保卫人员消灭的。”沐阳没想和他们多解释，含糊的说了一句。

　　就在这时，门外跑进一名军官，来到埃达卢斯司令身边说道：“总统阁下的车队来了，刚刚拐过街口。”


第0916章 欲盖弥彰

　　听到奥多瓦总统来了，埃达卢斯司令和警察部长提埃赶紧转身往外走，沐阳想了想，也跟了出来。

　　三人走到大厅的时候，沐阳看到一群吉布提士兵和大使馆武官阎佳霖一起从后面走过来，武官阎佳霖看到沐阳之后，脸上就是一阵激动，跑到沐阳身边关切地问道：“大使，您没遇到危险吧。”

　　“我没事，正好，你去将辛伟彤参赞接出来，我去见一下奥多瓦总统。”沐阳说道。

　　“是。”阎佳霖领命去接人。

　　沐阳走到大使馆大门口的时候，总统车队也刚好停下来，奥多瓦自己拽开车门下车，第一眼就看到了沐阳，快步走到沐阳跟前，然后给了沐阳一个礼节性的拥抱。

　　“先生，您没有受伤吧。”奥多瓦总统急声问道。

　　“如你所见，我很好。”沐阳答道。

　　这时，奥多瓦才有时间看看周围的情况，当他看到满地尸体时，脸上再次浮现出愤怒的神色：“该死的恐怖分子，吉布提政府一定会将此事查清楚，给中国一个交代。”

　　奥多瓦又转身对着站在一旁的埃达卢斯司令和警察部长提埃厉声说道：“埃达卢斯，提埃，你们负责吉布提安全事务，发生这么重大的事情，你们都有不可推卸的责任，我现在命令你们，在5天之内查清此事，不管是谁，吉布提都将展开报复。”

　　沐阳心说，奥多瓦注定要失望了，因为这件事情很可能是美国人所为。

　　很明显，美国人就是冲着中国来的，这里面，比如牵扯到中国在吉布提的投资发展，吉布提限制美国军事基地等一些列事件在里面，政治，永远不会是单方面的因素。

　　埃达卢斯和提埃这两个家伙，肯定要背黑锅了。

　　回头等把事情查清楚，在和奥多瓦说也不迟，自己放出‘卢卡’去侦查这件事情，一定会有答案的。

　　两人正说着话，大使馆的众人已经从安全屋出来，穿戴整齐众人出来查看情况。

　　现在大使馆内到处都是吉布提的士兵，应该非常安全，看到对外一侧的窗户玻璃都被打碎了，看到大门口被炸烂，人们都在想象战斗的激烈。

　　但是当人们走到大门口的时候，真正令他们震惊的一幕出现了，满地的尸体，残肢断臂，尸体下的血液都汇聚到了一起，将整个公路都染成了紫黑色。

　　尤其是在路灯、车灯的照射下，那些尸体呈现出各种形状。

　　所有人都汗毛乍起，浑身无力，有人不自觉的咽了咽口水，努力使自己冷静下来，控制自己两条腿还能直立支撑自己的身体。而胆小的人，此刻胃口已经有了反应，但还是努力控制着，不让自己吐出来。

　　现在的场面，价值太震撼，太血腥了。

　　吉布提方面的动作很快，警察开来装殓车，将那些恐怖分子的尸体拉走，环卫部门清理路面，至于大使馆的围墙，只能暂时用一些简易的挡板遮住。时间不长，这里就恢复了正常秩序。

　　沐阳和奥多瓦没有去关心外面如何处理，两人走到大使馆，同时中国大使馆的外交官们也都跟着进去了，沐阳带着所有人来到会议室，沐阳对辛伟彤参赞说道：“在事发前，我联系了部里，汇报了这边的情况，现在，你联系部里，将这里发生的事情详细的汇报一下，我和奥多瓦总统去谈一谈，有什么事情，立刻通知我。”

　　辛伟彤参赞带着所有人去工作，吉布提发生这么大的事情，自然有很多事情需要汇报和沟通，这可是一件天大的事情，中国大使馆受到恐怖分子袭击，虽然没有造成人员伤亡。

　　但是，恐怖分子动用了火箭弹、重机枪，最后又死了30人，沐阳相信，明天的世界各大媒体都会报道这件事情，吉布提大使馆自然要先对国内将这里的情况汇报清楚。

　　沐阳和奥多瓦坐下，奥多瓦挥挥手，让助手和秘书都先出去，办公室门关上，这里只剩下他们两个人。

　　沐阳端起紫砂壶，翻开一个杯子，给奥多瓦倒了一杯，然后又给自己续上，端起来喝了一口，虽然已经变成温水，但依然可以润喉。

　　“先生，今天到底是怎么回事。”奥多瓦喝了一口茶之后问道。

　　他知道，沐阳很厉害，他给自己的那瓶药剂，让自己现在变得刀枪不入，精力无限，以前身上有的一些老毛病竟然全部好了，尤其是选举时他被枪手袭击，子弹明明打中了自己的胸口，而且还是2枪，穿透了衣服，但是却被批复阻挡了下来。

　　奥多瓦就知道，是先生给了自己这样的能力，虽然沐阳没有说，但是奥多瓦心里对沐阳的崇敬无以言表。

　　今天，竟然有人要杀先生，这让奥多瓦不能接受。

　　“我从你的府邸回来，在路上，我就预感到有危险来临，在大使馆大门口的时候，我发现了可以情况，所以我打电话告诉你，但是他们动作很快，最后，我亲自动手，把那些恐怖分子全部打死了。”沐阳平静地说道。

　　奥多瓦脸露兴奋神色：“先生的能力我还有百分百的信心。”

　　“那您知道是谁要对大使馆下手吗，吉布提可没有反政府军和恐怖分子基地。”奥多瓦问道。

　　“我怀疑，是美国人。”沐阳沉声说道。

　　奥多瓦一愣，不过，这个结果他更能接受，不够奥多瓦立刻又说道。“可是来的路上，我接到手下汇报，说美国大使馆也遭到了恐怖袭击，和中国大使馆是同一时间。”

　　沐阳也是一愣：“美国大使馆损失情况如何。”

　　“汇报说，有疑惑大约15人的恐怖分子袭击的美国大使馆，遭到大使馆保卫人员的奋力反击，双方交火3分钟时间，您知道，美国大使馆是有保卫的，最后美国人打退了恐怖分子，美国大使馆只是门窗玻璃被打碎，没有人员损失。”奥多瓦说道。

　　沐阳撇了撇嘴说道：“这很明显是美国人自导自演的一出戏，欲盖弥彰。”


第0917章 年轻气盛

　　沐阳和奥多瓦正在聊天时，房门被敲响，行政参赞辛伟彤走了进来，对着沐阳用中文汇报道：“大使，杨部长电话，在通讯室。”

　　竟然是杨部长亲自打来的，沐阳赶紧站起来，“总统阁下，我去接个电话，您在这里稍等。”

　　“你去忙吧，我想现在你们国内一定很担心这边的情况，万幸，你们没有出现什么危险。”奥多瓦说道。

　　沐阳来到通讯室，其他人退了出去，沐阳拿起卫星电话：“部长，我是沐阳。”

　　“有没有人员伤亡，现在使馆的情况如何。”电话里传来杨部长沉稳的嗓音。

　　在恐怖分子袭击之前，沐阳给外交部“紧急事务办公室”打过去电话，汇报大使馆被袭击事件，之后没有说完，沐阳就挂断了电话，然后开始和那些恐怖分子对拼起来。

　　哦，其实是单方面的屠杀。

　　沐阳这边放了电话，“紧急事务办公室”再联系却已经打不通，因为手机被沐阳收进了空间，值班人员立刻联系值班部领导，部领导又赶紧联系吉布提外交部核实，吉布提外交部现在也还不知道这件事情呢，又联系吉布提警察部和总统办公室，最后才确定，中国大使馆遇到袭击，将这个信息反馈回中国，值班部领导感觉事态严重，紧急联系杨部长，杨部长在问清之后，又紧急向国务院领导汇报，伊斯兰又再次与吉布提政府联系，请求吉布提政府对中国大使馆展开救援。

　　而这一圈下来，其实袭击的恐怖分子早已经被沐阳消灭掉了。

　　也不要嫌弃这一圈下来的繁琐，为了避免重大失误，尤其是涉及到国际事务，必要的外交程序还是要遵守的，等家里正在紧急联系此事的时候，吉布提大使馆已经开始正常联系外交部，并汇报这边的情况了，此时杨部长已经回到了部里，准备亲自处理此事。

　　“谢谢部长关心，使馆没有一人受伤死亡，只是由于恐怖分子的袭击，有一些建筑被损坏，只要稍加修复就可以，不会影响正常办公。”沐阳答到。

　　虽然这些刚刚行政参赞辛伟彤已经向外交部“紧急事务办公室”做了汇报，但是杨部长听到沐阳这样说，心里还是大大的松了一口气。

　　“知道是什么人所为吗。”杨部长问道。

　　“我怀疑是索马里青年党所为，不过没有充足证据。索马里青年党现在已经加入IS组织，沦为彻彻底底的恐怖分子，至于袭击大使馆的原因，现在还不知道。”沐阳道。

　　“你把事情详细和我说一遍。”杨部长问道。

　　“今天电力集团在吉布提投资建设的太阳能电站项目，第一期工程完工。我带领大使馆人员参加剪彩仪式，晚上在总统府赴宴，在回来的时候，发现在大使馆门口，有可疑人员，后来经过我的侦查，发现是一伙武装恐怖分子。”

　　“为了避免大使馆出现人员伤亡情况，我命令所有人躲入地下安全屋，随后我向吉布提政府求援，并向国内汇报，正在给部里‘紧急事务办公室’打电话时，那些恐怖分子开始了进攻。”

　　“由于之前我与武官阎佳霖有准备，拿出了武器，所以在恐怖分子袭击大使馆的时候，我们进行了反击，并杀死了所有恐怖分子，部长请放心，大使馆没有人员损伤。”

　　“现在吉布提军队和警察已经赶到大使馆，奥多瓦总统也亲自赶过来了，请部长放心，大使馆人员情绪稳定，不会影响正常工作。”

　　“恐怖分子有多少人？”

　　“30人。”

　　“都死了？”

　　“是的，都在战斗时被击毙了。”

　　沐阳说的语气很平常，言语也很平直，甚至在一些事情上说的非常模糊，但是杨部长却听得心惊不已，一群恐怖分子，事先早有准备，携带大量重武器准备袭击大使馆。

　　杨部长知道，吉布提大使馆并没有保卫人员，听沐阳话里的意思，是他和武官阎佳霖两个人，面对30个武装起来的穷凶极恶的恐怖分子，保住了大使馆的安全，并且还杀死了所有人。

　　“面对30名恐怖分子袭击，你临危不惧，保护了大使馆人员的安全，这一点我要表扬你。”

　　“我知道你身手了得，但是你现在是一国大使，面对如此重大危机，你要做的，不仅仅是保护其他人安全，也要注意保护自己的安全，在这件事情的处理上，我要批评你，年轻气盛，以后一定要注意。”杨部长说道。

　　年轻气盛，这可不是一个好词，尤其是在官场，如果你被一个顶头上司定性为年轻气盛，那你的仕途，停滞不前一段时间算是最好的结果，甚至可能在领导心目中留下不好的印象，从此被搁置。

　　但是，听了杨部长的话，沐阳只是憨憨的笑了两声。因为，他在杨部长的责备中，听出了浓浓的关爱之情。

　　“说你还笑，你们两个人，面对30个穷凶极恶武装到牙齿的恐怖分子，竟然直愣愣和人家对战硬拼，知道的说你们是英勇，不知道的，你就是玩命，不懂得保护自己，年轻气盛。”杨部长没好气的又骂了一句。

　　“部长您批评的对，我以后一定注意，对了部长，向您汇报一下吉布提的其他情况。”沐阳赶紧转移话题。

　　“你说。”

　　“奥多瓦总统也过来了，他告诉我，就在刚刚，咱们大使馆受到袭击的时候，美国大使馆也遭受到恐怖分子袭击，有15名恐怖分子袭击了美国大使馆，但是被美国大使馆的保卫人员打退了，没有人员损失。”沐阳赶紧说道。

　　电话那头沉默了一下，“你有什么想法。”

　　“您知道，吉布提并没有真正的IS组织活动，至于说之前美国军事基地被炸事件，IS宣称是他们所为，可是很多人根本不相信，因为IS并没有那么强的实力，如果他们可以做到那一点，早就打到美国去了。”


第0918章 作战指挥室

　　“IS宣称是他们炸了美国勒莫尼耶军事基地，其实美国人也不相信，美国人找不到真正的凶手，总要找一个人宣泄一下，所以才出兵轰炸IS的驻地。”

　　“但是IS在吉布提并没有什么利益纠葛，尤其是中国大使馆，他们根本就没有必要袭击我们，如果说他们袭击美国大使馆是为了报复，那袭击中国大使馆是为了什么呢。”

　　“而且他们袭击中国大使馆，用了30人，携带重武器甚至RPG火箭筒，但是袭击美国大使馆，却打了几枪就跑了，我怀疑，这里面一定有猫腻。”沐阳说道。

　　“你是说，贼喊捉贼。”杨部长道。

　　其实沐阳心里早已经有了答案，不过没有证据。但是，他依旧要给国内传递过去一个警告的信息，让国内领导知道，这次事件，很可能是美国人的阴谋。

　　“我怀疑，这件事情里面，有更深层次的原因。”沐阳道。

　　“我知道了，你们大使馆有什么需要部里解决的问题吗。”杨部长关心到。

　　出去的外交官，都是外交部的孩子，现在孩子在外面遇到了危险，家里的大人自然会想尽办法帮助孩子。

　　“大使馆只是部分围墙玻璃大门被损坏了，我们自己可以妥善处理此事，不过明天我想媒体会大肆报道此事，现在还不知道舆论导向，我向，现在最应该关注的，是美国人的动向。”沐阳道。

　　结束与杨部长的通话，沐阳回到会议室，奥多瓦还在这里等沐阳回来。

　　“先生，大使馆很多地方损毁了，如果影响办公，我可以给你们安排一处临时办公场所。”奥多瓦道。

　　“这点损坏并不严重，明天修缮一下就可以，不必搬来搬去的。”沐阳道。

　　“那明天我会让政府安排修缮大使馆的。”奥多瓦还真是想的周到，这个沐阳到是没有拒绝。

　　此刻街道已经被戒严，警察在外围拉起了警戒带，沐阳送奥多瓦离开，一阵闪光灯连片闪过，在警察拉起的人墙外围，有人大声喊道：“奥多瓦总统阁下，我是英国每日邮报的驻吉布提站记者，能否接受我们的采访。”

　　“总统先生，在同一时间，驻吉布提的美国大使馆和中国大使馆同时受到袭击，您对吉布提国内的安全有什么要说的吗。”

　　“请问，中国大使馆损失情况如何。”

　　“沐阳大使，请问，能说一下事情的经过吗，那些袭击者的究竟为什么袭击中国大使馆，中国大使馆又是如何击毙所有袭击者的，中国在吉布提是否存在其他武装力量。”

　　“请问，这件事情是针对美国和中国，还是针对吉布提发起的，那些被级别的袭击者，究竟是什么身份。”

　　记者们一边用手中的照相机用力的拍照，一边挤在警察人墙缝隙里，对着奥多瓦和沐阳大声提问道。

　　大使馆外面的街道已经被清理干净，那些恐怖分子的尸体已经收敛走，就连街道也已经清洗干净，看不出一点血迹，除了大使馆的围墙和四周依稀可见的枪眼和爆炸痕迹，谁也不知道这里出现了那么大的事情。

　　助手已经打开车门，奥多瓦听到记者的问话之后，突然停下来，转身看着不远处的记者们，想了想，然后大声说道：“这是一起有预谋的恐怖袭击事件，吉布提政府强烈谴责这次针对中国和美国大使馆的袭击行动，很庆幸，两国大使馆都没有人员伤亡。”

　　“在这次袭击事件中，美国大使馆的警卫人员，击退了15名袭击者。而中国大使馆，击毙了30名袭击者。”

　　“吉布提会全力查明这次袭击事件，并保留对那些恐怖分子报复打击的权力。”

　　奥多瓦说完这几句话，留下24名士兵负责大使馆的暂时保卫工作，以防出现其他状况，然后上车离开。

　　这时那些记者又将目标对准沐阳，大声喊叫着让沐阳回答他们的问题，不过沐阳现在还真的没有闲心搭理他们，媒体，可以用，但不能用的时候，就要甩。

　　沐阳带领大使馆众人回了使馆内，大使馆大门已经破烂倒地，不能再使用，好在有负责安保的士兵和警察，那些记者也冲不进来。

　　大使馆众人收拾好后，留下值班人员，沐阳让大家去休息，现在已经是凌晨时分了，明天还有很多事情等着他们去忙呢。

　　回到宿舍后，沐阳静静的思考了一下，发现自己到了吉布提之后，确实对这里的安全形势太过乐观了，中国大使馆迄今为止没有安保人员，也没有设置有效的安全防范措施。

　　沐阳在索马里的时候，为了保障大使馆的安全，将整条街道都进行了隔离，设立隔离墩和检查站，防止出现自杀爆炸袭击和恐怖分子袭击。

　　可是吉布提从来没有发生过类似事件，沐阳也有些放松了对安全方面的关注。

　　看来以后，还是要加强大使馆的安保措施，不能给敌人任何可乘之机。

　　不过，这次却是一场阴谋。

　　沐阳从空间里拿出一个手机，调出一个秘密号码，发了一个文字短信，“现在情况如何，可有收获。”

　　速度非常快，沐阳的手机就接到了一条回复短信，“跟踪目标进入到美国军事基地，我潜入基地内部，现在正在监视他们的谈话，您是否想要接收信号，看看这边的状况。”

　　“接过来。”沐阳发过去。

　　超智能机器人，现在叫“卢卡”，除了强大的功能之外，拥有连接功能，沐阳可以通过连接远程命令。现在，沐阳使用的是‘全球通’通讯卡。

　　沐阳也知道有些不安全，但是现在的情况只能如此，尽量避免就可以，如果以后能够控制一颗卫星，夺取一个通讯频道，会更安全。

　　现在，先凑合吧。

　　沐阳的手机屏幕一阵闪动，出现了一个画面，是一间办公室内，房间内的摆设非常有特色，两侧是成排的电脑，很多穿着海军陆战队军服的士兵坐在电脑前操作着什么。沐阳一眼就看出，这是一间作战指挥室。


第0919章 真正意图

　　指挥室一角有一张大办公桌，坐着几个人，沐阳只认识其中二个人，一个是迈克·汉普顿，新任美军非洲司令部司令。

　　去年沐阳制造的‘勒莫尼耶基地恐怖袭击事件’，让美军损失了四艘战舰，死伤士兵500人，这么重大的事故，原美军非洲司令部司令大卫·罗德里格斯被开除，迈克·汉普顿调任。

　　另一个是CIA驻吉布提主管托德·赫尔顿，虽然托德·赫尔顿的身份在吉布提并不显，但是沐阳作为中国大使，对吉布提情况的了解自然要多过其他人。

　　托德·赫尔顿的资料早就在国家资料库里，沐阳对这位隐藏在吉布提的美国尖牙，自然看过照片和资料，这次，是第一次见到活人。

　　另外在座的还有四五人，有军人也有便衣，不过显然以迈克·汉普顿和托德·赫尔顿两人为主，这些人坐在长方形的办公桌前，正在谈论着什么，可是由于距离远，在加上计算机主机声音和人们走动的声音，声音有些浑浊不清。

　　沐阳仔细的分辨了一下，除了一些个别音节，听不清他们具体说什么。

　　“卢卡，能不能想办法听到他们说什么？”沐阳问道。

　　“出动一只不可回收机械蚊蝇。”卢卡道。

　　沐阳想起来，这种机械蚊蝇还是自己交给卢卡的装备呢，是特工装备之一，非常好用，但是却不能回收，使用后基本上就是丢弃自爆。

　　“好，放出去吧。”

　　一直苍蝇大小的机械飞行棋飞到众人头顶，停在一个吊灯的侧面。而声音，立马就清晰了起来。

　　“赫尔顿，我之前就说过，多派一些人过去，做到万无一失，可是现在根本连中国大使馆都没有进入，就全部被人干掉了，这是你吗CIA的事务。”

　　“国内对这次行动非常不满意，我们没有达到预期的效果，而且还要赔偿对方人员损失的钱，要知道，这笔钱可是军方出的。”迈克·汉普顿语气不快地说道。

　　“汉普顿将军，责任不能全部归咎于我们CIA，要知道，计划是你们军方制定的，我们只是配合，如果当初你们预见到中国会有如此强的防御力，干嘛不从舰艇上发射一枚导弹，直接炸平中国大使馆。”托德·赫尔顿显然说的是气话，谁都知道。

　　发射导弹，这不是扯淡吗。

　　“现在我们该怎么办，放弃是绝对不行的。”汉普顿没好气地说道。

　　“我怎么知道，你们军方才是主角，我们CIA，只是负责提供情报和协助。”

　　“这次行动我们不过是为了找个借口而已，现在不管对中国大使馆是否造成损失，我们的最初目的已经达到了不是吗。”赫尔顿主管说道。

　　“既然这样，那我们散会吧，按照原计划行事。”迈克·汉普顿气呼呼的站起身就走。

　　CIA驻吉布提主管托德·赫尔顿耸耸肩，也站起来，带着自己的属下离开了办公室。

　　“啪”的一声微响，那只机械苍蝇自爆成一堆细小的碎屑。

　　“卢卡，回来吧，注意不要暴露。”沐阳给卢卡发了一条信息，然后关闭了通信。

　　“借口”是什么，美国人需要借口来做什么事情，“原计划行事”，他们的计划又是什么。

　　沐阳陷入到思索。

　　美国在非洲屡遭失利，为了夺回主动权，肯定会制造事端，但是具体想要如何行事，沐阳猜不出来，但是，他们的最终目的，一定是想要针对中国，遏制中国在非洲的发展。

　　一个小时候，‘卢卡’无声无息的出现在沐阳的房间，沐阳将他收进空间。

　　第二天早上起来，当沐阳打开电脑，就看到了铺天盖地的关于吉布提美国大使馆和中国大使馆同时遭受恐怖分子袭击的新闻报道，不单单是欧洲媒体，就连美国的媒体，也在大肆报道这件事情。

　　中国国内，也在早间新闻上报道了中国驻吉布提大使馆遭到恐怖分子袭击事件，随后说道大使馆没有人员伤亡，而袭击中国大使馆的30名恐怖分子，全部被当场击毙。

　　这一下子，到是引起了很多人的兴趣。

　　“吉布提大使馆威武啊，敢犯我虎威者，一律诛杀。”

　　“对外交部刮目相看了，以前真的以为他们只会耍嘴皮子，说两句抗议呢。”

　　“恐怖分子都是纸老虎，美国人配了海军陆战队，中国只有外交官，美国人只是把恐怖分子赶跑了，中国外交官把恐怖分子全部击毙了，威武啊。”

　　随后，中国外交部在蓝厅举行的例行记者会上，发言人萌莹，严正谴责恐怖袭击事件。

　　沐阳又翻看美国新闻网站的报道，也都是一水的谴责恐怖袭击，有人就说，这次袭击很可能依旧是IS所为，毕竟他们现在已经变成了基地组织之后，世界上最大的恐怖组织。

　　而且上一次吉布提美军基地被炸事件，IS就站出来承认是他们所为，美国随后对IS进行了报复性军事行动，所以人们自认而然的会想到IS。

　　沐阳认真的看着那些报道，媒体上先是谴责恐怖分子的暴行，而后是担心美国利益在非洲的安全问题，最后有人叫嚣着，说非洲依旧混乱不堪，美国有必要维护非洲的安全局势，对非洲增派士兵，增加吉布提军事基地的军事实力。

　　翻看了十几家主流媒体，发现他们的语调基本一致，好像是商量好了一样，吧非洲的局势说的异常严峻，美国必须在非洲增兵等等这些。

　　甚至有人说，需要派航母编队过去。

　　看到这些报道，总感觉风头不对，好像美国有意在引导这些媒体大肆报道这件事情。

　　不要相信所谓的美国新闻报道自由，政府不会控制新闻舆论，那就大错特错了，其实美国政府对舆论的控制也是极其严格的，只不过他们是通过立法的形式来规束媒体。

　　而如果想要媒体报道自己想要的内容，美国政府同样会动用政府力量。

　　沐阳心里突然生出一个念头，难道，这才是美国人的真正意图。


第0920章 “乔治·布什”号航母

　　下午时分，美国国家安全委员会召开记者会，发言人米汉站在发言台上说道：“昨日晚间10时，美国驻吉布提大使馆遭到恐怖分子袭击，同时遭受袭击的还有中国大使馆，美国强烈谴责恐怖组织这一暴行。”

　　“根据我们的调查，这起恐怖袭击事件，很可能是IS组织在索马里的分支组织所为，当然，也可能已经发展到了吉布提……”

　　“去年，IS在吉布提美国军事基地制造了骇人听闻的恐怖袭击事件，造成美国军人500人死伤的惨案，损失4艘战舰，所以我们有理由相信，IS的力量，已经渗透到非洲大陆，甚至正在以极快的速度发展。”

　　“我们正在努力消灭这个恐怖势力，所以我们相信，这很可能是他们的报复行动。美国现在非常担忧在非洲的美国利益是否会遭受进一步侵犯。”

　　“有鉴于吉布提的安全局势，和非洲的安全局势，美国政府正在考虑，是否有必要对美国在非洲的军事基地增派士兵和增派战斗机编队，并派一到两只航母编队，常住亚丁湾以维护那一地区的安全形势不在继续恶化。”

　　“对于恐怖主义的打击，美国一向是不予余力的，总之，我们的目标很明确，那就是削弱并摧毁IS，使之不再成为伊拉克、欧洲国家以及美国的一个威胁。”

　　“无论这些刽子手认为他们通过这种袭击行为能达到什么目的，他们已经失败了，他们失败的原因，同世界上所有人一样，美国人民对他们的野蛮行径深恶痛绝，我们不会被吓倒。”

　　“那些曾经犯过伤害美国人错误的人终将明白，我们不会忘记，我们影响的范围很大，正义将得到伸张。”

　　发言人米汉刚刚讲完，很多记者就举手提问，“美国会不会采取新的报复性行动，对IS进行新一轮打击。”

　　“政府是否已经做出决议对非洲增兵，并在吉布提军事基地增设空中战机编队。”

　　“请问，您对中国大使馆可以当场击毙30名恐怖分子的事情，有什么看法，为什么美国大使馆只是击退了恐怖分子。”

　　这是哪国记者啊，这是来打脸的吗。

　　“请问，航母编队将何时抵达吉布提，又会在那一地区采取什么防范措施。”

　　“不好意思，今天的记者会没有准备提问环节，有最新消息我们会及时与大家沟通，谢谢各位记者朋友，再见。”发言人米汉说完，拿起桌子上的文件夹走了。

　　这则发言，或者可以说是声明，被放到各大新闻网上，并被深入解读，当沐阳看到这则新闻后，又与自己了解到的情报相结合，终于明白了美国人的意图。

　　之前美国军事基地出事的时候，美国就曾经拍了一个航母编队过来，但是2个月后，就被调去配合打击IS了，现在看来，他们又准备回来。

　　沐阳现在才知道，美国人原来打得这个主意，增兵吉布提，派航母过来，造成吉布提方面更大的军事压力。吉布提只是一个弹丸小国，面对强压可以支撑一下，可是遇到美国这样的庞然大物，只要他随便动一两手，就会对吉布提造成碾压之势，奥多瓦很难承受。

　　随后，沐阳想到了更多的可能。

　　等美国的航母编队过来，到那个时候，美国或许会有下一步计划，以航母防御圈名义，阻止中国舰队甚至商船通过亚丁湾，也怕只是制造麻烦，也会让中国的威信大失。

　　到那个时候，中国在非洲树立起来的威信和口碑，或许就会因为美国挤压中国，而中国无力反抗，而造成中国威信下降，以后再与非洲国家合作时，对方不在信任中国能够保护她的想法。

　　而针对吉布提方面，他们甚至可以在吉布提制造其他事情，然后以保护国的名义，对吉布提进行军事管控等等。

　　这就是简单的策略，以势压人，但是美国人有这个军事实力，他们就可以用这样简单而有效的方法，达成自己的目的。

　　其实，美国人在亚洲，就是如此做的。

　　航母编队开过来展开军事强压，挑动周边国家与之对立，孤立你，给你制造事端，然后对你指手画脚，通过这样的方法，达到遏制你发展的目的。

　　他害怕你发展起来，发展成一个可以与他想抗衡的对手级人物，想前苏联一样，这样，他以前随意摄取其他国家的财富，就不会像现在这样轻松了，因为小国有了新的选择。

　　沐阳觉得，自己有必要行动起来，阻止美国人的阴谋，如果你第一步都完不成，呵呵，第二步你就永远也迈不出去了。

　　如果真如自己猜测的那样，沐阳不介意再玩一次大的，一次让你们疼到骨子里。

　　两日之后，美国宣布，鉴于日趋严峻非洲安全局势，美国决定对勒莫尼耶军事基地增派士兵2000名，增加一个战斗机编队，派遣20架F15战斗机进入勒莫尼耶军事基地序列，增强美国在非洲的陆地打击能力。

　　同时，将派遣“乔治·布什”号核动力航母编队，到亚丁湾执行护卫任务。

　　这个消息一出，外界到是对美国这个决定颇多质疑，觉得美国有些小题大做了，不就是袭击了大使馆吗，又没有死人，何必摆出这么大阵仗。

　　也只有沐阳知道，美国人真正的想法。

　　或许，国内的领导也能大致分析出一些内容，因为美国的这种布置，会瞬间提高中国的压力。

　　这也是美国人想要看到的结果。

　　增加的士兵和战斗机编队，最少也需要3、4个月时间准备工作，不过航母编队却是可以随时开过来，这就是海上浮岛的最大优势。

　　“乔治·布什”号核动力航母编队吗，沐阳在网上搜索信息开始研究起来。

　　“布什”号航空母舰，又名“乔治·H·W·布什”号核动力航空母舰，简称为“布什”号，该舰的舷号是‘CVN-77’。


第0921章 ‘特拉克斯顿号’驱逐舰

　　“乔治·布什”号核动力航母于2009年1月10日服役，由美国的扭波特纽斯造船及船坞公司制造。该舰被人们称为梦中的“尼米兹”终结者，是美国“尼米兹”级航母的最后一艘舰，也是尼米兹级航母中造价最高，最先进的航母。

　　这艘航空母舰是目前世界上最大、攻击力最强的航空母舰。而新一代福特级航母还没有正式服役。

　　“乔治·布什”号航母全长332米，船体吃水线以上大约有20层楼高，能运载将近6000名水兵和海军陆战队员。最大航速30节，满载排水量超过10万吨，最多可搭载百架战机，造价62亿美元。

　　布什号航母上配备的舰载机有总计44架F-18超级大黄蜂战斗机，4架EA-6B电子战攻击机，4架E-2C早期预警机，7架MH-60S直升机，10架MH-60R直升机，2架C-2运输机。

　　除了自身的超强攻击能力外，还配备了其他强大的辅助战舰，比如特拉克斯顿号宙斯盾驱逐舰（DDG-103），罗斯福号宙斯盾驱逐舰（DDG-80），菲律宾海号巡洋舰（CG-58），阿里-伯克号驱逐舰等。

　　这里要介绍一下阿里-伯克号驱逐舰，美国的驱逐舰有2个品级，就是阿里-伯克级驱逐舰和朱姆沃尔特级。阿里-伯克级驱逐舰总计建造了62艘，全部装备宙斯盾系统。美军的宙斯盾巡洋舰只有提康德罗加级一级，共建造27艘退役5艘，目前在役22艘，从这里就可以看出美国海军其强大的战斗力。

　　而这艘‘阿里-伯克号’驱逐舰就是伯克级驱逐舰首舰，1991年服役，目前美国海军现役最老的一艘驱逐舰。配备90段元垂直发射系统。

　　不得不说，美国，拥有当今世界上最强大的海军，只是美国的海军，差不多可以抗衡世界上所有其他国家海军实力的总和。

　　当前美国海军共有航母战斗群10个。通常一个航母战斗群的标准编制为1艘现役航空母舰（尼米兹级）、1-2艘导弹巡洋舰（提康德罗加级）、4艘导弹驱逐舰（伯克级）、1艘护卫舰（佩里级）、1至2艘攻击型核潜艇（洛杉矶级）和1艘供应舰（多为萨克拉门托级快速战斗支援舰）。

　　被派到亚丁湾的这个航母编队，除了“乔治·布什”号核动力航母外，还有2艘核动力潜艇6艘其他战舰，其中军舰包括康德罗加级“伊利湖”号宙斯盾导弹巡洋舰，四艘驱逐舰，一艘护卫舰和一艘补给舰。

　　美国政府表示，他们将在亚丁湾划定新的防御圈，并以勒莫尼耶为补给港，进行长时间的驻扎。

　　一周之后，“乔治·布什”航母编队抵达阿拉伯海，并立即宣布，对阿拉伯海和亚丁湾实施战略巡航，并划定航母防御区，要求其他国家船只不要随意靠近这一区域，尤其是他国战舰。

　　这种行为非常霸道，不过他就这样做了，其他国家也没有办法。在公海，人家划定一个航母战斗区，为了避免误会，也说不出什么。

　　入夜，吉布提大使馆沐阳的办公室内，灯光依旧亮着，沐阳正坐在桌前，看着手里的文件。就在这时，沐阳的手机屏幕亮起，沐阳一看，上面显示出“卢卡”两个字。

　　“卢卡，情况如何。”

　　“已经侦查清楚，‘特拉克斯顿号’宙斯盾驱逐舰现在已经脱离航母编队，独自执行巡航任务，并于明天上午准备进美国军事基地轮休补给。”

　　“现在他在哪里？”

　　“在亚丁湾，吉布提以东50海里海域，停泊在海上，准备明天入港。”

　　“航母编队呢？”

　　“还在阿拉伯海与亚丁湾交界位置，距离特拉克斯顿号大概有500公里左右。”

　　自打美国航母编队抵达阿拉伯海之后，沐阳就一直关注着他们动向，专门把卢卡派了出去侦查情况，掌握航母编队的动态，沐阳告诉卢卡，如果有战舰单独出航，一定要告诉他。

　　没有让沐阳多等，航母编队刚刚宣布在这里长期驻扎，这艘宙斯盾驱逐舰‘特拉克斯顿号’就准备入港补给整修。

　　听卢卡说，明天美军军事基地还准备举行一个小小的入港欢迎仪式，所以他停泊在港外50海里的亚丁湾。

　　向这种军舰入港欢迎仪式，沐阳已经参加了好多次，每次中国的护航编队到吉布提进行补给，沐阳都会亲自出面迎接，并与每条战舰的舰长和官兵见面。

　　沐阳查找信息，查看‘特拉克斯顿号’驱逐舰的详细信息，‘特拉克斯顿号’阿利·伯克级驱逐舰，IIA型5/62无近防炮改版，搭载最新‘宙斯盾’系统，番号：DDG-103，满载排水量9238吨。

　　主要武器系统就是12×8联装MK-41垂直发射系统（前四后八），装弹量前32枚后64枚，可装填标准SM-2防空导弹、战斧巡航导弹、垂直发射火箭助飞鱼雷（VLA），海麻雀ESSM短程防空导弹（DDG-82起）等。

　　只要俘获一艘这样的战舰，足够完成自己的计划，但现在最大的问题是，如何无声无息的将这艘战舰俘获。

　　沐阳一遍翻看资料，一遍考虑这个问题。

　　上一次沐阳利用变形术偷偷进入到美国军舰内部，将作战室内的几名士兵控制住，然后实施了对美国基地的突袭，可是那其中有很大的运气成分。

　　像‘特拉克斯顿号’驱逐舰这种级别的战舰，本身就是一个作战单位，想从外围偷偷登舰的可能性非常小，因为只要有可疑目标出现，战舰上的预警雷达一定会发现。

　　可是想要控制一艘战舰，实施自己的计划，就需要事先无声无息的控制这艘战舰。

　　这让沐阳有些上愁。

　　要知道一艘阿利·伯克级驱逐舰有337名船员，军官22人，士官兵315人，全部杀掉而在此期间不泄露一点信息，不让对方有报警的机会，而后悄无声息夺取战舰，沐阳现在还没有那个能力。

　　就算超人和钢铁侠来了也做不到。

　　强行夺取不是一个好办法，必须要想想其他方法。或许，特拉克斯顿号到勒莫尼耶军事基地进行补给就是一个好机会。

　　第二天，美国某些文字媒体就有报道，说‘特拉克斯顿号’驱逐舰于今日抵达吉布提美国军事基地，进行为期4天的补给休整，并于5日后回归“乔治布什”号航母编队。


第0922章 猎杀行动开始

　　一艘战舰入港修整并不是什么大新闻，所以只能在某些关注军事的网站，看到这样一则类似通报性质的新闻报道，而且内容时分简短。

　　这样的小事，没有人会特意去关注，可能除了沐阳。

　　在皇宫凯宾斯基酒店外的沙滩上，克林特·邓普西躺在沙滩椅上，脸上戴着一副墨镜，白色的皮肤在太阳下晒得有些发红，不过他喜欢现在这样放松的感觉，这可比在‘特拉克斯顿号’驱逐舰上舒服一百倍，尤其是昨天晚上安排的那个妞，确实够劲。

　　克林特·邓普西上校今年已经48岁，是‘特拉克斯顿号’驱逐舰的舰长，对于能够成为美国海军利剑的舰长，他感觉无比满足，如果在战舰上不是那么枯燥，一切就更美好了。

　　伸手拿过旁边桌子上的西瓜汁，闭着眼睛把吸管塞入自己的嘴里，用力吸了一大口，冰凉的西瓜汁划过喉咙，感觉无比清爽。

　　感谢军部的决定，让他们能够到吉布提来修整，至于所谓的打击恐怖主义袭击，克林特·邓普西比谁都清楚，根本就是一个幌子而已，政治上的事情他不想去考虑，那是华盛顿那帮政客的事情，他只知道，在吉布提、在亚丁湾，没有任何威胁存在。

　　所以他非常放松，战舰进入到吉布提军事基地后，士兵开始轮流修养，而他则在第二天找了一个借口，直接出了军营，他准备独自出来享受这个难得的假期。

　　虽然军事基地招待的也不错，但是克林特·邓普西可不想和一群男人混在一起，出来以后直接入住了吉布提最大最豪华的酒店‘皇宫凯宾斯基酒店’，这里有的是美女。

　　三天，他度过了愉快而放松的三天时间，可是，假期就要结束了，明天他就要回到战舰上，下一次登岸休息，或许就是2、3个月之后的事情了。

　　抬起手腕看看时间，已经下午5点钟了，他站起身拿起桌子上的手机，准备去冲个澡，据说今天晚上在海滩边有一个西班牙军方召开的小型聚会，他想，到时候或许能够狩猎到其他类型的美女也说不定呢。

　　其实克林特·邓普西也知道，这些美女只不过是酒店方面安排的交际花，或者可以直接说成是妓女，但那又怎样呢，对于一个几个月见不到女人的海军军官来说，这里已经是天堂。

　　走进沙滩浴场洗浴室，他准备洗去身上的海水，刚刚走进男浴室，手机铃声响起。

　　“舰长先生，我想确认一下，是否明天早上去接您。”

　　“兰登，我们那艘可爱的战舰现在休息好了吗。”克林特一边说着，一边拿出香烟给自己点上一根。

　　“是的舰长先生，士兵们已经轮流修整，船上的补给补充完毕，燃油加满，进行了部分部件的维护保养，战舰已经达到最佳状态。”电话对面的人说道。

　　“嗨，兰登，你以后一定是一个好舰长，有你这样的副舰长是我的荣幸，明天你派人过来接我吧，早上8点，皇宫凯宾斯基酒店。”克林特笑着说道，喷出嘴里的香烟。

　　“好的舰长。”

　　挂断电话，克林特笑着摇摇头，嘴里喃喃说道，“真是个古板教条的家伙，好在是我的属下，如果是我的上司那我就有罪受了。”

　　此时浴室里的人并不多，只有两个男人在洗漱，都是欧洲人面孔，克林特也不以为意。

　　把电话丢在洗漱间的座椅上，脱下泳裤丢在废衣筐里，赤裸着身子走到水龙头下开始冲洗起来。

　　喷头的水量很足，从头洒下来，瞬间让温水洒遍全身，克林特舒服的闭上眼睛，用手拂了一把头发。可是他不知道，一只大手正从背后向着他伸过来。

　　这是一只强健有力的大手，从背后，准确而坚定的一把抓到克林特上校的脖子上，只是轻轻的一扳，咔嚓一声，克林特的脖子就歪到了一边，整个身子也往下倒去。

　　身子刚刚软下去，却没有掉到地上，因为那只大手，一只手就牢牢地抓住了克林特，让他身子提着，静静的站在那里。

　　看上去，就像提着一只断气的鸭子一样。

　　而浴室内的另一个赤身男子，亲眼看到这一切的发生，却根本没有任何大惊小怪，拿起旁边的浴巾，擦拭着身上的水珠，对着那个依旧提着克林特的壮汉说道：“卢卡，将他丢下吧，去收拾一下他的东西。”

　　机器人卢卡丢下克林特的尸体，转身去收拾东西，其实这个家伙是来洗澡的，除了手机和酒店房间卡，还有一个钱包，身上真的没有什么东西了。

　　沐阳走到克林特身边，仔细看了看克林特的样子，然后身体开始慢慢变化，时间不大，浴室里出现了两个克林特，只不过一个躺在地上，一个站在他旁边而已。

　　沐阳挥手将克林特的尸体收进空间，然后丢到其他空间的荒漠里，披上一件新的浴袍，接过卢卡递过来的房间卡片，踩着拖鞋，穿过装饰华丽的酒店走廊回到克林特的房间。

　　房间已经收拾干净，不过沐阳依旧能够闻到淡淡的烟酒味道，还有女人的香水味，他拿出丢在衣柜里的一个皮箱，将里面的东西全部丢在床上，一件件的看起来。

　　白色短袖海军军服，上校军衔。两个证件，一本是军官证件，另一个是一本护照。看看上面的签证戳，这家伙可是去过不少地方，看来也是一个喜欢玩的家伙。

　　刚刚那个电话，沐阳听得清清楚楚，明天，会有人来接他回去。

　　其实，克林特离开军事基地独自到酒店来享受，当天就被‘卢卡’查获了这个情报信息，这三天来，卢卡一直在皇宫凯宾斯基酒店，就住在克林特的对面，观察着克林特的一举一动。

　　很明显，克林特是一个聪明的家伙也是一个爱玩的家伙，这个家伙入住酒店这三天来，换了三个床伴，而且每晚都玩得非常疯狂，好像要将紧张的情绪全部释放出来一样。


第0923章 变身VS变形

　　明天就是‘特拉克斯顿号’驱逐舰出港的日子，沐阳猜测这个家伙或许今晚就要离开，行动可以开始了。

　　沐阳告诉行政参赞辛伟彤，他要去参加吉布提一个发展研讨会，地点并不在吉布提市区，整个过程需要几天时间，和奥多瓦总统一起过去，所以大使馆方面就不用派车了。

　　然后沐阳打着奥多瓦的幌子出来，到了皇宫凯宾斯基酒店，实施自己的行动计划。

　　当然，奥多瓦那边沐阳也是会打好招呼的，有一国总统给圆谎，还有什么不能信的呢。

　　现在沐阳已经变成了克林特样子，他准备明天直接去接受自己的军舰，至于晚上的聚会，沐阳自然是不会过去的，他对酒店的那些女人可没有兴趣。

　　第二天早上8点，非常准时的，房间的电话铃声响起，是前台打来的：“先生，有位叫凯西·凯勒的军官先生找您。”

　　“我知道了，你叫他上来吧。”沐阳说完挂断电话。

　　沐阳可不知道凯西·凯勒是谁，时间不大，房门铃声响起，沐阳去打开门，一个身穿白色海军军服的家伙站在外面。

　　“长官，我来接您。”是一个小伙子，大概25、6岁的样子，带着少尉军衔。

　　“进来吧，我马上就整理好。”沐阳答道，放这个少尉进来。

　　沐阳刚刚关上房门，旁边闪出一个身影，凯西·凯勒稍微一愣神，就被对方抓住了脖子，然后就再也没有了知觉。

　　卢卡依旧像当初提着克林特的脖子一样提着这位少尉军官。沐阳走过去，摸了摸他身上的衣兜，最后在上衣口袋掏出一本工作证件。

　　“卢卡，变成他的样子，换上他的衣服。”沐阳拿着证件在沙发上坐下。

　　“美国海军第六舰队‘特拉克斯顿号’驱逐舰作战室，凯西·凯勒，军衔少尉。”沐阳看完将工作证件丢在茶几上。

　　而旁边，卢卡已经将凯西·凯勒扒了个精光，就连内裤也没有放过，这家伙还真的做事彻底，完全执行沐阳的命令。

　　只见卢卡开始改变外型，他脸上的纤维性肌肉组织，开始有规律的扭动起来，而且并不是一处，是整张脸每一处都在动，大概20秒钟之后，卢卡脸上大致的轮廓已经出现，看上去，会发现和地上躺着的那个凯西·凯勒有八九分相像。

　　“难道想要完全变成一个人的样子还有限制吗。”沐阳心想。

　　然后就见卢卡的眼睛里红光一闪，走到房间的镜子前，他脸上的皮肤再次变化起来，这一次，就连脸部的皱纹，嘴角的弧度，甚至胡子茬的样子，脸上那少量的雀斑都出现了。

　　头发也变成了美军士兵那种贴皮的青皮短发。

　　沐阳饶有兴趣的站起来，看了看地上的凯西·凯勒，又走到镜子边看了看卢卡的脸，高兴地说道，“现在最少有九成九像了，就差声音表情动作了，对了卢卡，你是怎么做到的。”

　　“机体内骨骼组件可以改变大致特性，我身体上覆盖的纤维质类肌肉组织，可以改变体征，肌肉组织外面的这层碳水化合物皮肤，有模拟人类皮肤的功能。”卢卡说道。

　　“那如果你受到损伤怎么办，我可没有办法修理。”沐阳对这一点比较担心。

　　“我的皮肤防御能力并不高，大概可以防御人类冷兵器的砍刺，纤维质肌肉组织与皮肤防御能力大致相等。我的骨骼是GX金属制造，就算是核弹爆炸，也不能对其进行毁灭性损坏，我的核心部件全部包裹在骨骼金属内保存。”

　　“那如果皮肤和纤维肌肉损伤了呢，怎么办。”沐阳问道。

　　“我自带一个超小型物质分裂炉，可以将需要的物质进行分裂组合，用于皮肤和纤维肌肉的自我修复，只要给我足够的同类物质，修复工作我自己可以完成。”卢卡说道。

　　沐阳松了一口气，这样说来，只要卢卡的合金骨架不受损，他完全可以自愈，他现在愈发感觉当初自己的选择是正确的，这是一个全能型的助手啊。

　　“超小型物质分裂炉，那是什么东西，放在什么位置了，不会再你的胸口按一下，就出来一个洞口吧。”沐阳好奇问道。

　　“在我的腹部，也就是相当于人类胃部的位置，我可以通过嘴巴摄入需要的物质，然后送入腹部物质分裂炉，进行物质分解，组合成我自身需要的物质，然后进行修复工作。比如我的皮肤受到了创伤，甚至肌肉纤维质被撕裂，我完全可以摄入地球上同类元素物质进行修复。”

　　沐阳只能说，未来科技真厉害，很显然，卢卡的存在，已经超越了第五世界2035年的科技，应该是属于未来科技范畴了，真不知道自己以后是否会接触到更高层次的世界。

　　想想，还真的有些小期待呢。

　　至于变换体型，对于卢卡来说就更简单了，纤维肌肉拉伸，骨骼调整高低，很快卢卡就变的和凯西·凯勒的体型相同。

　　沐阳比较了一下自己的变形术和卢卡变身的不同之处，自己的变形术可以变化速度快，整个过程大概需要10秒钟左右，而且只要自己看到对方的体型样貌，就可以变得和对方一样。

　　而且除了血液和DNA不会改变，就连骨骼指纹重量都会变得和对方一样，这种变化，沐阳根本不能理解其原理，只能说，系统技能太过神奇。

　　而卢卡的变形却是需要多次休整，时间上最少需要一两分钟左右，而且卢卡的体重是固定的，他的金属骨骼不会变化，卢卡的自重就可以达到200多公斤，如果想要通过某些高精度探测地区，他就不如沐阳这个完全变形好使了。

　　这样说来，变形术依旧神奇。

　　卢卡把自己身上的衣服脱掉，换上凯西·凯勒的军服，沐阳将证件递给他，卢卡看了一眼证件，然后将他放到上衣口袋内。

　　“好了，现在出发。”沐阳一声令下，卢卡提起皮箱跟在后面。

　　两人来到楼下大厅办理退房手续，大厅休息区一个身穿美军陆军士兵军服的下士跑过来，对着沐阳敬礼后，接过了凯西手里的皮箱，沐阳心想，这应该是基地派来的司机吧。

　　走到停车场，三人上了一辆土黄色的悍马军车，司机一打方向盘，汽车出了停车场往勒莫尼耶军事基地驶去。

　　沐阳坐在副驾驶，卢卡坐在后面，不过当卢卡坐上车的时候，沐阳明显能感觉到汽车往下一沉，卢卡真是太重了。


第0924章 我是舰长我怕谁

　　军车在吉布提市区的公路上呼啸而过，沐阳心想，虽然奥多瓦已经颁布了限制其他国家军车在吉布提自由行动的禁令，但是现在看来，美国根本就没有遵守的想法，要不然基地的军车也不会依旧如此嚣张的在大街上驶过。

　　穿过吉布提市区街道，半个小时之后，来到位于吉布提市区西南大约10公里处的勒莫尼耶军事基地。

　　沐阳看着地处海边荒漠区的巨大基地建筑群，对这里他不算陌生，上一次的行动，沐阳已经将这里的情况摸透，只不过那一次过来，是偷偷潜入，而这一次，是正大光明的坐着军车进来。

　　军车停在了基地大门口处。

　　基地门口的卫兵拦住军车，上来敬了一个军礼，“长官，请出示证件。”

　　沐阳从兜里掏出工作证件，卫兵看看证件，又弯腰瞅瞅沐阳，将证件递给沐阳后敬礼说道：“谢谢长官。”

　　又检查过凯西·凯勒的证件后，随后放汽车进入基地。

　　“老子今天光明正大的进来了，又怎么样。”

　　沐阳心里突然有种二战片的感觉。

　　欧洲特工穿越德国封锁区，接受德国士兵的检查之后，从容通过检查站，留下汽车的背影。

　　然后呢，一群骑着挎斗摩托车的德国士兵快速追过来，然后大声喊道，“拦住他，他是间谍。”

　　脑子里闪过这些无厘头的镜头，沐阳还回头看了一眼基地大门口处站着的几名美军持枪卫兵，没有德国鬼子追过来。

　　沐阳微微翘起嘴角笑了，现在这么紧张的时候，他竟然还有闲心想乱七八糟的，真是不用心。

　　其实从这里也能看出，沐阳现在的心情是放松的，根本没有深入虎穴的感觉，当一个人被锤炼成金刚之后，他的心坚如磐石，他已无所畏惧。

　　汽车停在一片营房前，门口有两名身穿海军军服的军人站在那里，沐阳推门下车，卢卡提着皮箱跟着下来，司机没有停留，直接开着军车离开。

　　“长官。”两名海军军官过来立正敬礼。

　　沐阳回了一个美式军礼。

　　眼前这两位，他并不认识，但是看军衔，其中一个是一名中校，沐阳猜测，这家伙很可能是副舰长，那他就应该是兰登。

　　看看眼前这个脸色古板的家伙，还真没准。

　　“都准备好了吗。”沐阳边说边往里走。

　　“是的舰长，所有士兵已经登舰，我们计划10时起航出港，基地副司令墨菲斯上校到时候会来送行，不过刚刚接到通知，基地所有官员正在基地开会，或许不能及时赶来，所以希望我们多等一会，最好是吃过午饭后再离开。”中校说道。

　　“你觉得呢，我们该怎么办。”沐阳转身看着中校问道。

　　四人就是一停，中校考虑了一下说道：“我觉得我们应该按照原定计划起航。”

　　沐阳微笑着点点头，不用与其他人过多接触再好不过了，他抬手看看腕表：“现在是8.30分，既然我们准备取消欢送仪式，那我也没有必要回营房了，我想，我们现在回舰艇上吧，过去好几天，我还真的有些想念他了。”

　　然后沐阳看向中校：“你觉得呢。”

　　“是的舰长。”中校答道。

　　中校有些疑惑的眨了一下眼睛，然后转身，四个人开始往码头方向走去。

　　“舰长，我向您汇报一下整修的情况还有补给的情况，两轮修整，每个士兵在陆地上休息了两天，期间医生给他们进行了一次简单的身体检查，情况总体来说还不错。”

　　“军舰的燃油、淡水、罐头、新鲜蔬菜、糖咖啡、香烟之类的已经在基地领取装船，基地司令部说，以后的补给如果没有其他情况，就在勒莫尼耶军事基地进行。”

　　“军舰进行了维护，更换了两个易损部件，您上次走的时候说需要对……”

　　“嗨，伙计，我知道你是个尽职尽责的家伙，我为有你这样的副手而感到高兴，不过不用那么正式好吗，我们还有很多时间，大海上漫长的路途，我们随时可以说这些事情，而且我相信你，一定会将事情做得非常完美。”沐阳赶紧打断了对方的话。

　　或许接下来的对话，就要涉及到具体内容了，可是沐阳怎么可能知道，所以他摆出一副这样的语气，就是为了打断中校继续说下去，避免露陷。

　　“好的舰长。”中校答道。

　　真是个古板的家伙。

　　终于来到码头，看到了停泊在码头边的那艘巨大的导弹驱逐舰，沐阳看看舷号，DDG-103，没错，这就是‘特拉克斯顿号’宙斯盾驱逐舰。

　　漂亮的舰身看上去非常整洁，高高的顶舵雷达，支起的机炮气势凛然。沐阳还能看到船甲板上有船员在走动，他们在对军舰进行擦洗。

　　终于踏上甲板，沐阳心里一定，第一步终于完成了。

　　“舰长，现在要去指挥室吗。”中校问道。

　　沐阳看看手表的时间说道，“10点钟准时出港，由你指挥，我先回房间休息一下。”

　　好在沐阳早就看过这艘战舰的结构图，知道舰长室在什么地方，带着卢卡直接往属于自己的房间走去。

　　中校站在甲板上，眉头轻轻皱了皱。

　　沐阳猜的没错，这个中校军官，就是这艘‘特拉克斯顿号’宙斯盾驱逐舰的副舰长，兰登·布兰特。

　　正如沐阳所说，他是一个性格有些古板的家伙，但他的专业素质不容置疑，确实是克林特·邓普西舰长的得力助手，兰登是那种性格古板型的，而克林特是开朗型的，两个人的关系一直相处的还算融洽。

　　可是在刚刚，他接触克林特的时候，心里总感觉哪里不对，不过他也说不上来。

　　“或许是这两天克林特舰长玩得太开心，还没有恢复到平时在战舰上的状态。”兰登自己想到。

　　毕竟他想不到，这个世界上还有变形术这一说。

　　进入到舰长室，沐阳稍稍松了一口气，给自己倒了一杯酒，卢卡站在房间里问道：“我需要回到工作岗位上去吗。”

　　“你知道你应该干什么吗。”沐阳问道。

　　“我只知道这具身体隶属于作战指挥室，具体做什么不清楚。”卢卡道。

　　“所以说，现在我们两个还是待在这里比较好。”沐阳一口将杯子里的威士忌喝掉。

　　等到10点的时候，舰长室里的电话响起，沐阳接听，是兰登打来的，询问他是否指挥出港。

　　“我头有些痛，你负责指挥吧，我想休息一下。”沐阳又敷衍了一句。

　　拖船拉着战舰缓缓离开码头，终于要出海了。


第0925章 导弹攻击目标演练

　　其实沐阳一直在关注着战舰的动态，此刻，拖船已经摘掉揽绳，军舰锅炉启动，开始慢慢驶离海湾。

　　战舰现在只是采用巡航状态，每小时18海里左右的速度行驶，船头劈开水花，翻起白色的泡沫，让船尾拖出一条长长的白色匹链。

　　一直到了下午5点钟左右，战舰才停了下来，漂浮在亚丁湾的大海上。

　　他们之前接到的任务依旧是巡航任务，保护美国在亚丁湾过往的商船安全，大概5天之后才会与航母编队汇合。

　　而此时，特拉克斯顿号驱逐舰停泊的海域，距离吉布提已经有100海里左右了，距离“乔治布什”航母编队，大概有300海里左右。

　　中午沐阳就没有出现，晚餐的时候，他走出自己的船舱，沐阳并没有带卢卡出来。

　　走进军官餐厅，这里很干净，也比较宽敞，一切都显得井然有序，沐阳看到，厨师位置的所有锅碗瓢盆果酱莎拉瓶子等等，都采用固定模式，就是为了避免海上风浪过大时，将东西摔下来。

　　墙上的两幅宣传画吸引了沐阳的目光，沐阳仔细看过去，一幅画是珍珠港被轰炸的惨烈场景，另一幅画是二战结束时日本签署投降书的场景。

　　沐阳偷偷撇嘴，看看美国人墙上贴的这些宣传画就知道，日本人在美国人心中，并不是日本人以为的那样，是他们最亲密的盟友，美国人一直没有放松对日本人的警惕。

　　天天看着这样的宣传画，美国海军对日本人能有好印象吗，所以说，日本横须贺军港时常发生美军强歼日本妞的事情，也就不难理解了。

　　“舰长先生，您想来点什么。”一个黑人厨师，穿着一身无标识海军军服，带着高高的厨师帽对着沐阳问道。

　　其实战舰上采用的自助餐模式，都是一盘盘的菜式，只不过沐阳这个冒牌舰长过来了，厨师长才会过来问一下。

　　“谢谢，我自己来吧。”沐阳拿起餐盘随便挑选了一些东西，坐在了一个位置上。

　　其他地方都是坐得满满的，只有他这里是一个人一桌，好像其他人都不太敢和舰长坐在一起。

　　沐阳正准备吃完后，回到自己的船舱里，准备晚上的行动，沐阳脑子里还在考虑着，自己是不是想上次那样，利用身份到指挥室，然后弄死所有人，然后实施自己的计划。

　　不过这时一个人坐在了他的对面，沐阳抬头一看，是中校军官，兰登副舰长。

　　“舰长，我想和你谈谈。”兰登说道。

　　“哦，什么事情。”沐阳一愣。

　　“我们整修了5天时间，士兵们的心有些松散了，为了保证舰员们保持高战备状态，我觉得我们有必要进行一次战斗演习训练。”兰登说道。

　　沐阳心里一动。

　　“你是怎么想的。”沐阳插起一块火腿放进嘴里慢慢咀嚼着。

　　“防空、反潜、水面作战、反导作战，甚至导弹攻击目标演练，我们可以挑选一两样来一次，只要让小伙子们紧张起来就好。”兰登说道。

　　沐阳眼睛一亮，脸上露出一丝笑容，“是个好主意，兰登，一会儿吃完东西，到指挥室去，我们两个好好商量一下，让小伙子们有一个愉快的夜晚。”

　　吃完东西以后，沐阳和兰登副舰长来到舰桥指挥室，通过窗玻璃看着外面昏黄的大海，再有一会时间，黑夜将完全降临这里。

　　“兰登，先说说你的想法。”沐阳拿出一根雪茄点上。

　　这盒雪茄是沐阳在克林特的船舱内找到的，很显然，克林特这个家伙也是一个喜爱抽雪茄的家伙，只不过雪茄的品牌是美国产的，并不算太高级，和沐阳空间里储藏的那些古巴顶级雪茄没得比。

　　不过沐阳也不想想，他抽的雪茄，都是世界顶级雪茄，属于奢侈品级别的，每根雪茄大概500多美元，克林特一个海军军官，又哪来的经济实力抽那些古巴雪茄呢。

　　别看克林特是一个上校，一名海军超级战舰的舰长，驾驶管理一艘价值20多亿美金的驱逐舰，但是他的工资，每个月也不过万元左右，所以顶级雪茄，他真的抽不起。

　　在这里简单介绍一下美国海军的各级工资。

　　最低级的小兵，月薪1475美元。

　　资深军事长，可以到6000美元。

　　最初级军官少尉，月薪4300美元。

　　而中尉，军校刚毕业，月薪大概4800美元。

　　至于少校，基本上是舰上部门长，骨干，6500美元。

　　而舰长级别的，大概1万美金。

　　美国海军上将，大概1.6万美金。

　　当然，还有其他津贴补助，比如：

　　1、家庭分离津贴，FSA，每月250美金。

　　2、海外鼓励津贴：每月80美金。

　　3、奥的斯之光HDP-M：每月150美金。

　　4、危险地区HDP-L：每月100美金。

　　5、海上岗位：每月750美金。

　　6、特殊海域IDP，每月225美金。

　　7、特殊岗位，每月100美金。

　　8、关键技能奖金，CSRB。看个人情况。

　　9、AIP，服从分配补贴。

　　10、外语奖金，FLPB。如果掌握一门军队用得上的外语，可以每月获得500刀的外语奖金。如果掌握多门，且用的上，可以获得1000刀/每月。

　　11、基本住房补助，BAH。

　　12、基本生活补助，BAS：223。

　　13、储蓄保证金计划，SDP。

　　14、全家公费医疗。

　　15、老婆在海军免税店购物，月省，367美金。

　　16、退休金。

　　还有其他福利，例如医疗与牙科等等，总计26项福利，合计每月可以拿到近8000美金，所以说，美军是福利最好的，比中国强好多倍。

　　真是一人当兵全家受益。

　　兰登拿出一个记录本，这是美国海军的传统，打开后，兰登说道：“我觉得，我们可以同时演练防空、反潜、反导作战三个科目，这样可以同时调动全舰士兵一起协同作战。”

　　随后兰登开始给沐阳讲解他计划的演练模式、防御和攻击目标、假想敌、直升机预警夜间起飞等等。

　　沐阳一直点头，没有打断兰登的讲话，显的非常认真的在倾听，没有提出反驳意见，着让兰登很高兴，他觉得克林特认可自己的意见了。

　　其实沐阳对兰登说的很多内容，听得懂但是不明其意，只能点头，让他提出自己的意见，着就有些难为沐阳了。

　　最后，沐阳说道：“兰登，我觉得你的计划很不错，不过，我想既然演练，科目就齐全一些，将导弹攻击目标演练科目也加上如何。”


第0926章 等待轰炸

　　兰登听后一愣，“导弹攻击目标演练科目，这个是大科目，一般情况下只有在配合航母编队作战时才会进行演练，您觉得有必要吗舰长。”

　　“我们时间很多不是吗，小伙子们已经休息了很长一段时间，自然要来一次大演练。”沐阳道。

　　“既然您觉得有必要，好吧，可以加上去，不过这样的话，演练时间可能要增加到3个小时左右了。”兰登说着，将沐阳说的导弹攻击目标演练科目记上去。

　　因为接下来的准备工作，还要他这个副手去完成呢。

　　“舰长，那您觉得我们将攻击目标设定为哪里？”兰登又问道。

　　沐阳脸上闪过一丝诡异神色，不过兰登却没有注意到。

　　沐阳假意的想了一下，“兰登，你觉得，地面目标，我们将目标设定为日本在吉布提的军事基地如何，而海上目标，我们设定为‘乔治·布什’号航母战斗全怎么样。”

　　兰登一惊，摇摇头道：“这不合适。”

　　“这次演练只是我们单独的演练，如果将日本军事基地和航母编队作为目标，就要用雷达和导弹坐标瞄准他们，到时候他们一定会有预警的，可是之前我们并没有向他们进行沟通啊。”兰登反对这个提议。

　　要知道，只有大型联合演练的时候，制定好合适的演练计划，才会将目标对准军事目标，平时的演练，他们一般都会讲目标对准一些自己事先准备的靶舰或者无人小岛之类的目标，这样不会引起麻烦和误会。

　　“那就去沟通一下，万一对方同意了呢，干嘛不试试呢。”沐阳道。

　　兰登对这个平时就有些异想天开的舰长有些头痛，他是一个好舰长，这毋庸置疑，但是兰登总觉得，有时候这个家伙太不像个严肃的军人了。

　　不过很多时候，一个拥有异想天开想法的指挥官，往往能够创造奇迹，而像兰登这样一板一眼的家伙，只能做一个副手，不过却是一个合格的副手。

　　向上汇报的事情自然有兰登去做，两人商议好，如果上级同意，他们就开启防空、反潜、反导作战、导弹攻击目标演练四项，如果不同意，那就开启三项好了。

　　对于是否成功，沐阳不关心，如果成功，他可以省点事儿，如果舰队不同意，反正他早已经想过要采用强力手段的，自然还会按照自己事先的设想行动。

　　兰登去联络此事，沐阳趁机打量舰桥指挥室，这里可以说是整条战舰的大脑中枢，最高权力决策地。

　　一排排的超大液晶显示屏，上面显示着各种数据、曲线、滤波，沐阳对这些专业的东西不是很了解，不过那些负责通讯、雷达、声纳的士兵，完全可以看懂这些数据。

　　这就是宙斯盾系统的指挥系统的一部分。

　　“舰长，演戏请求已经得到舰队指挥部的允许，不过指挥部不同意以航母编队作为攻击目标进行演练，因为那边根本没有准备，一旦咱们这边锁定他们，触发预警，他们那边会非常麻烦。”兰登说道。

　　“那日本基地方面呢。”

　　“我也联系了日本军事基地，他们说可以配合我们进行演练。”

　　日本方面同意了，这也算是一个好消息。其实沐阳早就打定主意，不管你同不同意，最后我都会让你们感受到我的热情。

　　日本吉布提基地指挥部内。

　　这个指挥部的布置，比美军的基地指挥部明显要简陋许多，也只不过有一个大屏幕和十几台电脑而已，他们接到了美国海军的请求，最后基地司令觉得可以配合美国进行演练，毕竟每年他们自己也需要进行一定数量的演练培训。

　　正好这次是一个机会，与美国人一同演练，而且日本人好像也习惯了同美国人一起演练，甚至有一种荣幸的感觉。

　　比你强，张牙舞爪，不如你，卑躬屈膝，日本人的一贯做派。

　　此时，日本自卫队参谋部副总参谋长西元一郎中将，日本在吉布提军事基地司令官黑泽林，以及一众基地高级军官全部坐在大厅内，看着大屏幕，等待演练的开始。

　　副总参谋长西元一郎中将现在还没有回日本，因为日本军事基地时间始终没有解决，吉布提政府已经三次催促日本加快撤离这里，而日本却始终无动于衷。

　　日本一直在等，等美国的行动，等吉布提妥协，他们相信，吉布提这个小国，最后一定会认输的，因为这个世界，只相信实力。

　　“美军的演练细节发过来了吗。”黑泽林问道。

　　“司令官阁下，‘特拉克斯顿号’驱逐舰发来的演练手册说，这次演练属于‘突发式导弹袭击演练’，美方进行导弹锁定攻击，我方进行导弹拦截演练。”演习指挥官说道。

　　“那我们这边是如何准备的。”

　　“我们这边主要是进行雷达前期预警、模拟拦截等科目，由于对方发来的请求比较晚，时间紧张，所以并没有让导弹部队进行准备，我们只是进行电子操控性演练。”演习指挥官答道。

　　“明白了，回到你的岗位上吧。”

　　日本军事基地静静的等待演习开始，而在‘特拉克斯顿号’驱逐舰上，沐阳也在做着准备。

　　他带着卢卡转到弹药库区查看这里的情况，战舰上有几个地方，是绝对保密区域，尤其是弹药库区，基本上就算是战舰上的士兵，99%的人也不会被允许接触这里，保险级别是最高的。

　　不过沐阳是舰长，拥有这艘战舰的最高权力，任何地方对他来说都是畅通无阻的。

　　走进弹药库区，沐阳从空间里拿出一个超大型炸弹，命令卢卡安装好电子引信，做好这一切后，沐阳带着卢卡离开，并命令弹药库管理员，演习期间没有命令不得进入弹药库，以免发生不必要的危险。

　　看看时间，沐阳带着卢卡来到舰桥指挥室。

　　“舰长阁下，演习时间还有10分钟，是否开始进行准备工作。”兰登站在沐阳面前，敬了一个军礼后问道。


第0927章 这不是演习

　　沐阳看了一眼指挥室内的十来个人，所有人都在忙碌着，他走到兰登身边，在他身上拍了拍，兰登立刻定在原地，不能言不能动，只剩下稍显急促的呼吸。

　　沐阳与卢卡对视一眼，给他传过去一个信息，两人一左一右，沐阳所过之处，所有人全部被点穴定在那里，而卢卡更加直接，两只手迅速出击，所过之处，指挥室内的那些监测员、情报官、通信官、电子战官、气象官等，全部瞬间毙命。

　　在这一刻，卢卡简直就是一个人形兵器，对所有人只有一个手法，扭断脖子，比沐阳可干脆多了。

　　杀无赦。

　　几秒钟过去，所有人都没有反应过来，已经被卢卡清理干净。

　　沐阳从空间里拿出量子笔记本，用导线插入战舰信息接口，对着卢卡说道：“你来操作，破解这艘战舰的所有系统。”

　　卢卡坐在电脑前开始操作，打开莎拉设计的那款宙斯盾破解软件，开始入侵‘特拉克斯顿号’驱逐舰的系统。

　　只见一条条信息闪过。

　　雷达系统：

　　AN/SPY-1D/（V）3D相控阵雷达系统……PASS。

　　AN/SPS-67（V）3平面搜索雷达……PASS。

　　DeccaBridgeMasterE航海雷达……PASS。

　　火控系统：

　　AN/SPG-62照射雷达……PASS。

　　AN/SPQ-9BX波段对空/对海追踪雷达……PASS。

　　Mod1（DDG-85～）光电航空仪……PASS。

　　每出现一条系统信息，只要对其进行破解完成，这条系统信息就会变成绿色，后面出现PASS（通过）字样。

　　沐阳看着一点点前进的系统进度，心里同样生出一种紧张感。

　　他真的不知道，莎拉开发的这套破解软件，是否有她说的那么神奇，可以逃过所有检测系统，并最终完全控制这艘战舰。

　　进度依旧在前进中。

　　声呐系统：

　　AN/SQS-53C舰首声纳……PASS。

　　AN/SQR-19拖曳阵列声纳（Flight1/2）……PASS。

　　对抗系统：

　　AN/SLQ-32（V）3电子战系统……PASS。

　　MK-36Mod6干扰弹发射器……PASS。

　　……

　　指挥和决策分系统、武器控制分系统、多功能相控阵雷达分系统、火控分系统、导弹发射分系统、战备状态测试分系统。

　　一条条的往前走过，已经过去3分钟，让沐阳感觉欣慰的是，始终没有发出警报声。

　　“宙斯盾”是一种全天候、全空域的舰载防空导弹武器系统，用来保卫航母编队或驱护编队，担负区域防空作战任务。它是目前世界上最先进的舰载指挥与武器控制系统。能同时攻击400个目标。

　　“宙斯盾”作战系统共有4种工作方式：自动专用方式、自动方式、半自动方式和故障方式，后三种方式都需要人工参与控制。

　　只要控制了宙斯盾系统，就相当于控制了整条战舰，处了驾驶航行的其他一切功能。

　　“滴滴滴滴。”

　　一阵短促的声音从笔记本电脑音箱传出来，沐阳赶紧看向屏幕，只见屏幕上显示：“Deciphering the complete”（破解完成）

　　沐阳心里一阵高兴，终于破解完成了。

　　“卢卡，调出导弹发射控制区。”沐阳赶紧吩咐到。

　　卢卡一阵操作，笔记本电脑屏幕上显示出整个战舰的图像，尤其是前后两个发射井架，全面闪现着红色的光标，每个发射井架的信息，弹药类型都在旁边做有标注，一目了然。

　　前32枚后64枚，总计96枚导弹依次排列。

　　导弹的类型有四种，沐阳仔细看过去，“标准SM-2防空导弹、战斧巡航导弹、垂直发射火箭助飞鱼雷（VLA），海麻雀ESSM短程防空导弹。”

　　沐阳一眼就瞄准了战斧巡航导弹，其他三种只适合防空和海战，只有战斧巡航导弹适合远程攻击。

　　“调出所有战斧巡航导弹资料。”沐阳道。

　　卢卡操作一番，显示屏上红色的光标只剩下16个，这16个光标，代表着16枚已经在发射井架的战斧巡航导弹。

　　沐阳看了一下这些战斧巡航导弹的详细资料，很可惜，没有核导弹，全部是常规弹头。

　　“也好，省的玩大了，在引发世界核大战。”沐阳心想。

　　“卢卡，打开电子系统，设定攻击目标，日本驻吉布提军事基地。”沐阳吩咐道。

　　“您准备使用几枚导弹。”卢卡问道。

　　沐阳想了一下，脸上露出一丝狞笑：“我想，送给他们四枚，足够他们全部飞升天国了。”

　　卢卡打开电子雷达系统，开始锁定日本军事基地。

　　“哇、哇、哇、哇。”

　　在日本军事基地的作战指挥大厅内，响起了尖利的警报声，墙顶上红色的警报灯也闪烁起来。

　　不过大厅内的所有人都没有惊慌，依旧在有条不紊的工作着。

　　“演习开始，我们侦测到对方已经使用电子雷达锁定我们作为目标，请求指挥官下达下一步命令。”

　　“打开全预警雷达，锁定任何可以攻击目标。”

　　“全面分析，对方发射过来的导弹型号。”

　　“命令防空部队，防空导弹随时准备升空。”

　　“命令基地其他单位，做好受到攻击准备。”

　　“模拟，通知大本营军部，报知基地受到导弹攻击。”

　　指挥官一条条下达命令，副总参谋长西元一郎中将，基地司令黑泽林以及其他一众军官，全部坐在大厅里，感受着现在的气氛，他们对基地能够有如此完整的演习应对预案表示非常满意。

　　就在这时，基地刚刚哇哇的警报声，骤然间变得尖锐起来，声音显得是那样刺耳，让人心悸。

　　副总参谋长西元一郎中将皱了皱眉，问旁边的黑泽林，“发生了什么状况。”

　　黑泽林想了想说：“或许是美军已经模拟发射导弹了吧，所以咱们这边的警报声更尖锐了。”

　　西元一郎中将点点头表示了解了。

　　可是他们两人刚刚说完不久，现场指挥官就跑过来，脸上满是惊恐的表情，语音颤抖地说道：“报告司令官阁下，对方发射导弹了，根据我们分析，是战斧式巡航导弹。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“不，阁下，这次是真的，美军战舰真的对我们发射导弹了，还有，2分钟，就要打中我们了，怎么办。”现场指挥官大声的喊了出来。


第0928章 轰炸“乔治·布什”号航母

　　黑泽林心里很满意现场指挥官现在的状态，听完现场指挥官的汇报后，还对着旁边的副总参谋长西元一郎中将微笑点头，意思是说，看看，我们的士兵多么敬业，虽然是一场演练，但是却当做真正的战争来对待。

　　“好了，按照预案继续进行吧。”黑泽林脸色平静的点点头说道。

　　“司令官阁下，是真的，我是说，美军战舰真的向我们发射导弹了，这不是演习，不是演习。”现场指挥官眼睛都红了，不顾身份，对着黑泽林大声吼道。

　　看到现场指挥官歇斯底里的样子，黑泽林也意识到，好像真的出事情了。

　　“你说清楚。”黑泽林说道。

　　“司令官，赶紧下令撤退吧，美国人攻击我们了，是战斧巡航导弹，四枚，总共四枚导弹向我们这边飞来了。”现场指挥官喊道。

　　这一下子，所有在场的军官都被喊醒了，有人吓的站立起来，用震惊的眼神看着现场指挥官。

　　“不可能，绝对不可能，美国人绝对不会攻击我们的，到底是怎么回事。”黑泽林也大声吼了起来。

　　“我不知道司令官阁下，现在，请下令全体撤退吧，躲起来，躲到防御工事里面去，或许还有一线生机。”现场指挥官说道。

　　“我不信，你赶紧联系‘特拉克斯顿号’驱逐舰的舰长，一定要弄清楚是怎么回事。”黑泽林紧张地说道。

　　“之前已经联系过了，但是联系不上，对方不接收我们的通讯。”

　　“那就联系‘乔治·布什号’航母编队，问问他们到底是怎么回事儿。”

　　“那我们的基地呢，现在应该怎么办。”

　　“啊，组织防空导弹，我们不是有爱国者三型导弹防御系统吗，拦截，对战斧巡航导弹进行拦截攻击，快。”黑泽林命令道。

　　“司令官阁下，来不及了，我们的导弹防御系统根本没有准备，现在还放在库房里，您看看大屏幕上的时间，还是下令躲避吧。”现场指挥官无比沮丧地说道。

　　众人不约而同的看向大屏幕，只见大屏幕上显示着一个电子时钟。

　　47秒。

　　46秒。

　　45秒。

　　时间在一秒钟一秒钟的缩短，好像催命的号角一般。

　　“啊，躲起来，躲避到地下防御工事里面去，所有人撤离。”黑泽林大喊一声，带头往指挥大厅外跑去。

　　整个军事基地乱成一团，人们疯狂的奔跑着，向着防御工事跑去，可是，这一切已经晚了。

　　只见漆黑的天际飞来几个光点，快速接近，在到达基地的时候，突然一个向下俯冲，向着日本军事基地扎过去。

　　“轰。”

　　“轰轰轰。”

　　连续四声响彻天际的巨鸣，再看日本军事基地，已经变成了废墟，那些大楼、军事设施、停泊在操场上的直升机和运输机，在爆炸的一刻，全部被炸得支离破碎。

　　日本军事基地，已经变成一片废墟。

　　在‘特拉克斯顿号’驱逐舰舰桥指挥室内，沐阳看着发射出去的4枚战斧导弹从井架喷射而出，飞向远方，他没有停歇，立刻对卢卡命令道：“剩下的12枚导弹，锁定‘乔治·布什’号航母，全部发射出去。”

　　卢卡是一个完美的执行者，很快用雷达锁定‘乔治·布什’号航母，一点按键，从发射井架里，开始不停往外喷射着一枚枚战斧巡航导弹。

　　这种场景，非常令人振奋，反正沐阳看过去，都有一种热血喷张的感觉。

　　男人的身体里，都有好战的因子，看来一点也没错。

　　这一刻，沐阳心里是无比兴奋的。

　　而此刻，停泊在阿拉伯海上的‘乔治·布什’号航母作战指挥室内，也是慌乱一片。

　　“预警系统发现可疑目标正在快速向舰队接近，根据分析很可能是导弹。”

　　“立刻分析出导弹的类型，命令舰队其他战舰，对袭击导弹进行防御作战，告诉他们，这不是演习，不是演习。”

　　导弹攻击固定目标，要比攻击移动目标容易的多，因为移动目标需要卫星制导，进行适时调整坐标，是一件非常困难的事情。

　　但是之前整支航母编队都是停泊在大海上的，等到预警系统发现导弹攻击时，导弹距离舰队已经不足30公里了。想现在开动战舰躲避导弹已经来不及了。

　　为什么号称美国最强大的“乔治布什”号航母，拥有最先进的宙斯盾护航战舰编队，却比日本人发现的还要晚呢。

　　其实不难理解。

　　因为日本之前就是进行演练，所以始终开展主控雷达，并监测着‘特拉克斯顿号’驱逐舰的动向，所以发现要比美国舰队早，只不过日本人的反应也慢了，因为他们虽然监测到了对方发射了导弹，但是还以为是演习的电子信号呢，等到了近前才发现。

　　而美国人的舰队发现的就更晚了。

　　“导弹型号监测出来了，是战斧巡航导弹，是从‘特拉克斯顿号’驱逐舰上发射出来的。”

　　听了这个消息，航母舰桥指挥室内的美国军官都是一惊，怎么可能是‘特拉克斯顿号’驱逐舰发射的呢。

　　不过现在不是纠结这个的时候。

　　“命令舰队对导弹进行拦截。”

　　“通知五角大楼作战指挥室，报告我们受到导弹袭击，袭击者疑似‘特拉克斯顿号’驱逐舰，我们怀疑‘特拉克斯顿号’驱逐舰已经被敌人控制。”

　　战斧式巡航导弹是一种低空飞行的导弹，飞行高度大概在50-150米左右，就是依靠超低空的优势，躲避对方雷达的监测。

　　而且美国舰队也只是打开了防御雷达，所以在第一次发现导弹攻击过来的时候，战斧导弹已经到了近前。

　　30公里，是一个极近的距离，导弹只需要短短的几十秒时间就可以到达。

　　不过美国的航母编队可不是吃素的，宙斯盾系统就是为了航母防御而生的，而且导弹驱逐舰携带着大量的近防空导弹，就是为了应对现在这种情况。


第0929章 幸运的小捣蛋

　　战斧导弹并不是一种快速导弹，他的飞行速度还不到一马赫，驱逐舰和护卫舰上有远程防空拦截导弹，近程密集阵火控系统，所以拦截下来并不是不可能。

　　接到命令后，航母编队的一艘提康级巡洋舰，3艘阿利·伯克级驱逐舰全部启动宙斯盾防御系统。

　　“导弹一共12枚，已经计算出所有导弹的轨迹，距离舰队还有20秒时间。”雷达官喊道。

　　“发射远程防空拦截导弹。”

　　随着命令下达，只见一支支战舰的垂直发射井架全部打开，一个个导弹从井架里喷射而出，飞高百米之后，一个急转直接向着攻击导弹的方向射去。

　　“嗖嗖嗖嗖”导弹好像烟火一样，不停的发射出去，蔚为壮观。

　　在雷达的指挥下，那些距离航母只有几公里的战斧导弹，纷纷被击中，在半空中爆炸开来。

　　虽然防空导弹很厉害，但终究有漏网之鱼，而且还不少。千万不要迷信所谓的100%拦截率，因为可能遇到的情况无数，所以没有人敢保证，可以将攻击来的导弹全部拦截。

　　导弹密集攻击绝对是对付航母防御体系最好的方法之一。

　　“发射第二波防空导弹，同时发射诱导弹。”

　　“嗖嗖嗖。”

　　“嗖嗖嗖。”

　　又是一波导弹出，航母编队有着层层的防护网，就是为了防御这种极端条件的。

　　“轰轰轰。”

　　如同烟火在空中炸响，天空中冒出一个个火球，沐阳发射出来的12枚战斧式巡航导弹，到现在，只剩下一颗还在顽强的卖力往前冲。

　　这是一个幸运儿，他竟然躲过了三轮导弹拦截，不得不说，他是个幸运的小家伙。

　　此刻，导弹已经近在咫尺，指挥室传来命令，立刻使用密集阵火控系统对其进行拦截，战舰上的所有舰炮、机炮全部锁定导弹飞来的区域。

　　“轰轰轰轰。”

　　“突突突突突突。”

　　战舰上所有近程武器全部开火，组成一个火力网，试图将这枚导弹拦截在战舰之外。

　　幸运的小家伙不在幸运，他被击中了，在距离‘乔治·布什’号航母只有不到500米的地方被一枚机炮打出的炮弹击中了尾部。

　　而这一下，却产生了令人意想不到的结果。

　　或许，如果这枚导弹按照刚刚的轨迹飞过去，会被其他的机炮打中，可是现在，他偏离了轨道，变得已经不在任何人控制范围之内了。

　　其实，在沐阳发射战斧导弹攻击‘乔治·布什’号航母之时，他就有过预料，航母编队拥有强大的防御力，而战斧巡航导弹说起来，只是一种低速低空的攻击型导弹，很容易被计算出轨迹并被捕捉，攻击到航母的概率其实非常低。

　　但是，有时候世界就是这么奇妙。

　　沐阳并没有抱有希望，但是他偏偏就成功了。

　　只见这枚唯一的战斧巡航导弹，在偏离原先轨迹之后，以一个诡异的角度，向着‘乔治·布什’号航母斜斜的扎过去，而这个角度，正好是一个原来的防御死角。

　　就算是密集阵火控系统，此时也来不及调整角度。

　　“轰。”

　　战斧导弹一下子扎在了航母甲板上，这一下，让航母剧烈的颤抖了一下，爆炸将飞行甲板炸出一个巨大的坑洞，将甲板凿穿。

　　而旁边的几架大黄蜂战斗机也被殃及池鱼，被着一些轰炸，炸毁了3、4架飞机，另外还有几架有轻微损伤。

　　好在甲板上的飞机并不多，要不然损失会更大。

　　虽然这次爆炸，并不会对‘乔治·布什’号航母造成毁灭性打击，至于沉没就更不可能了。

　　可是也造成了‘乔治·布什’号航母的重大损伤，甲板是航母最容易受到攻击的部位，因为他的面积太大了，但是他又是航母最重要的位置之一，因为甲板损坏，意味着战机不能起飞，而一艘不能另战机起飞的航母，就已经失去了他的存在意义。

　　‘乔治·布什’号航母受伤，必须要回厂大修了。

　　不说航母的损伤，就算是那几架超级大黄蜂的损失，也足够美国人肉疼的了。

　　在将所有导弹发射出去之后，沐阳的任务彻底结束，“卢卡，收拾东西，咱们撤退。”

　　卢卡把量子笔记本电脑拔下来走到沐阳旁边，沐阳一挥手，将卢卡和笔记本电脑一起收进空间。

　　走出舰桥门口，上了露天观察台。

　　伸直手臂，沐阳一个纵跃，向着漆黑的大海跳了过去，“通”的一声，沐阳安然入水。

　　到了水下，沐阳拿出水下呼吸器戴在嘴上，又拿出一个水下推进器，打开之后迅速离开这一区域。

　　而这艘‘特拉克斯顿号’驱逐舰上的士兵，还以为演习在继续呢，所以依旧坚守在自己的岗位上。

　　等到沐阳再次冒头的时候，已经距离‘特拉克斯顿号’驱逐舰有好几公里的距离了，沐阳从空间里拿出一个遥控器，轻轻一按。

　　数秒钟之后，远处的黑夜里传来一阵冲天的火光，随后，沐阳耳朵里听到了一声沉闷的爆炸声。

　　“再见了，‘特拉克斯顿号’驱逐舰。”

　　沐阳知道，自己放置的那枚大炸弹，足以将那艘坚固的钢铁战舰炸成两节，‘特拉克斯顿号’驱逐舰，不会有生还的机会，他唯一的下场，就是沉没海底。

　　此时，美国五角大楼的作战指挥室内，也是一片忙碌嘈杂。

　　一条条信息被汇总出来：

　　日本军事基地遭到战斧巡航导弹袭击，已经被夷为平地。

　　‘乔治·布什’号航母战斗群遭到战斧巡航导弹攻击，‘乔治·布什’号航母甲板受损严重，损失4架F-18超级大黄蜂战斗机。

　　而发射战斧导弹攻击日本军事基地和‘乔治·布什’号航母的，是隶属于‘乔治·布什’号航母编队的阿利·伯克级驱逐舰‘特拉克斯顿’号。

　　接到这些信息之后，五角大楼的将军们也蒙了，这究竟是怎么回事。

　　“报告，‘特拉克斯顿号’驱逐舰信号彻底消失，我们动用卫星监测那一区域，发现还上有火光，怀疑‘特拉克斯顿号’驱逐舰发生剧烈爆炸，已经沉没。”


第0930章 令人震惊的消息

　　天啊，究竟是谁干的，美国国防部长哈里斯简直要抓狂了。

　　他不相信‘特拉克斯顿号’驱逐舰的舰长会无缘无故用实弹攻击日本军事基地，而且他也了解到，此前‘特拉克斯顿号’驱逐舰刚刚在吉布提基地修整补给出港，然后并报备进行一次演习。

　　难道是失误，误射导弹打中了日本基地，那‘特拉克斯顿号’攻击“乔治布什号”航母又是为什么。

　　有内情，一定有内情。

　　国防部长立刻将这一情况汇报美国总统奥马尔，奥马尔听到这个消息之后也是万分惊讶。

　　‘特拉克斯顿号’驱逐舰发射导弹攻击日本吉布提军事基地，发射导弹攻击‘乔治·布什’号航母，现在知道的是，日本军事基地已经被炸平，具体损失现在还不清楚，而‘乔治·布什’号航母被导弹击中受伤，甲板受损严重需要回厂维修，同时几架超级大黄蜂战斗机在爆炸中被损毁。

　　“几位将军，谁能告诉我，究竟为什么发生这样的事情。”奥马尔对着国防部的几位将军质问道，脸色愈加黑了。

　　几位将军只能摇头以对，现在他们也不知道发生了什么。

　　奥马尔愤怒地吼道：“尽快了解真实信息，我需要见到最详细的情况报告，而不是损失报告那些无用的东西，我需要一个交代，美国民众也需要一个交代。”

　　“这是一场战争，命令美国所有航母编队进入战时状态，命令美国本土导弹部队进入作战准备，命令吉布提基地的战机、电子侦察机起飞，对‘乔治·布什’号航母编队进行保护。”

　　奥马尔脸色阴沉如水。

　　美国战舰打美国航母，这让他怎么向美国民众交代，这里面一定有问题，调查，一定要深入调查，挖出幕后黑手，美国绝不允许有威胁其安全的存在。

　　“日本人那边我们怎么办？”国务卿特里问道。

　　奥马尔想了想，对特里说道：“你给日本首相打电话，和他沟通一下，先将现在的情况对他进行一下说明，并不是美国想要对日本基地进行攻击，具体原因我们也在调查中。”

　　中南海。

　　首长已经睡下，但是却被秘书敲响了房门。

　　如果不是万分紧急的事情，秘书们是绝不会在领导休息以后打扰他们的。

　　“什么事情。”

　　“首长，军部总参有重要事情向您汇报。”

　　涉及到军务决不能耽搁，首长知道一定发生了大事，时间不大，总参谋长被带到首长办公室。

　　“首长，我们通过卫星监测到，在阿拉伯海亚丁湾区域，一艘美国战舰发射了16枚战斧巡航导弹，其中4颗射向吉布提国内，另外12枚射向美国停泊在阿拉伯海的‘乔治·布什’号航母，具体损失现在还没有得到消息。”

　　“射向吉布提国内的四枚导弹，根据我们的测算和卫星监测，应该是日本驻吉布提军事基地位置，四枚导弹均爆炸，现在具体损失没有信息情报反馈过来。”总参谋长汇报道。

　　首长准备点烟的手就是一顿，用疑问的语气问道：“美国的军舰，发射导弹攻击‘乔治·布什’号航母和日本驻吉布提军事基地？”

　　“是的，卫星监测的结果就是这样的。”

　　首长沉思了一会，随后吩咐秘书：“召集军委主要领导、情报部门，对了，还有外交部开会。动用情报人员，在开会前，将情况尽量摸清楚。”

　　在俄罗斯。

　　俄总统得到这个消息后，第一个反应就是这下子有热闹看了，第二个反应就是，美国人估计又要找事。

　　美国人从来不是吃亏的性格，这次吃这么大亏，一定会找人发泄一下，这是美国人的一贯手法了。

　　“让我们的人尽快调查清楚这件事情的来龙去脉，美国人的舰队攻打自己的航母，真是有趣。对了，还有了解一下哪位下令攻击的舰长是谁，我很喜欢他的做事风格。”

　　俄总统所说的让‘我们的人’，自然是指的无处不在的俄罗斯联邦国家安全局人员，他们的前身就是‘克格勃’。

　　此外还有英国、法国甚至日本，此事也都接到了相关情况汇报。可以说，现在世界上主要大国，都在同一时间知道了这件事情的发生，并开始全力关注此事的发展。

　　尤其是日本，在接到日本大使馆的汇报之后，直接就懵逼了，安倍小三听完手下的汇报，第一个反应就是不信，他一定是在做梦。

　　刚刚已经睡觉，突然被手下叫起来，然后听到了这样的消息，怎么能让他接受。

　　“你说美国军舰发射战斧导弹攻击了我们在吉布提的军事基地，这怎么可能，为什么会发生这样的事情，我绝不相信这是美国人做的。”小三脸上两边的赘肉都在颤抖。

　　“首相阁下，大使馆方面已经到达军事基地，看到了现场的情况，基地确实已经化为废墟了。”

　　“到底损失如何。”小三吼道。

　　“整个基地基本上没有完好的建筑，几架直升机和运输机、P3C反潜巡逻机也已经全部炸毁，人员死伤无数，现在大使馆方面正配合吉布提方面进行抢救和梳理工作，不过现在救出来的，不足10人，而且还都伤势严重。”自卫队司令官说道。

　　“此前，基地方面曾经接到过美国第六舰队的演习申请，要求他们作为被攻击的地面目标，基地方面也做好了准备，而且也向自卫队大本营做了汇报，但是不知道什么原因，对方却发射了实弹。”

　　“我们在吉布提基地有300多名士兵，20名飞机驾驶员，还有20多名军官，以及80多名基地辅助人员，现在就只剩下10人了。”自卫队司令官说完低下头。

　　“赶紧联系美国方面，我要知道真实情况。”小三阴沉着脸说道。

　　就在这时，秘书走进屋说道：“首相，美国国务卿特里来电话，希望和您通话。”

　　安倍小三噌的一下站了起来，向着办公室外走去。

　　而此时，外界的媒体，也知道了发生在吉布提的爆炸事件，记者们纷纷赶往事发地日本驻吉布提军事基地。


第0931章 新闻大爆炸

　　正如日本自卫队司令所说一样，此时日本驻吉布提军事基地确实变成了一片废墟。

　　吉布提日本军事基地位于吉布提国际机场北侧，占地约十二万平方米。建有司令部办公楼、兵营、P3C反潜巡逻机机库及官兵宿舍和体育馆等设施。

　　这是二战后六十多年日本在海外建立的第一个军事基地。

　　日本在吉布提建立的军事基地不仅确保了日本在中东、非洲进口石油天然气所依赖的这条海上通道的安全性，同时还能有效监视中国依靠这条海上‘生命线’获取石油等战略资源的具体状况。

　　中国目前进口的石油，其四分之三左右来自于中东或非洲。无论是从中东还是非洲进口石油，其海上运输线都必须经过好望角，其船只也都要在吉布提这个枢纽港口中加油加水。

　　日本军事基地建成后，中国途径此处的船只就会经常处于日本P3C反潜巡逻机等监视之下。据日本军事专家透露，日本派遣两架侦察性能优良的P3C反潜巡逻机常驻吉布提基地，并非大材小用。它除了担负反海盗任务外，其实还有一项重任，即关注也在亚丁湾索马里海域实施护航任务的中国南海舰队的护航情况。

　　驻吉布提的各国记者赶到日本基地之后，看到的场景令所有人大吃一惊，从远处看去，基地内此刻依旧冒着浓浓黑烟，而且还有大火在燃烧，估计是燃油仓库被轰炸起火了。

　　到了近处，吉布提的军队此时已经赶到，并拉起了警戒线，阻挡记者进入日本军事基地，而且美国也派兵对这里进行戒严，名义就是为了保护盟友的安全。

　　其实美国人的想法就是不愿意让更多人知道这里发生的事情，或者说能瞒一会是一会，总要给他们一个反应和想说辞的时间不是吗。

　　毕竟是自家的军舰导弹轰炸了日本基地。

　　但是这样就能阻挡无所不能的记者们吗，不可能，这些记者神通广大，自然可以从其他途径了解信息。

　　再说了，日本基地这么大，此刻依旧被炸成了废墟，无人看守，到处是漏洞，自然有人能够找到合适地方对里面一窥究竟。

　　惨。

　　太惨了。

　　此时日本军事基地到处是废墟。

　　司令部办公楼已经完全倒塌，成为一堆瓦砾，这里也是原来的指挥中心地点，但是，现在只剩下砖石碎块了。

　　远处的停机坪内，几架战机也已经支离破碎，歪倒在地，变成了一堆烂铁。

　　这里不只是驻军基地，也是日本舰队的补给基地，油料库储存着大量的燃油，此刻正在熊熊燃烧着，照亮了这漆黑的天空。

　　在基地的操场上，营房区，还能看到大量的日军尸体，此刻已经有吉布提士兵在收敛这些尸体，只见一具具尸体被排在操场上，大火的光芒照在他们身上，一晃一晃的，让这里显得无比可怕。像一个死人场。

　　这时，有人看到基地内开出一辆汽车，记者们堵在门口往车里张望，有记者认出里面坐着的是日本大使馆的行政参赞，人们堵住汽车前进的道路，举着话筒，拍打着车玻璃提问。

　　“能告诉我们，是谁袭击了日本军事基地吗。”

　　“请问外交官先生，有多少士兵死亡了，基地损失情况如何。”

　　“我们听到了几声连续爆炸，是恐怖袭击还是被他国导弹袭击的，请告诉我们。”

　　“请问，日本准备开战吗。”

　　行政参赞宫崎久良脸色阴沉，在心里骂道：“开战，开尼玛的战啊，难道我们找美国人开战吗。”

　　这时负责维护秩序的吉布提士兵上来，将记者们驱散，这才让汽车离开门口，宫崎久良要回大使馆，将这里的最新情况上报日本外务省，损失太大了，已经达到难以承受的地步。

　　天亮了，第二天的朝阳升起。

　　日本军事基地的大火已经被扑灭，但是依旧能看到浓烟从各处冒出来，操场上已经堆满了尸体，一排排的非常整齐，而且也蔚为壮观。

　　这个画面被记者们定格在镜头里。

　　第二天，世界各大媒体纷纷报道吉布提日本军事基地爆炸事件，不得不说，神通广大这个词用在记者媒体头上，还真的一点错也没有，日本军事基地的爆炸事件，竟然让他们了解的七七八八。

　　“日本在吉布提军事基地被夷为平地，是美国干的。”

　　“四枚战斧导弹，袭击日本基地。”

　　“美国轰炸日本军事基地，死伤近400人。”

　　一个个震撼的标题出现在报纸、电视、网络上，有的媒体详细报道了此事。

　　“美国‘特拉克斯顿号’驱逐舰发射四枚战斧巡航导弹袭击日本驻吉布提军事基地，日本驻吉布提军事基地被炸为废墟，现在据不完全统计，日本军事基地已经死伤322名士兵，另有13人受伤被送进吉布提医院，另有82人下落不明。”

　　“已经证实的，死者其中包括在军事基地考察的日本自卫队参谋部副总参谋长西元一郎中将，日本在吉布提军事基地司令官黑泽林少将在内的所有基地军官。”

　　“吉布提政府已经展开积极救援行动，相信很快就能找到失踪者的下落。”

　　“美国‘特拉克斯顿号’驱逐舰为何会发射战斧巡航导弹攻击日本军事基地现在原因还不清楚，但有消息表明，此前美国‘特拉克斯顿号’驱逐舰曾向第六舰队和日本方面上交演习声明，日本军事基地将作为陆地攻击目标，但是为何会被实弹攻击，是有意还是误操作，原因尚不明确。”

　　“另有消息称，美国‘特拉克斯顿号’驱逐舰同时发射了16枚导弹，另外12颗导弹的目标是‘乔治·布什’号航母，现在还不知道，‘乔治·布什’号航母是否受损。”

　　网络上，网友们纷纷议论。

　　美国网友，日本不是我们的盟友吗，难道他又惹的军部不高兴了，我记得以前只是对他们进行经济掠夺啊。

　　英国网友，这是一场灾难，难道那艘美国战舰的舰长发运了吗，怎么会将演习变成一场屠杀呢。

　　澳大利亚网友，希望下次与美国海军进行联合军演时，不要发生类似的状况，真是太可怕了。

　　中国网友，我能说我喜闻乐见吗，突然之间胃口大开，今天下班就叫上哥们撸串啤酒庆祝一下。

　　日本网友，美国人一直在奴役日本，我们一定要站出来，让美国给日本一个说法，让美国舰队离开日本本岛，美国人滚出日本。


第0932章 需要一个交代

　　沐阳在按下遥控器，引爆放置在‘特拉克斯顿号’驱逐舰上的炸弹之后，再次潜水，开着水下推进器向着大陆方向前进。

　　因为沐阳知道，这里出事，美国肯定对这一区域进行卫星监控，他可不敢大摇大摆的开着船回去，所以只能用这种笨办法。

　　大约半个小时之后，沐阳露头，用空间里的卫星电话给大使馆打过去，询问现在大使馆的情况，行政参赞辛伟彤告诉沐阳，吉布提发生爆炸事件，是日本军事基地，有传言说是美国军舰发射的导弹攻击的日本基地，现在各方都在搜集信息。

　　沐阳告诉辛伟彤，做好大使馆的汇报工作，他已经听说了吉布提发生的轰炸事件，现在正从外地赶回去，让辛伟彤做好前期工作。

　　挂断电话，沐阳看了看四周漆黑的大海，再次潜入水中。在潜行了大约8个小时之后，终于到达吉布提海岸线，真是艰难的旅行。

　　上岸后，看看时间，是上午8点钟，找到一条土路，沐阳从空间里弄出一辆越野车开始往吉布提市区赶。

　　一个小时后，沐阳感到大使馆，开始主持工作。辛伟彤做得不错，在沐阳不在的时候，将吉布提发生的轰炸事件调查出一个结论，然后汇报给外交部，让国内及时了解这里发生的状况。

　　这也让沐阳松了一口气。

　　而此时，各大媒体就已经开始深入报道美国军舰轰炸日本军事基地，对自己航母发射导弹的事情了。

　　全世界都在关注这件事情。

　　不过此时美国并没有公开对这件事情发布任何说明，因为美国人现在也并不是很了解，究竟发生了什么事情。

　　美国派出舰队和打捞船进入到‘特拉克斯顿号’驱逐舰沉没的地方，进行救援和打捞工作。

　　虽然沐阳在战舰上放置了一颗大炸弹，将‘特拉克斯顿号’驱逐舰炸沉，但是终究是有幸存者活下来，毕竟美国海军士兵都会游泳不是吗。

　　‘特拉克斯顿号’驱逐舰载员332人，经过救援行动，一共救出34名‘特拉克斯顿号’驱逐舰上的海军士兵。

　　这些人还没有在惊吓中清醒过来，就被人一个个的叫道战舰舱室内开始问话。

　　询问是否有人武装夺船，是否有人对战舰进行攻击，是否有其他可疑状况，每个人都被仔仔细细的询问当晚的一切细节。

　　不过很可惜，美国人并没有得到自己想要的答案。

　　因为当晚的演习，是属于正常演习范畴，而且还对第六舰队以及日本军事基地进行了报备，随后的整个演习过程，也还算正常，可能唯一不正常的，就是战舰真的发射了导弹出去，而且连续发射了很多颗。

　　舰桥指挥室内的人，早已经全部被卢卡给弄死了，所以舰桥指挥室内发生的事情，没有人了解。

　　只能说，这又是一个未解之谜。

　　或许，只能归咎于有人发疯了吧，当然，最可疑的就是‘特拉克斯顿号’驱逐舰的舰长克林特·邓普西上校，还有副舰长兰登，因为只有他两个人，有整条战舰的导弹发射秘钥，其他人就算是接触到战舰，也没有办法将导弹发射出去。

　　“乔治·布什”航母被炸的事情是瞒不住人的，而且日本也需要一个交代，所以不可能让美国人在这里慢慢的查找原因，至于打捞战舰一看究竟，这里的大海深达4300米，打捞战舰或者对战舰一探究竟都是一个非常麻烦的事情。

　　时间不等人，在晚上8时，美国国务院召开新闻发布会，这次特里亲自上台对外宣布。

　　“在这里，我们首先要对‘特拉克斯顿号’驱逐舰牺牲的297名英勇的美军士兵表示哀悼。”

　　“对受到攻击的‘乔治·布什’号航母上牺牲的12名英勇的美军士兵表示哀悼。”

　　“并对在导弹爆炸事件中，死难的404名日本士兵，表示悲痛的哀悼与慰问。”

　　“这是一起灾难，在这次事件中，共死亡309名美军士兵，404名日本军人。”

　　“这是对美国的挑衅，我们有证据表明，‘特拉克斯顿号’驱逐舰在出港之后，被一伙不明身份的恐怖分子劫持并夺取了指挥权，然后他们对日本军事基地，对美国‘乔治·布什’号航母发动了导弹袭击。”

　　“这是一起有预谋的恐怖袭击，我们有理由相信，那些恐怖分子已经掌握了某些我们所不了解的武器，例如化学制幻毒气等物，对战舰上的士兵进行控制。”

　　“在此，美国在此重申，美国依旧会不予余力的打击恐怖分子，我们不怕报复，我们必定会将那些地球上的毒瘤清除干净。”

　　特里讲到死难士兵时，语气低沉沉痛，讲到打击恐怖分子时，又变得铿锵有力，不愧是一名顶级政客和演讲家。

　　特里国务卿讲完之后，记者们开始纷纷举手示意，想要提问。

　　有记者问道：“特里先生，请问‘特拉克斯顿号’驱逐舰和‘乔治·布什’号航母现在的情况。”

　　“‘特拉克斯顿号’驱逐舰爆炸沉入阿拉伯海，‘乔治·布什’号航母甲板受损，需要大修，4架F-18超级大黄蜂战斗机损毁。”特里答道。

　　又有记者问，“美国定性这次事件是恐怖分子所为，请问知道是哪个恐怖组织干的吗。”

　　“现在还不清楚，但是我相信，我们一定会调查清楚的，只是时间问题，等我们调查清楚之后，不管是谁，美国一定采取最强力的报复措施，哪怕开启一场战争。”特里非常肯定地说道。

　　一名日本记者站起来，脸色不愉语气生硬的问道，“特里国务卿阁下，我是日本读卖新闻社的记者田中野二，美国军舰轰炸日本军事基地，造成404名日军士兵死亡，可是我在您的讲话中，没有听到任何道歉的话语，请问，美国将如何处理日本死难的士兵，对日本将如何作出赔偿。”

　　“美国，是否应该给日本一个交代。”田中野二说完，直愣愣的看着台上的特里。


第0933章 暴乱游行

　　“是的，我对这次轰炸事件中死难的日本士兵表示由衷的哀悼，但是这次事件，并不是美国所为，是恐怖分子控制了‘特拉克斯顿号’驱逐舰，最后才造成这样的灾难。”

　　“为此，我们已经与日本政府进行了沟通，对于赔偿问题，我们会继续进行磋商，应该可以达成共识。”

　　“在这里我再次强调一下，这次事件，不是美国有意所为，也不是误操作，而是恐怖分子所为，所以，责任不能归咎在美国身上。”特里说完，抬起双手耸耸肩，嘴巴还撇了一下。

　　咔嚓咔嚓，闪光灯闪耀个不停，特里这标志性的动作，被定格下来，如果在平时，或许人们会说特里是一个风趣而有风度的家伙，可是现在这种场合，却做出这种姿势，极易被人错误解读。

　　这不，在新闻发布会之后，日本的各大新闻媒体，网站就贴出了特里的这个动作，而且下面还附带一句话，“轰炸日本军事基地，不是我们美国人干的，有事，你们找恐怖分子去”。

　　本来就满腹怨气的日本民众，这一下子怒火终于被点燃，上街，聚会，游行，很多人走上街头，举着标语，喊着口号，要求美国人给出一个说法，要求美国军队和军事基地撤出日本本岛。

　　其实每年都有很多次的这种示威游行，就是针对美军在日本的军事基地，某些日本民众要求美国退出本岛，不允许美国人在日本设立军事基地。

　　年年游行，屁用不管，最后都快成为一种节日游园会了。

　　而这一次不同，日本民众的那种屈辱心再一次被调动起来，日本横须贺军港外，聚集着上千日本民众，示威游行，高喊口号，要求美国人滚蛋。

　　而在东京市区内，近万人组成一股洪流，沿着大街前进，最后到达美国大使馆外，这些人聚集在大使馆门外，开始呐喊，要求美国给出一个合理的说法，要求做出赔偿，要求美国人道歉。

　　日本警视厅出动大量警察，以防出现不可控局面。

　　可是最后，激动的人群终究将这场游行演变成了暴力冲突。因为这些人群里，就有在吉布提军事基地的死难士兵家属。

　　失去亲人的家属是没有理智的，他们非常激动，有人见美国大使馆根本没有任何反应，拿起石块丢进去，砸碎了窗玻璃。

　　人们开始纷纷效仿，拿着任何可以找到的东西往大使馆里面砸去。

　　大使馆的玻璃窗被杂碎了，铁艺栅栏墙被推的东倒西歪，对着接到的墙壁上满是污垢，院子里到处是杂物，有被烧毁的美国国旗，砖头石块，奥马尔的宣传画。

　　“轰”，大使馆的里面燃起大火。

　　有示威者不知道从哪里弄来的燃烧弹，点燃之后顺着破碎的玻璃窗丢进了美国大使馆大楼里面。

　　那间办公室瞬间冒出火光和浓烟。

　　这一下美国大使馆的护卫也急了，有人去救火，有人甚至拿着枪，对准街道上的人群。

　　窗口露出一个个黑洞洞的枪口。

　　外围的记者们记录下了这一画面。

　　日本警察紧急行动，警察手持盾牌对人群进行隔离，并对人群发射催泪弹，试图驱散人群。

　　拥挤、踩踏、混乱，叫嚷、奔跑、谩骂成了这里的主旋律。

　　人群被驱散了，警察逮捕了20多名激进分子，事后查出，这些人里有日本吉布提军事基地士兵的家属，也有日本左翼分子。

　　而根据事后统计，这次冲突，由于后来的拥挤踩踏，造成2人死亡，50多人受伤的惨剧，对这一情况，日本媒体和国外媒体都进行了报道。

　　“日本反美情绪高涨，游行造成2死50伤。”

　　“日本民众要求美国给一个说法，美国高高在上不肯道歉。”

　　“死难士兵家属要求高额赔偿，一名士兵要求赔偿一亿日元。”

　　美国大使馆在这次游行示威活动中，也遭到损坏，办公楼所有对外窗户没有一块是完整的，有一处办公室着火，大楼外墙斑驳不堪，院内垃圾成堆，两名美国外交人员被丢进来的石块砸伤。

　　美国总统电话小三首相，要求日本民众冷静对待此事，美国现在准备对‘特拉克斯顿号’驱逐舰进行深海下潜勘验，希望查清事情真相，而且已经动用了美国的CIA全部力量来深入调查这件事情，相信很快就会有结果。

　　而由于国内的舆论，小三首相也是倍感压力，要求美国尽快给出一个答案，好安抚民众情绪。

　　“美国民众现在的情绪也非常不好，他们不能接受美国军舰攻击美国航母的事实。”奥马尔说道。

　　“这件事情需要疏导，我们必须尽快找一个宣泄口。”小三说道。

　　“你觉得谁比较合适。”

　　“伊朗、朝鲜、古巴、委内瑞拉、IS恐怖组织、基地组织都是很好的目标。”

　　“既然是恐怖行动，那就在进行一次针对IS的反恐行动好了。”

　　“邀请北约国家，邀请俄罗斯，日本也参加此次打击行动，转移民众视线，将我们库存的导弹打出去。”

　　这些只是借口，不管打谁，他们都需要动起来，当然，自然捡着方便下手的来，IS就是一个特别好的擦屁股纸。

　　但是奥马尔总统清楚，这件事情绝对不是IS恐怖组织做的，虽然他们表现的穷凶极恶，但是全都是一群土鳖，玩玩AK、RPG就不错了，想要夺取美国的超级战舰，不是看不起他们，他们还真没那个能力。

　　给他他们都不一定能开走，能把导弹发射出来。

　　这件事情的背后，一定隐藏着一个超级势力，不管是收买了‘特拉克斯顿号’驱逐舰的舰长、副舰长，还是采用其他手段控制了战舰，并得到宙斯盾系统的秘钥，发射导弹攻击日本基地和乔治布什号航母，都说明，对方是一个及其可怕的组织或者国家。

　　美国怀疑是俄国人或者中国人做的，但是他们没有任何一点证据。


第0934章 美日齐跳脚

　　奥马尔总统已经下令CIA，全力调查这件事，哪怕有任何一丝一毫的疑点，都要深入调查，必须找出隐藏在背后的毒蛇。

　　因为他已经令美国寝食难安。

　　上一次的美国驻吉布提军事基地四艘战舰爆炸事件。

　　这次的‘特拉克斯顿号’驱逐舰攻击日本军事基地、攻击“乔治·布什”号航母事件。

　　都说明一个问题，美国的宙斯盾系统程序很可能已经泄露，对方利用漏洞控制战舰，然后实施导弹攻击。

　　想到这一点，不管是奥马尔总统，还是美国军方高层，甚至宙斯盾系统的武器商洛马公司，都是惊出了一身冷汗。

　　要知道，美国现在使用宙斯盾系统的战舰多达86艘，全部是美国最强战舰，是美国海军的战斗主力。

　　如果没有这些宙斯盾战舰，航母只能变成一个个活靶子，宙斯盾战舰，才是美国海军海上战斗的主力。

　　宙斯盾导弹防御系统号称这个世界上最先进的战舰系统，现在，竟然可能已经被人破解了，那说明，现在美国所有的战舰都已经不安全，随时可能被敌人夺过去，甚至成为打击美国的攻击武器。

　　这是美国绝不愿意看到的，也绝不能接受的。

　　想象一下，如果战争一来，所有安装宙斯盾系统的战舰全部被敌人控制，天啊，想想就不寒而栗。

　　而且，美国现在并没有弄懂对方是如何破解宙斯盾系统的，是需要入侵战舰，还是只通过卫星就能破解宙斯盾系统。

　　如果从外界利用卫星信号就能破解宙斯盾系统，那就太可怕了，就算到时候不能控制宙斯盾，只要将系统瘫痪，天啊，想到这个结果，所有人都想要跳脚。

　　如果一旦发生战争，敌人入侵系统瘫痪所有战舰的系统，美国在海上的力量直接失去一大半。

　　所以，调查这两件事情是谁在背后下手，成为了CIA现在最高级别任务之一，甚至超过了抓捕那些恐怖组织头目。

　　那些恐怖组织头目，对美国来说，只是一些烦人的跳蚤，而如果宙斯盾导弹防御系统真的被某些组织或者个人破解，这件事情已经威胁到美国的自身安全，能不重视吗。

　　这件事情，还只能秘密调查，美国绝不敢公开出去。

　　如果让别人知道美国最强大的利器现在存在这么重大的危险，美国民众一定会惶惶不可终日，而那些敌对国家，一定会趁机和美国找事，美国的盟友，心里会产生其他想法也说不定。

　　美国的盟友，都是一群为了利益集合到一起的家伙们，所以，如果美国一旦没落下去，那些盟友最想做的，就是踩上一脚，将美国踩入泥里面，而不是伸手拉一把。

　　随后，美国总统奥马尔再一次出来发表演说，题目就是，“这是一场战争。”

　　“这是一场战争，美国的安全受到挑战……”

　　随后，美国总统宣布，美国将联合意大利、西班牙、法国、日本等国，对IS进行新一轮的打击，力图将IS恐怖组织，这颗地球上的毒瘤摘除。

　　外界纷纷扰扰，而中国依旧做着自己的事情，吉布提的各项投资建设依旧如火如荼的开展着。

　　中国在吉布提海军基地已经进入到建设军港码头阶段，基地内的办公大楼已经建起2栋，现在进入到装修阶段，操场、仓库、机场跑道全部在开工建设，按照现在的进度，到2016年年底，第一批军事设施和军人就可以进入基地，比原定计划快了三个月。

　　吉布提商业码头已经进行了重新建设，自贸区也已经基本完成，预计还有一个月可以投入使用，这里建成后，将成为东部非洲最大的优良深水码头和补给港、货物转运区，以后的发展，将不会低于新加坡和巴拿马。

　　中国在吉布提投资的工厂正一座座拔地而起，尤其是吉布提设立的经济开发区，仿照中国的模式进行，将这些工厂集中在一起，更容易实现产业化和合作化。

　　当然，这里面很大一部分是中国给他们规划的结果。

　　2016年4月1日，日本首相安陪小三带领一众官员来到吉布提，迎接404名日本士兵的尸体回家。

　　奥多瓦总统接见了安陪小三首相，奥多瓦对美军战舰轰炸吉布提日本军事基地事件表示关切，对死难的404名日本士兵表示哀悼，对日本家属表示慰问。

　　最后，奥多瓦说道：“虽然，我对日本军事基地发生这样的惨剧表示哀悼，但是我不得不告诉您，鉴于日本基地现在的形式，以及之前吉布提国会做出的决定，日本军事基地撤出吉布提必须尽快完成。”

　　这绝对是伤口上撒盐。

　　安陪小三刚刚还微笑的脸立刻僵硬了。

　　日本人接走了尸体，军事基地只剩下一堆废墟，奥多瓦总统下令，将这一区域清理干净，然后做商业开发用。

　　最起码这里的道路和地基做的不错，之前日本人在这里投资了2亿美金呢，而且距离机场非常近，现在机场正在改造，以后将成为一个可以起降国际航班的大机场，这里完全可以改造成为一个仓库区或者物品堆放区。

　　日本人前脚刚走，吉布提就将这里重新做了规划，日本人听了这个消息后，简直是咬碎满口牙，呕血肚里咽。

　　日本人气的跳脚。

　　至此，日本唯一一个海外军事基地，日本在战后走出国门的第一步，日本投资几亿美金，对日本在非洲有着重大意义的军事基地就此消失，成为历史。

　　随着日本将吉布提的死难士兵接走，吉布提再次恢复平静生活，至于美国上蹿下跳的调查轰炸事件，那也只是在私下里进行。

　　不过沐阳发现，美国人对中国大使馆的秘密监室更加频繁和严密了。

　　沐阳有探查术技能，周身5公里范围内的事情都逃不过沐阳的眼睛，以前美国人只是偶尔跟踪，直升机拍摄定位跟踪等手段，现在到好，直接采用盯人政策，只要吉布提大使馆的人出去，他们就尾随跟踪，甚至还采用声音采集器等手段，随时采集大使馆的信息。


第0935章 发展自己的势力

　　沐阳不知道美国人是否只对自己有所怀疑，还是对所有可疑人员都采用这样的手段，不过沐阳通过探查术偷听那些美国特工的对话了解到，美国正在全力侦查这两次导弹攻击事件的幕后真凶。

　　至于打击IS，那只是美国人给国内民众和外界的一个交代而已。

　　不过听他们的语气，并不是只怀疑自己，而是美国总统下达了最高指令，所以美国对一切可能存在的嫌疑国家和嫌疑人，都采用了最高规格的侦查手段。

　　这让沐阳松了一口气，不过，心里也打定主意，这段时间不能随意行动了。

　　最起码在美国人放松对自己的侦查之前，不能随意行动了。

　　当然，正常的外交工作当然没问题。

　　沐阳想了想，将卢卡从空间里放出来。

　　“卢卡，现在需要你出去独立发展，发展出属于我们自己的势力。”

　　“第一，发展经济实力，金融方面的，你开设几个离岸公司，我会给你一笔钱，以后，由你来运作这笔钱，将他发展成一个金融集团，主要以投资为主，就像是那种天使投资公司。”

　　“第二，建立地下洗钱渠道，有了地下洗钱渠道，可以和金融集团相辅相成。”

　　“第三，建立一条军火销售渠道，我们要做到可以将武器卖到全世界的任何一个地方。”

　　“第四，发展武装力量，组建佣兵团，我要那种超越黑水、法国外籍兵团的武装实力，不单单是单兵，还要拥有空军、海军。”

　　或许其他佣兵组织因为财力和实力的原因，想要拥有战斗机和军舰太过困难，说实话，买不起也养不起，但是这些对沐阳来说，就要简单许多，因为他可以直接从其他世界夺取战机和战舰。

　　“第五，拥有一家属于自己的银行，哪怕没有对外储蓄功能，但只要有自己的金融运作能力就可以。

　　我们需要他的金融结算能力，以方便金融集团、地下钱庄、武器销售和佣兵组织的操作，因为不管是离岸公司的账务管理，还是地下洗钱，或者武器销售的资金问题，豢养佣兵组织的账务往来，如果有一家银行的话，会方便许多倍。”

　　“这是几个秘密账户，里面总计有3.2亿美金，作为你的初始资金，记住，我要你以最快的速度完成这几件事情的布局。”沐阳告诉卢卡几个银行帐号密码，卢卡这个机器人，对这些只要听一遍就能永远记住不忘。

　　这是沐阳在现实世界积攒下来的现金，其中有从青年党头领古丹那里弄来的1.2亿美金，也有出售资料中国付款的钱。

　　说实话，这些钱在沐阳手里，基本上没有什么作用，只能成为死钱，沐阳让老爸做的慈善事业，还是用的沐阳当初拍卖玉器和宝石得来的现金呢，沐阳可不敢动用其他钱。

　　因为他知道，国家一定会对他的事情进行监控。

　　而且，也会对支付给“卢卡”的钱进行监控。

　　不过现在好了，真的卢卡出现了，以后，让这笔钱活动起来，发挥它更大的作用。

　　“给你一些建议，手段是为了目的服务的，正规的金融公司，大力撒钱就可以，我可以给你一些资料信息，到时候你按照这个方向投资，我相信就不会赔钱。”

　　虽然沐阳不是很懂金融，但是他见识过第四世界，第五世界这两个超越现实世界的世界，知道以后哪方面可以发展，哪方面会在时间中消亡，在大的方向上指点卢卡还是没问题的。

　　再说了，他又不是指望金融公司赚钱，这只是明面上的公司，他们需要这样一个脸面公司，好进行明面上的某些操作。

　　至于真正赚钱的，还是那些暗地里的生意。

　　沐阳手里的东西，随便出售一两样，都是以亿为单位的生意。

　　“对于地下渠道的建立，你可以拉拢、收买、威胁、甚至取而代之，反正那些家伙也都不是什么好人。”

　　“不管你出现在那个场合，是金融集团的掌舵人也好，是地下钱庄的老板也好，还是武器销售商人也罢，反正记住，不能用一个面孔，剩下的事情，如果遇到不能解决的问题，与我联系沟通，我们共同解决。”

　　说到这里，沐阳看看脸色丝毫不变的卢卡说道：“对了，你不是智能机器人吗，为什么不爱说话呢，以后与人打交道，要改一改这个毛病。”沐阳像是教育孩子一样对着卢卡说道。

　　卢卡的眼睛里光芒一闪，然后说道：“我不存在爱不爱说话的问题，我是智能机器人，有智商，也通过连接人类的网络获取到了人类的感情模块，但是我终究是服务于您的机器人，我的一切听命于您，这是我现在存在的唯一意义，您说的话，就是我的执行命令，我不认为有什么可反驳或者交流的，难道你希望我在您说话的时候打断您，或者加入几个感叹语句吗。”

　　好吧，自己被一个机器人调侃了。

　　不过这也让沐阳放心，最起码这个家伙的智能不比正常人类低，而记忆与计算能力却远超过人类，所以让他做事，甚至比沐阳自己做事还要让他放心，最起码做事调理上无人可及。

　　沐阳此前也想过，卢卡是一个非常好的保镖，但是让一个超级智能机器人跟在自己身边做保镖却是大材小用了，将他放出去，更能体现他的价值。

　　至于沐阳的安全，现实世界还有能够威胁他安全的吗。

　　有，但是不多。

　　有‘绝对防护’技能在，有系统世界，沐阳最起码逃跑的能力还是有的。

　　就算是美国人想要全力抓捕沐阳，动用国家力量，也不可能，所以让卢卡出去发展势力，才是最正确的选择。

　　而如果卢卡真的做到自己说的这几条，那以后沐阳行事起来会更加方便，而且也不用他在事事亲力亲为，暴露的可能性也会更小。

　　当天夜里，卢卡消失在大使馆，消失在吉布提。


第0936章 首长访问吉布提

　　至于卢卡如何行动，沐阳并没有死规定，因为所有事情并不可能严格按照剧本来演，沐阳只是给出了目标，至于如何做，那是卢卡的事情。

　　当然，沐阳也可以随时联系卢卡，甚至卢卡也可以联系沐阳，至于卢卡的安全，好吧，这是沐阳最不用担心的问题。

　　大使馆的工作在继续，美国人依旧没有放松对两起导弹攻击事件的调查，中国大使馆作为重点怀疑对象之一，时刻被美国人监视着。

　　沐阳有些恼怒，真想直接把那些苍蝇碾死。

　　但是想想后又打消了这个念头，如果再出现什么事情，美国人一定会将所有的视线集中到他这里来，得不偿失。

　　就暂时放过那些苍蝇吧。

　　半个月后，大使馆接到外交部发来的电文，随后杨部长又亲自给沐阳打了电话。

　　一号首长将开始第二次非洲访问行程，这次访问的国家有坦桑·尼亚、南非和刚果共和国和吉布提，吉布提是最后一站。

　　在此期间，首长会和奥多瓦总统举行合作谈话，参加吉布提自贸区、新建港口码头的启用剪彩仪式。并视察中国在吉布提的军事基地建设情况。

　　首长来访，做好接待安排工作是外交部大使馆的重要工作之一，虽然这个访问计划提前半个月就发来了，但是具体的工作非常多，时间也并不是非常宽裕。

　　与吉布提政府沟通，发正式的访问函是外交部的事情，但是作为大使馆必须到吉布提政府在此报备一次，并于对方政府开始商议具体的接待事宜。

　　简单来说，如果一号首长来访，而吉布提的总统奥多瓦不去迎接，这就是重大的外交事件，所以必须核实明白。而且，接待的规格，行程，安全，仪式的过程，时间等等一切都需要安排好。

　　当然，在吉布提，沐阳可以保证绝对出不了问题，沐阳和奥多瓦进行了沟通，随后吉布提成立了由总统奥多瓦领导，由总统府首席秘书（相当于总统府秘书长）任主任的国家级接待委员会，下设7个小组，和使馆内部的机构一一对应，相互配合。

　　很多接待场面都是奥多瓦总统亲自设计的，他要求达到20年来最高的接待规格。

　　这次是一号首长第一次到吉布提来，除了正常的高规格接待礼仪外，吉布提还将准备传统的接待仪式，将整个接待过程更具民族特色，也更显情谊。

　　这些工作由吉布提政府负责，不过大使馆需要派人进行跟踪检查协调，避免出现漏洞。

　　在接到通知的第4天，外交部和国务院办公厅的人抵达吉布提，提前过来安排领导行程，查看相关事宜，对接待工作进行指导，并将这里的准备工作通报国内，避免在访问期间出现意外，随后他们将作为联络人，一直工作到领导下飞机的那一刻。

　　大使馆还要做好首长和陪同人员的签证问题。

　　有人不禁要问，难道一号首长出国访问，有时候还是受到他国邀请，难道也要办理签证吗。

　　答案是，是的，需要签证。

　　在出国访问前，必须先办妥护照和有关国家的签证。除了有互免签证协议的国家之间以外，任何国家均不允许未持有效护照和签证的人进出其国境，这是一个涉及主权原则的问题。有很多国家规定，对应邀来访的外国元首及其配偶免予护照查验，不必办理入出境签证。这是一种礼遇，但按惯例派出国仍需为他们办妥本国护照。

　　涉及到主权原则、礼仪问题，不能马虎。

　　当然，这些自然不需要首长们亲自去办。

　　而且不单单是首长们的签证，还有随同领导，翻译、保卫人员、服务人员等等，都需要办理签证。

　　整个过程，从飞机落地，到机场迎接，接待规格，整个接待过程的安排，首长的安保问题，举行会谈的过程，下榻的住处，第二天的行程，参加剪彩仪式的整个过程及安保问题，期间与各国新闻媒体的应对，一直到首长踏上回国的飞机，整个过程的所有细节，都有着严格的计划，务必要做到每一个细节不出现任何疏漏。

　　如果一旦出现问题，那就是重大的外交事件，甚至是国际事件。

　　这半个月，每天都是忙忙碌碌的，沐阳作为直接负责人，关注每一个细节，务使这次访问做到万无一失。

　　这不是阿谀奉承，不是奴颜婢膝，这是他的责任，作为一个中国人，一名大使的责任。

　　2016年4月28日，一号首长的专机在新建成的吉布提国际机场缓缓降落，舱门打开，首长及夫人的身影出现在机舱门口，踩着铺着红色地毯的旋梯缓缓走下来。

　　吉布提军乐队开始演奏起一首中国歌曲《我们走在大路上》，奥多瓦和一众政府官员走过去，一号首长与奥多瓦亲切拥抱。

　　随后是双方人员握手见礼。

　　沐阳就在接待的人群后面，在这个场合，沐阳是没有资格上前握手的，他带着大使馆的工作人员，负责接待协调工作。

　　沐阳这还是第一次见到一号首长，而且在首长的随行人员中，沐阳也见到了杨部长的身影。

　　吉布提方面可是准备的非常充足，总统、副总统，十几位部长，海陆空三军司令全部前来迎接。

　　在军乐声中，一号首长和奥多瓦一起，对吉布提三军仪仗队进行检阅，随后登上车队前往总统府。

　　在总统府内，首长和奥多瓦进行了亲切友好的交谈，“中吉建交37年来，两国关系健康顺利发展，双边务实合作成果丰硕。中方珍视中吉传统友谊，愿继续同吉方一道，加强两国在各领域的友好互利合作，推动中吉关系不断迈上新台阶。”

　　奥多瓦感谢中国在经济建设和发展上给与吉布提提供的帮助，表示这充分体现了吉中两国之间兄弟般的友谊，“中国是吉布提重要的合作伙伴，吉布提愿全面加强同中国的友好合作。”


第0937章 面见一号首长

　　两位国家领导人的见面会谈内容，虽然全都是官样文章，但是有些话，私下里说就可以了，自然不可能当着几十名各国记者的面去谈隐私的话题。

　　从去年以来，中国在吉布提投资金额超过百亿美金，中国对吉布提的重视谁都看得出来。

　　当然，吉布提也不含糊，展开同中国的全面合作。建设新机场、新港口、自贸区，铁路、经济开发区，水、电、公路、医院等各种基础建设项目合作共赢共同发展，准备携手打造非洲的新加坡、巴拿马，甚至第二个迪拜。

　　而中国在吉布提正在建设的军事基地，面积超过美国军事基地几倍面积。

　　是人都能看出，现在中国在吉布提的话语权，完全超过以前的宗主国法国，超过最大军事强国美国。

　　甚至吉布提撤销日本军事基地，并说出不在与美国续约租赁军事基地的话，很可能就有中国的原因在里面，要不然小小的吉布提，怎么敢对着美国说出让他搬出吉布提的话。

　　要知道，美国在吉布提的军事基地，是美国在非洲唯一的最大的军事基地，对美国的重要性同样不可忽视。

　　晚宴过后，一号首长及访问组成员下榻皇宫凯宾斯基酒店，此前酒店方面已经接到吉布提政府的通知，做好了全面准备。

　　将所有人员安排好住宿，沐阳才稍稍松了一口气。

　　大使馆在酒店也开了两个房间，沐阳和几位参赞以及几名工作人员，都要留在这里，随时听候调遣。

　　这时，沐阳的手机响起，沐阳一看，是杨部长的手机，“部长，我是沐阳。”

　　“小沐，到我房间来一趟。”杨部长说道。

　　沐阳挂断电话赶紧来到杨部长的房间，是杨部长的秘书开的门，沐阳对着朱大秘点点头，朱大秘迎着他进屋。

　　“部长，您找我。”沐阳问道。

　　“坐下聊，你们吉布提大使馆这次的安排工作做得很到位。”杨部长语气和煦地说道。

　　“第一次做首长接待任务，经验不足，稍稍有些紧张。”沐阳笑笑说道。

　　“叫你过来，是因为一号首长想要见见你，10点钟，一会我带你过去。”杨部长说道。

　　沐阳心里就是一惊，一号首长要见自己。

　　这不同于一般意义上的见面，而是单独召见，首长叫自己过去有什么事情吗，就算是一般的部级领导想要见一号首长都不容易，沐阳可是知道，那些省里部里的领导，想要汇报工作，都需要排队等安排时间的。

　　沐阳一下子脑子想了很多。

　　“不用紧张，首长想要了解什么仔细应对就好，我想无非就是想了解一下吉布提的情况，你需要准备一下吗。”杨部长说道。

　　听了杨部长的话，沐阳心中松了一口气。

　　沐阳对吉布提的情况可谓了然于胸，以他现在的脑子，各种数据都装在里面了，随手拈来，领导问这些情况，沐阳到不是很担心。

　　“不需要准备。”沐阳道。

　　两人又聊了两句，看看时间差不多了，杨部长起身带着沐阳去一号首长的住处，经过安检，两人来到首长的房间。

　　“首长好，我是沐阳。”

　　“不是第一次见面了，不要紧张，找你来就是想和你聊聊吉布提的情况，坐下说。”首长和蔼地说道，宽大的手掌往下压了压。

　　确实不是第一次见面，上次奥多瓦访华期间，沐阳作为陪同人员兼翻译，曾经见过一号首长。

　　但是那次和这次不能比，那次是在公共场合，这次是单独召见。

　　“第一次知道你名字，那时候好像你刚刚进入外交部吧，执行任务救出我们受困的一名特工人员，还拿到了一份珍贵的F-35战机的雷达资料，我记得是APG-81有源相控雷达吧，让我们国家的雷达技术有了一个飞跃，同时也让美国引以为傲的战机在我们面前无所遁形，我没有记错吧杨部长。”首长说道。

　　“是的首长。”杨部长答道。

　　“小同志干出了大成绩啊。我还记得后来小沐同志在美国打了6名警察，维护了大使馆的尊严，被称为‘铁拳外交官’，是有这么回事吧。”说到这里首长笑了起来。

　　杨部长点头微笑说道：“是的，当时还是您亲自批示，让我一定亲自将小沐接回家呢。”

　　沐阳脸上露出不好意思的神色，好像所有人都喜欢拿打美国警察这件事情来调侃自己，今天竟然又被一号首长提起来了。

　　首长看看沐阳的神色，笑着说道，“没什么不好意思的，我觉得你做的没错，维护国家尊严，该出手时就出手，几个不懂规矩的美国警察，打了就打了，年轻人就要有年轻人的血气，如果中国每个人都向你这样维护国家的利益和尊严，中国何愁不发展，如何不能崛起。”

　　听了首长铿锵有力的话语，沐阳的身体像注入一股激流，有一种心潮澎湃的感觉。

　　“你在吉布提的工作，开创了新局面，吉布提虽然是一个小国，但是地理位置及其重要，在这里建立军事基地一直是我们的设想之一，可以说，今天中国能够在吉布提拥有自己的军港和基地，你的功劳最大。”

　　“与奥多瓦总统建立如此深厚的友谊，也是推进中吉两国良好关系的纽带，奥多瓦总统在晚宴后的会谈中，可是多次提到你啊，说如果没有你，吉布提觉不敢下定决心，全面与中国合作。”

　　听到这里，沐阳心想，首长见自己，或许就是因为奥多瓦多次提起自己的原因吧。

　　“保持这种冲劲和干劲，年轻人就要为祖国多做贡献，国家发展了，在这个世界上拥有了尊严，每一个华人都会得益。做一个对国家有益的人，做一个为国奉献的人。”

　　“不要有太多顾忌，放心大胆的去做，祖国是你们的后盾。”

　　整个见面过程大概只有5分钟时间，首长并没有问沐阳什么，说出了这样一番话就让沐阳回去了。


第0938章 与君共待春风起

　　对于得到首长的肯定，沐阳心里也是感觉热血澎湃。

　　毕竟夸奖自己的，是一号首长啊。

　　可是回到酒店自己的房间，等沐阳冷静下来，仔细回忆首长说的每一句话，突然觉得首长最后那句话，话里有话。

　　“不要有太多顾忌，放心大胆的去做，祖国是你们的后盾。”

　　绝不是简单的勉励，首长是想通过这些话，告诉自己一些什么吗。

　　首长的话里满含深意。

　　沐阳从来不会以为自己做的那些事情，国家不会有其他想法，毕竟那涉及到大笔的资金、隐秘的交易，而有些事情自己做的并不是没有一点疏漏。

　　很多事情，从常理上就解释不通。

　　如果深究的话，会发现沐阳其实隐瞒了很多东西。

　　沐阳从不怀疑国家的力量，他们想要查清一件事情，会有太多种手段。

　　比如自己给国家弄机床这件事情，难道国家就不会到德国去调查吗，只要仔细深入的调查一番就能发现里面诸多漏洞。

　　虽然沐阳将这些事情归咎于卢卡身上，但是这个世界从来不会无中生有，一家国际性的机床企业，那么大的动作，不可能没有一点痕迹可寻。

　　国家对沐阳，或许早就有所怀疑。

　　而沐阳心里，也多次产生过这样的担心。

　　但是今天听了一号首长的话，“不要有太多顾忌，放心大胆的去做，祖国是你们的后盾。”如果是自己理解的那样，或许这就是首长想要对自己传达一个信息。

　　沐阳沉静了一会，脑子里突然产生一个想法，一个不敬的想法。

　　偷听一下一号首长的话。

　　他不是想要窥探国家的其他秘密，他走的时候，杨部长并没有跟出来，他只想听听，两位首长是不是在谈论自己，对自己，他们又是什么态度。

　　沐阳打定主意，就听一下，如果是涉及到自己的，就听听，如果是谈论其他事情，就收回探查术。

　　第一次怀着一种轻微的负罪感，沐阳动用了探查术。

　　“……对很多事情，下面的部门都做过汇报，说这个小家伙一定隐瞒了很多东西，有必要深入调查一下，后来被我阻止了。”

　　“总参和国安的人，说沐阳的钱来路不明，不过后来调查，是沐阳拍卖所得，这也说得过去，他不是说他有一位师傅吗，是师傅留给他的财产，也可以解释的通。而且沐阳现在让他父亲用那笔钱做慈善，从这一点说明，沐阳并不是一个贪财之人。”

　　“其实最大的问题是，他口中的那个卢卡，是否确有其人，又是属于哪个组织，总参和国安出动了大量的人手，竟然对这样一个庞大的组织没有一点头绪和线索，这非常让人生疑。”

　　“世界上没有不透风的墙，也没有不露头的组织，而沐阳说的这个组织，哪怕是听说都没有，这就有些不符合常理了。”

　　“而且几次与我国的交易，都是大手笔的，涉及的又都是我国急需的，其他国家的最尖端技术，又是什么组织，能有这么大的能量呢，而且对方还不排斥我们中国，难道只是一个为了钱而存在的组织吗，我觉得不是。”

　　“所以这个组织愈加神秘。”

　　“那您对沐阳的看法是。”

　　“对沐阳早已经进行了深入细致的调查，专家分析，沐阳是一个有着强烈爱国心的热血青年，就像是人们嘴里说的小愤青，呵呵。”首长笑了两声继续说道，“就算是他没有完全说出心中的秘密，也能够理解，只要为国家做事，为国家发展做贡献，就要用，重用。”

　　随后，两位首长的话题变成其他工作内容，沐阳的探查术退了回来。

　　呼出一口气，沐阳的额头上出了一层虚汗，用手抹了抹，拿出一根雪茄给自己点上。

　　随后沐阳陷入到沉思。

　　他需要考虑，自己今后的路该如何走。

　　“薄日未升先老去。浓雾寒冬，前路行无计。只待乾坤一夜雨，还君明媚新天地。

　　谁谴涪江流逝急。年少轻狂，转眼三十立。何日扶摇八万里，与君共待春风起。”

　　第二天，一号首长和奥多瓦总统，一起来到吉布提自贸区会场，对吉布提新建港口和自贸区进行启用剪彩仪式。

　　在仪式中，一号首长发表了热情洋溢的讲话，用“真、实、亲、诚”四个字高度概括中国的对非政策。

　　“对待非洲朋友我们讲一个‘真’字，开展对非合作我们讲一个‘实’字，加强中非友好我们讲一个‘亲’字，解决合作中的问题我们讲一个‘诚’字。积极推进中非在产业、金融、减贫、生态环保、人文交流以及和平安全等六大领域的合作的主张，中国愿意帮助非洲打造从地面到天空的铁路网、公路网以及非洲区域航空网络等‘三大网’，通过中非产能合作大力推进非洲工业化的进程。”

　　“……”

　　剪彩仪式之后，一号首长又视察了正在建设中的中国军事基地工地，奥多瓦和几名吉布提官员，军队将领陪同。建设总指挥王家梁做现场讲解。

　　此刻工地上依旧机械轰鸣，干的热火朝天。

　　所有人都带着黄色的安全帽，随着首长一起视察基地建设情况。

　　“首长，主建综合大楼已经进入到装修阶段，大概再有一个月时间就可以投入使用，到时候指挥部可以提前入住。”

　　“军用机场、仓库区、地下储油罐区正在紧张建设中，大概需要到年底才能完工。”

　　“军用港口码头我们是最先建设完成的，现在已经可以停泊军舰，只不过码头的其他辅助设施还没有到位，所以暂时还不能对我们的护航舰队进行补给，但是停靠完全没有问题。”

　　这时沐阳走上前，对着一号首长说道：“报告首长，第二十三批亚丁湾护航编队，已经在基地港口码头集合完毕，等待您的检阅。”

　　这次访问团里没有军方代表，所以沐阳就越俎代庖汇报了检阅战舰的事情。

　　当然，这也是事先安排的项目之一。


第0939章 徐幼珊的电话

　　此时，中国军事基地的码头已经被清理干净，码头边，三艘中国战舰安静的停泊在港口，而在军舰船舷边，海军官兵整齐排列，神情严肃。

　　在码头上，120名身穿白色海军水手服的战舰士兵，怀抱步枪严阵以列、军容整肃。

　　队伍最前列，是6位海军上校军官，他们是三艘战舰的舰长和政委。

　　分别是“昆明”号导弹驱逐舰的舰长刘明云上校、政委杨逸上校。

　　“舟山”号导弹护卫舰的舰长邹福泉上校、政委李建中上校。

　　“巢湖”号综合补给舰的舰长谢松之上校、政委郭前梁上校。

　　说起来，“舟山”号和“巢湖”号已经是第二次执行护航任务了，但是“昆明”号导弹驱逐舰却是第一次。

　　“昆明”号导弹驱逐舰是052D型驱逐舰，现在整个中国海军也只配备了四艘052D，是中国生产的，配备“中华神盾”系统的最新一代导弹驱逐舰，据说可以堪比美国海军主力阿利·伯克级宙斯盾驱逐舰。

　　一号首长和奥多瓦总统还有中国出访领导，吉布提的几位部长及三军司令走过来，看到一号首长的时候，所有海军将士的神情更加严肃，胸膛挺起，眼睛里却是透露出激动的神情。

　　“同志们好。”

　　“首长好。”

　　“同志们辛苦了。”

　　“为人民服务。”

　　“你们远隔重洋万里，来到亚丁湾，为了祖国的事业和发展，不畏艰苦，英勇奋战……”

　　一号首长做着讲话，而一旁的奥多瓦心里却生出无限感慨。

　　看看中国的海军，在看看吉布提的海军，这才是大国的气势，他不禁往沐阳这边看了看，希望以后，吉布提也能发展强大起来，在这个世界上，拥有自己的话语权。

　　一号首长结束了对吉布提为期3天的访问，圆满达成预期的访问目标，登上专机返回中国。

　　送走首长们，大家才觉得身上的千钧重担卸了下去，万幸，在访问期间没有出现意外状况，一切都按照计划进行。

　　而这次访问，沐阳也算是有一定收获。

　　最起码他了解了一号首长的态度，或者说，国家的态度。

　　国家容许自己有秘密。

　　虽然国家不知道自己究竟有什么秘密，也只是怀疑，但是，从一号首长同杨部长的谈话中沐阳得知他们的态度，“只要一心为国的同志就是好同志。”

　　其实也是沐阳自己想的多了，国家自然会对他进行调查，而且还做了深入细致的调查，现在国家确实怀疑沐阳有秘密。但是绝对没人会想到沐阳有什么系统或者其他特异之处。

　　也只是觉得沐阳是否接触到了一个游离于国际社会之外的组织，并通过他们的手，做了某些事情，而这个组织，却是中国比较感兴趣的。

　　现在中国方面第一个怀疑的，就是卢卡这个人。

　　这个名字是从沐阳口中听到的，通过几次接触，发现这个人，或者说卢卡所在的组织，拥有着庞大的能量。

　　在欧洲运机床到中国，事情泄露之后，立刻转道非洲，运送更大批量的机床。

　　胆子之大可谓肆无忌惮，根本不怕那些国家查出来。

　　而且对方不单单卖机床，也卖武器，虽然还没有交易，但是相信他们一定会出手不凡的。

　　国内就是有人怕沐阳加入了这个组织，成为对方的人，不过首长还是相信沐阳的，相信他只是和对方合作，为中国谋福利。

　　而沐阳这边，因为有这么多秘密，难免心虚，所以想的比别人更多。

　　首长走后，大使馆工作进入一个平静期。

　　各项工作都在有条不紊的进行着。

　　美国人经过几个月的侦查，也没有发现什么有力的证据，慢慢也放松了下来。

　　一晃1个月过去，时间已经进入到5月底。

　　明天，中国人民解放军总参谋长方旭辉将军会带队访问吉布提，时间是两天时间。主要内容就是与吉布提政府会务，商议中国军事基地的事情。包括入住时间、人数、补给、战机入场等一系列问题，当然也包括帮助吉布提训练士兵的问题。

　　沐阳有了上次一号首长来的经验，做起事情来也有了条理，所以相对来说比上一次要轻松许多。

　　此时，沐阳正在奥多瓦的总统府，两个人在总统府的休息室内喝茶聊天。

　　“现在吉布提的基础教育太落后，限制了吉布提的发展，就算是将他们全部放到工厂去，他们都不能胜任最简单的工作，这确实有些麻烦。而且你的理想，是将吉布提打造成第二个迪拜，但是这条道路，还需要很多台阶要走。”

　　“我觉得，我们现在还是沉下心来，将现在的产业吸收消化，成为吉布提自己的东西，把这一步走踏实了，在往上迈步。奥多瓦，你放心，吉布提的发展空间已经摆在那里了，只是一个时间问题。”

　　“现在来说，基础建设依旧是吉布提的重点。吉布提国家小人口少，这是劣势，但同时也是优势。国家小，只要投入一定量的资金，就可以立刻看到改变，人口少，我们发展需要的资源相对也少不是吗。”

　　“先生你说的对，是我有些操之过急了，因为这半年多来的高速发展，让我看到了飞跃的希望，但是我却忽略了基础的重要性，我会重新塌下心来好好梳理下一步工作的。”奥多瓦说道。

　　奥多瓦前几天参加了非洲联盟会议之后，回来就开始拟定吉布提第二步发展计划，并兴冲冲的叫沐阳过来，希望他给与意见和建议。

　　却不想被沐阳泼了一盆冷水。

　　沐阳必须给他降降温，不要在外面听了几句夸奖的话，回来就以为自己无所不能了。

　　吉布提现在依旧还没有解决粮食自给自足问题，基础建设刚刚满足人民的生活需要。

　　或者说生存需要。

　　这里唯一一座大城市就是吉布提，可在沐阳眼里，吉布提也就相当于中国的一座三线城市而已。

　　就这，还想着一步到位，腾飞。

　　你喊叫说成为第二个迪拜，可以，但是你可以喊口号，但是不能自己信以为真啊。

　　吉布提现在需要做的，依旧是踏踏实实往前走。

　　就在两人说话的时候，沐阳的手机响起，沐阳一看，竟然是徐幼珊打来的。

　　徐幼珊极少主动给自己打电话，因为她怕打扰到沐阳的工作，一般都是沐阳在休息的时候给家里打，而且还是算好时间，一般都是在徐幼珊下班，接回小蓉蓉之后打电话，或者视频聊天。

　　今天徐幼珊为什么主动给自己打电话呢，难道家里有事儿发生。


第0940章 来了大人物

　　沐阳也不顾是不是在奥多瓦这里，赶紧接通电话。

　　“姗姗，怎么了。”

　　“沐阳，你在忙吗，有件事情想和你说。”电话那头传来徐幼珊温柔的声音。

　　“我正在奥多瓦总统这里呢。”沐阳道。

　　“哦，要不你先忙，过一会忙完了你给我电话。”徐幼珊迟疑了一下说道。

　　沐阳正在和一国总统谈话，自然不好打扰。

　　“没事，奥多瓦总统是好朋友，你就说吧，是不是家里出什么事情了，还是小蓉蓉。”沐阳有些紧张的问道。

　　“不是不是，家里都挺好的，蓉蓉也好着呢。是部里给我安排了休假，我可以去看你了。”说到最后，徐幼珊的语气都雀跃起来。

　　毕竟两人已经分开一年时间了，沐阳在过年期间都没有回家，只是在几个月前因为有事回了一趟国内，小住了两日就又匆匆赶回吉布提工作了。

　　按照国内的规定，外交人员的家属可以随任，作为大使，其实沐阳是可以带徐幼珊和小蓉蓉到吉布提生活的，但是由于吉布提这边的生活状况远不如国内，气候太过炎热，不是一个事宜人类生存的好地方。

　　再说徐幼珊也还有工作，虽然她不在乎放弃现在的工作，而且也可以根据徐幼珊的特长，给她在大使馆安排一项工作，毕竟徐幼珊也是外交部的人吗。

　　还是考虑到吉布提各方面的情况，对小蓉蓉的成长不利，所以最后还是放弃了让她们娘俩过来，沐阳与徐幼珊只能过起了两地分居的生活。

　　其实两地分居的生活状态，也是外交官家庭生活的常态。

　　好在根据规定，作为外交官的妻子，每年徐幼珊都可以得到半个月的假期。以前是小蓉蓉还小不方便，不过今年蓉蓉也三岁半了，徐幼珊今年想带着蓉蓉去看看丈夫。

　　她真的想沐阳了。

　　沐阳一听是这个事情，这才放下心来，脸上也露出了笑容：“你什么时候放假，几天啊，蓉蓉放假吗。”

　　“我后天放假，16天，蓉蓉上幼儿园，放不放假又怎么样。”徐幼珊嗔道。

　　沐阳呵呵笑了起来。

　　“好，我等你过来，记得买商务舱，还有少带衣服，可以多带一些防晒油，这里现在最高气温已经到40度了。”沐阳笑着说道。

　　“天啊，是吗，那也太热了，不行，下午就去商场转转，买最好的防晒霜。”徐幼珊惊讶叫到。

　　“哎呀，不和你聊了，你还在奥多瓦总统那里呢，太失礼了，你赶紧挂电话忙去吧，我就是告诉你一声。”徐幼珊说道。

　　她也是太高兴了，才忍不住给沐阳打电话说这个喜讯的。

　　沐阳挂断电话，奥多瓦放下茶杯对着沐阳投来一个询问的眼神，沐阳笑着说道：“我的妻子和女儿，三天后会到吉布提来看我。”

　　“真是个好消息，可爱的小公主要来吉布提了，这次我一定要给她安排一件最棒的礼物，她喜欢什么。”奥多瓦一下子来了兴趣，比刚刚两人谈论国家大事情绪还要热烈。

　　“小孩子，谁知道呢。”沐阳耸耸肩。

　　“不行，我要找人问问，小女孩喜欢什么，她好像三岁多一点吧。”奥多瓦道。

　　“是的，三岁半了。”

　　“我想一定更美丽了，我真想尽快见到她，她是一个精灵。”奥多瓦道。

　　第二天，总参谋长抵达吉布提，开始进行访问工作，其实这次访问，主要是上次一号首长访问的延续，首长制定大方向，而两国合作的细节，却需要进行具体磋商。

　　又是忙忙碌碌的两天，在机场，沐阳和吉布提国防部长以及外交部长，送走了总参谋长。

　　将要分别的时候，外交部长萨穆德叫住沐阳问道：“听说你妻子和女儿要来吉布提吗。”

　　“哦，你也听说了，是的，她们明天就会到吉布提，我们已经有半年多没有团聚了，我真的想念她们。”沐阳说道。

　　“如果明天没事，我会来机场迎接她们。”外交部长萨穆德说道。

　　沐阳一惊，赶紧说道：“不用不用，她们只是来看看我，不用这样麻烦，跑到机场来迎接她们。”

　　“我们是朋友不是吗，这是私人性质的迎接，不涉及到政治。”萨穆德非常友好的揽了揽沐阳的肩膀。

　　“是吗，我还不知道，那明天我也要来迎接一下大使夫人了。”这时一旁的吉布提国防部长西拉杰也说道。

　　“谢谢，真的不用那么麻烦了，你们看，天气这么热，真的没有必要，她们只是来住上几天而已。”沐阳赶紧劝到。

　　“我们是朋友不是吗。”西拉杰也揽了揽沐阳的肩膀。

　　好吧，沐阳真的不好拒绝，因为你拒绝朋友的好意就是拒绝友谊。

　　一架由迪拜飞往吉布提的飞机缓缓降落在吉布提国际机场。

　　虽然现在吉布提机场已经升级，可以起降大型客机，但是由于地面设施和人员还没有到位，所以暂时还没有开通吉布提到中国的直达航班。

　　飞机在停机跑道缓行的时候，有乘客透过窗户就看到机场里，有一大群人，应该是一个迎接队伍，而且特别壮观，人们甚至看到了军乐队，捧着鲜花的人群，以及一大群穿着吉布提民族服装的男男女女。

　　当然，其中还有一些亚洲人面孔。

　　飞机还没有停稳，机舱内的众人看到这一幕纷纷议论：“应该是来迎接什么大人物吧，这些日子吉布提总是有大人物到访。美国国务卿特里，中国的一号首长。”

　　“我想一定是，我一定要拍几张照片，希望不会被警察抓住，因为我看到了吉布提总统。”

　　“在那里在那里，那个是吉布提总统。”

　　“就是那个穿着金色长袍，头戴金边帽子的，他站在那群人的正中间，哦，天啊，我好像还看到了外交部长，能源部长、交通部长、国防部长……”

　　“女士，你已经说了20位部长的名字了，难道你所有人都认识吗。”


第0941章 惊讶的徐幼珊

　　“我是驻吉布提新闻站记者，当然认识这些大人物了。”说话的这个女人确实是英国BBC新闻频道的女记者，叫朱迪。

　　“那你知道今天迎接的是谁吗。”

　　“其实我也在好奇，最近没有听说有什么大人物要访问吉布提啊，这么大阵仗，最少也是总统级别的，不行，我一定要拍下来，发到总编那里去问问，或许这是一个大新闻也说不定。”

　　在这一刻，标题她都想好了，“神密大人物暗访吉布提。”

　　出于记者的敏感性和好奇心，朱迪掏出随行行李里的照相机，通过飞机玻璃窗，对着外面猛拍起来。

　　飞机上的众人正疑惑间，却突然有人发现他们乘坐的这架飞机，正在缓缓往迎接队伍那个方向滑过去，这是怎么回事。

　　最后，飞机停在了机场中间迎接队伍的前面，一架铺着红色地毯的旋梯缓缓靠过来。

　　机舱内，四名空姐走到机舱门口处。

　　飞机上的人都震惊了，难道大人物就在这架飞机上吗，哦，天啊，真是神奇事件啊，他们竟然有幸和一位总统级别的人物坐在一起。

　　此刻，机舱里变得熙熙攘攘起来。

　　而在机舱内的徐幼珊，此刻正抱着小蓉蓉，和所有飞机上的乘客一样，透过飞机窗户，好奇的打量着外面的情形。

　　“妈妈，外面好多人啊，他们是来迎接我们的吗。”小蓉蓉奶声奶气的问道。

　　“妈妈也不知道，或许他们真的是来迎接我的小宝贝的呢。”徐幼珊逗弄着小蓉蓉。

　　“没准爸爸就在里面呢，我要找找。”小丫头趴到窗户边，用力往外张望。

　　徐幼珊笑笑，开始收拾自己的行李，她知道沐阳一定会来接她们母女，但绝不是外面那些人。

　　她也是知道外交礼仪的，又听了外面那些人的话，知道吉布提的总统和大多数官员都在这里，应该是迎接某位总统级别的人物。

　　“难道真的是我们机舱里的人吗。”

　　“或许就是来接我们的呢，吉布提大力发展旅游业，总统亲自迎接旅客，多好的噱头。”

　　“要不你去试试看，没准真是接你的呢。”

　　“哈哈哈，一会我第一个站到机舱门口，你们谁也别拦我。”这时一个白人中年男子大笑着站起来说道。

　　人们吵吵嚷嚷的，这时飞机已经彻底停稳，悬梯已经抵在了机舱门口，这一刻，机舱内的众人却安静了下来，等待下一刻要发生的事情。

　　这时乘务小姐走到飞机走廊里，用法语说道：“请来自中国的徐·YOU·珊女士，和她的女儿，沐·蓉女士下机，下面有人迎接。”

　　等空乘小姐说完，飞机上的众人此刻确定了，确实是接他们飞机上的一名乘客的，众人纷纷四顾，想要找出这位徐·YOU·珊女士和沐·蓉女士。

　　这时徐幼珊懵了，她自然听得懂法语，而且也知道那个中文名字是在叫自己，毕竟还有蓉蓉的名字呢，不可能两个人同时重名的。

　　可是，外面的人群，真的是来接自己的吗。

　　徐幼珊不敢置信的又透过机窗往外面瞅了一眼。

　　“妈妈妈妈，我听到空姐阿姨好像在叫我们的名字呢。”小蓉蓉脆生生的声音在机舱里响起，立刻引得众人纷纷看过来。

　　空乘小姐也看到了这对母女，立刻走过来问道：“请问，是徐幼珊女士，这位是，哦，沐蓉小朋友吗。”

　　“是的，我是徐幼珊，她是我的女儿沐蓉。”徐幼珊打到。

　　“那请随我过来，机场有人接机，不要让下面的人群久等了。”空乘小姐说道。

　　“哦，好的。”徐幼珊站起来。

　　不过她又有些不敢置信的问了一句：“你确定是来接我的吗。”

　　“如果您是来自中国的徐幼珊女士，您旁边这位是沐蓉女士，那就没错，我们接到指挥塔的通知就是这样。”空乘小姐说道。

　　这架飞机隶属于迪拜航空公司，通知自然是吉布提方面通过迪拜政府转达通知的。

　　在飞机内一众人极度羡慕的眼神中，徐幼珊抱着小蓉蓉走到机舱门口。

　　机舱门终于打开，徐幼珊抱着小蓉蓉的身影出现在门口，沐阳看到自己久别的亲人，高兴的举起手喊了一声。

　　“幼珊，蓉蓉。”

　　当看到沐阳的那一刻，徐幼珊的心也安定了下来，不管发生什么事情，有沐阳在，徐幼珊就不觉得害怕。

　　“爸爸，爸爸。”小蓉蓉欢快的叫了起来。

　　这时，军乐队突然开始吹奏起来，《我们走在大路上》。

　　好吧，和迎接一号首长来时是用的同一个曲子，请原谅他们，这是他们唯一会的中国曲子，之前可是排练了半个月时间才合格，而徐幼珊过来只有2天时间，想练习吹奏新的曲子已经来不及了。

　　好在是迎接一号首长的曲子，迎接徐幼珊绝不掉价。

　　沐阳快步走上前，徐幼珊抱着蓉蓉慢慢往下走。在悬梯上，沐阳一把抱住妻女。

　　“怎么弄出这么大阵仗。”徐幼珊有些弱弱的问道。

　　“我也不想的，可是最后也不知道怎么，就成这样了。”沐阳的语气也很无奈。

　　其实沐阳已经极力阻止了，但是奥多瓦说这件事情他们说了算，吉布提的官员们，听说沐阳的妻子和女儿过来，都自发的，或是凑热闹的，准备一起到机场来迎接一下。

　　后来有人说，咱们这么多人过去，怎么也要弄得像样一点，带个军乐队吧，在凑个鲜花欢迎队伍吧，就这样，规模一点点加大，到最后，弄得规模堪比上个月一号首长来的场景。

　　甚至比美国国务卿特里来的场景还要隆重许多，最起码特里来的时候，没有军乐队，没有鲜花欢迎队伍。

　　看到沐阳与徐幼珊和女儿拥抱在一起，欢迎的人群爆发出掌声和欢呼声，好像看到多么值得庆祝的事情一样。

　　沐阳却不知道，此时机舱内，正有人拿着照相机，玩命的拍照，记录下发生的这一切过程。


第0942章 petite princesse

　　英国BBC新闻频道的女记者朱迪一边拍照，一边在心里不停的呐喊，“太嫉妒了，太嫉妒了，如果我以后能够有这样的际遇，我愿意为了那个男人去死。”

　　“天啊，这件事情简直太梦幻了，我想，绝对可以进入今年最浪漫事件前十。”

　　“我一定要好好写一篇报道，我要把这件事情全部挖掘出来，我要所有细节，我要让全世界的女人都知道，原来有人还可以这么幸福，让全世界的女人都嫉妒那个中国女人。”

　　现在朱迪太好奇这件事情的前因后果了，她发誓，哪怕就是为了满足她自己的好奇心，也要将这件事情挖掘出来。

　　被这么多人看着，徐幼珊有些不好意思了，轻轻的问沐阳，“到底是怎么回事儿啊。”

　　“这件事情有些复杂，一言难尽，等回头慢慢和你说吧，现在我们下去，给你介绍一些朋友。”沐阳接过小蓉蓉，将女儿抱在怀里，然后一只手牵着徐幼珊，两人共同走下悬梯。

　　奥多瓦总统带着夫人就站在飞机悬梯下面，徐幼珊一下来，奥多瓦就和徐幼珊来了一个礼节性拥抱，贴脸礼节，“大使夫人，真高兴你能来吉布提，希望你喜欢这里。”

　　“谢谢你总统先生。”徐幼珊有些受宠若惊地回道。虽然她与奥多瓦总统有过一次接触，可是却没想到对方会这么热情。

　　然后是奥多瓦夫人上前，在徐幼珊脖子上套上一个彩绳编织的饰物，“欢迎你来吉布提，大使夫人，希望你和小公主有一个愉快的旅行，上次我们去中国，是你陪着我，今天你到吉布提来，我可以陪着你到处转转。”

　　“谢谢你总统夫人，您太热情了。”徐幼珊也不知道应该说什么了。

　　“小公主，还记得我吗，我们曾经见过面的。”奥多瓦逗弄着沐阳怀里的小蓉蓉。

　　“蓉蓉，奥多瓦伯伯和你打招呼呢，你要不要和对方问候一下啊。”沐阳对自己闺女问道。

　　小蓉蓉可能是继承了沐阳和徐幼珊两人聪敏学霸的基因，从小就聪明无比，她趴在爸爸怀里，看了一眼说话的奥多瓦，“爸爸，我记得这个伯伯，我知道他不咬人。”

　　父女两人说的是中文，大多数吉布提人都听不懂他们说什么，不过这里也有中国大使馆的人，听小蓉蓉这样说，脸上都露出戏谑的笑容。

　　就在这时，奥多瓦却突然用中文说到：“我现在已经在学习中文了，我知道你说的话。”说完奥多瓦呵呵呵的对着小蓉蓉笑起来，露出满嘴白牙。

　　小丫头立马害羞了，躲在爸爸怀里不敢露头。

　　和奥多瓦夫妇见过之后，沐阳又带着徐幼珊见其他人，人家这么大热天的来迎接，怎么能不介绍一下见礼一番呢。

　　“这是萨穆德，是吉布提的外交部长，萨穆德部长，这是我的夫人，徐幼珊。”

　　沐阳介绍完，萨穆德与徐幼珊来了一个拥抱贴脸礼，然后互相问候，吉布提对外官方语言是法语，徐幼珊也会法语，所以沟通无碍。

　　“这是国防部长西拉杰……”

　　“这是能源部长……”

　　“这是交通部长……”

　　介绍了二十几位官员，随后是几位穿着吉布提军服的军人，沐阳给徐幼珊介绍，这是吉布提海陆空军三位司令官。

　　再后面，是一群穿着民族服装，并且佩戴着很多配饰挂件的人，徐幼珊疑惑的看向沐阳，沐阳挠挠鼻子，介绍到：“这几位是吉布提当地部族的族长和长老。”

　　沐阳指着这群人中一位老人说道，“这位是伊萨族的族长，怒马·沙克来·穆罕默德。”随后又指着一位年轻人说道：“这位是阿法尔族的族长，亚辛·阿卜迪拉曼·赛以德。”

　　伊萨族的族长是一个老头，皮肤呈现黑褐色，手里拿着一根拐杖，上面还拴着两个挂饰，给徐幼珊的感觉，好像看到了古代巫师的感觉，老族长用拐杖在徐幼珊头上点了点，然后又在沐阳怀里的小蓉蓉头上点了点，嘴里还念念有词。

　　“他在祈福。”沐阳解释道。

　　然后沐阳小声告诉徐幼珊，“其实他平常也不会穿成这样，和普通吉布提人差不多，也是长袍，今天是迎接你，他要祈福才穿成这样的。”

　　徐幼珊理解的点点头。

　　阿法尔族的族长到是没有弄伊萨族的族长老头那一套，阿法尔族的族长很年轻，只有二十多岁，身材有些瘦高，他是去年才继承了父亲族长的职位，之前他一直在吉布提学习工作的，所以思维更接近现代社会。

　　“欢迎你大使夫人，我是阿法尔族的族长，是沐阳大使的好朋友，你可以叫我亚辛，欢迎你到吉布提来，同时也欢迎你到阿法尔族部族区去做客，到时候我会用美食招待你和这位小公主的。”

　　亚辛又看向沐阳怀里的小蓉蓉。

　　“美丽的小公主，他们都叫你小公主，希望你喜欢这个礼物。”说着，拿出一串晶莹剔透的饰品递给沐阳怀里的小蓉蓉。

　　“亚辛，这太贵重了。”沐阳说道。

　　徐幼珊和小蓉蓉不知道这串饰品的价值，但是沐阳却知道，这串饰品虽然物品价值不高，但意义重大。

　　亚辛对沐阳说道，“我觉得，小公主的名义要实至名归，我不觉得有多贵重。如果没有冒犯到你们民族的禁忌，希望不要拒绝我们的好意，其实，这是我们共同准备的礼物，也包括奥多瓦总统。”

　　沐阳看了看旁边的奥多瓦，还能说什么。

　　沐阳是汉族，他到现在也不是很清楚，汉族有什么禁忌的。

　　好吧，咱就是百无禁忌，咋地吧。

　　随后，亚辛拿着那串晶莹剔透的宝石饰品，在小蓉蓉面前，用阿法尔语说了一大堆话，而且语调非常高，在他说话时，军乐队也停止了奏乐，所以他的话传到机场所有迎接人群的耳朵里。

　　等亚辛说完，众人欢呼起来。

　　人们高喊着一个古怪的埃尔法语单词。

　　不过也有人用法语喊道“princesse。”

　　“petite princesse。”


第0943章 “蓉蓉公主”

　　在人们的欢呼声中，亚辛将那串晶莹剔透的宝石挂件，戴在了小蓉蓉的脖子上，然后在蓉蓉娇嫩的小脸上亲了一口。

　　徐幼珊听不懂阿法尔语，所以在亚辛说出那一大堆的阿法尔语时，她很茫然的看着对方，可是当人们高呼“petite princesse”“petite princesse”时，徐幼珊自然听懂了。

　　她赶紧问身边的沐阳：“他们为什么喊公主，他们在喊谁。”

　　沐阳脸上透着几分无奈与欣喜。

　　听到徐幼珊的话，微笑着说道：“他们在说小蓉蓉呢。”

　　“蓉蓉怎么了。”

　　“现在咱们闺女是公主了，阿法尔族的公主。”

　　随后，徐幼珊再没了开口的机会，因为所有人都上来祝贺，第一个自然是奥多瓦夫妇，奥多瓦这次终于荣幸的亲了小蓉蓉小脸一口。

　　当然，其他人就不能让他们亲了，要不然咱们公主的小脸，还不被这些粗糙的非洲汉子们亲的破了皮，他们只能抓起小蓉蓉的小手，亲上一口，送上自己的祝福。

　　又是热热闹闹好半天。

　　终于，仪式结束了，沐阳抱着小蓉蓉，牵着徐幼珊的手上了车，准备出发去总统府，因为奥多瓦总统要设宴款待徐幼珊和小蓉蓉公主。

　　飞机上的人们此刻都看傻了，迎接队伍距离他们那么近，机舱门也是开着的，声音自然也能传入机舱内。

　　现在人们已经明白，这次迎接的，不是什么总统和国家元首，只是一位外交大使的夫人，一位来自中国，看望自己丈夫的外交官夫人和女儿。

　　有必要摆出这么大阵仗吗，有必要吗，有必要吗。

　　你难道不知道，现在飞机上的人，都已经被震惊到了吗。

　　好像整个吉布提国家的所有高官全部到齐了吧，总统副总统，几十位部长，三军司令，部落酋长。

　　你们还能在嘚瑟一点吗，还能在显摆一点吗，还能在让人嫉妒一点吗。

　　此刻女记者朱迪一边拍照，一边在心里泛酸。

　　她虽然也听不懂阿法尔语，但是他听得懂法语，在看看人们的欢呼声，她心里呐喊，天啊，竟然赐封那位大使的女儿公主头衔。

　　虽然只是一个部落酋长公主，但那也是公主啊。

　　阿法尔族，是吉布提最大的一个族，人口也有好几十万呢，虽然族长的权利现在已经被限制了很多，但是他在名义上，依旧是阿法尔族人的部族领袖。

　　而这个公主，绝对是货真价实的公主啊。

　　看到奥多瓦总统和夫人，沐阳的一家人以及那些吉布提的高官们准备上车离开，朱迪第一个站起来往机舱门口跑，她想要下去，抓住一个人采访一下，她想要弄清楚这件事情的所有细节。

　　“这位女士，不好意思，您还不能下机。”在机舱门口，朱迪被空乘小姐拦了下来。

　　“为什么，难道不让我们下机吗。”朱迪疑惑道。

　　“不，飞机会到下机通道那里，请您稍等一下，随后所有乘客会一起下机的。”空乘小姐说道。

　　“不不，我想现在下去，我想要去采访那些人，我是英国BBC的记者。”朱迪喊道。

　　“不好意思，请稍等。”空乘小姐说完，嘭的一声将机舱门关上，飞机开始慢慢滑动起来，往下机口方向开去。

　　天啊，真是同人不同命。

　　看看人家，有总统和一众高官、有军乐队、有鲜花、有上百人迎接，自己这些人呢，只能到下机口老老实实的下去。

　　沐阳带着徐幼珊和女儿上了大使馆的车，徐幼珊看着长长的车队，有些担心的对沐阳问道：“这个阵仗摆的太大了吧，规格太高了，会不会有人说闲话。”

　　沐阳有些无奈的摇摇头，“我也是没有办法，你当时打电话的时候，奥多瓦听到了，他就说要来接机，可是这个消息后来被更多人知道，每个人都说要来接机，最后弄着弄着，就变成这样了。”

　　“部里你不用担心，我已经和杨部长汇报过了。至于其他的，管那么多干嘛，你老公人缘好不行吗。”沐阳说到最后臭屁了一句。

　　“杨部长怎么说。”徐幼珊依旧担心的问了一句。

　　“朋友间的正常往来，至于说吉布提愿意摆出这么奢华，那是人家国内的事情，咱们无权干涉，咱们国家不是一项秉持的是不干涉他国内政的外交原则吗。”沐阳一本正经地说道。

　　不过这几句话到是把徐幼珊逗笑了。

　　一个接待还扯上干涉他国内政的，估计这是沐阳自己乱扯的话，杨部长肯定不会这样说。

　　不过徐幼珊心里也是甜蜜的，谁的老公有这么大本事，能获得一国总统和全国高官如此友谊。

　　从心里，徐幼珊为沐阳感到骄傲和自豪。

　　有夫如此，夫复何求。

　　小蓉蓉一下飞机，就抱在沐阳身上没有下来，当爸爸妈妈说话的时候，她就安静的依偎在爸爸怀里，等爸爸妈妈说完了，小家伙扭过头，抱住老爸的脖子，在沐阳耳边小声的说话，生怕被别人听到一样。

　　“爸爸，他们为什么都那么高兴呢，又都亲我，真是讨厌，人家是女孩子。”小丫头说道。

　　小蓉蓉稚嫩的声音，透着一股清脆，但说出的话，却让沐阳感到无比好笑。

　　“真是的，我闺女可是女孩子，公主来的，怎么能让那些男人随便亲呢，哈哈哈哈，放心，下次爸爸一定把他们打跑。”沐阳开心地说道。

　　“壮壮总喜欢和我说话，还把零食给我吃，还想牵我的手，我都不让他牵手的。”小丫头继续说道。

　　沐阳疑惑问徐幼珊，“壮壮是谁。”

　　徐幼珊笑着说道：“是幼儿园蓉蓉同班的一个小男孩。”

　　这时沐阳鼓起脸，对着女儿说道：“闺女做得对，哪能让那些男孩子随便牵到咱们的手，女孩子就要学会矜持，老爸支持你。”

　　“恩，我知道。”小蓉蓉很肯定的点点小脑袋。

　　汽车穿过吉布提市区街道，很快来到总统府，现在还是下午时分，并没有到晚宴的时候，奥多瓦夫妇就带着徐幼珊和小蓉蓉，先参观一下总统府，聊聊天休息一下。


第0944章 闲游吉布提

　　晚宴很丰盛，奥多瓦并没有叫其他官员过来，说这是家宴，就像当初他拜访沐阳家一样。

　　当时奥多瓦在沐阳家吃的中国传统食物饺子，奥多瓦请徐幼珊也是吉布提的传统美食。

　　桌上有鱼肉、蛋乳油、各种海鲜、烤牛肉、吉布提特产瓜果、蔬菜、烤饼、甜食粥，主菜是烤全羊。将烤好的羊肉切下来，蘸着一种吉布提特有的酱料，味道非常不棒。

　　徐幼珊开始还稍稍有些拘谨，不过看沐阳与奥多瓦谈笑风生的样子，是那样随意，在加上奥多瓦夫人的热情招待，渐渐的也放松下来。

　　整个晚宴的气氛很轻松，透着一股朋友间的温馨，让徐幼珊都暂时忘却了对方是一国总统，这种感觉非常奇妙。

　　或许，这就是沐阳与奥多瓦刻意营造的气氛。

　　小蓉蓉自然是餐桌上的开心果，不时一两句孩子话，都会逗得大家发笑。

　　晚上，奥多瓦邀请沐阳徐幼珊住在总统府，不过沐阳拒绝了，住宿的地方他早已经安排好，就在皇家凯宾斯基酒店。

　　此前，沐阳早已经和行政参赞辛伟彤说好，妻子过来，这段时间他要请假陪妻子好好玩几天，转一转吉布提各处的风景，大使馆的事情暂时由他负责，如果真的遇到什么大事，或者难以处理的棘手问题，可以随时联系他。

　　这些日子一直非常忙，沐阳也借此机会给自己放个假，放松一下。

　　5月底的吉布提已经非常炎热，白天可以到达40度高温，就算是夜晚，也有30度左右的温度。

　　皇家凯宾斯基酒店外面就有酒店私家海滩，在大海里畅游一番之后，沐阳和徐幼珊一人牵着女儿的一只小手，在海滩边散步。

　　酒店在海滩边的木制走廊边有路灯，可以照到大海边，让这里并不显得黑暗。

　　徐幼珊穿着一身比基尼，外面披着轻纱，头发挽在脑后，海风吹过散落下来的一缕发丝，身上的轻纱摆动，显得无比飘逸，虽然已经是孩子的妈妈，但是依旧身材挺翘，成熟饱满。

　　小蓉蓉穿着一件可爱的米老鼠泳衣，腰部是一圈碎花下摆，沐阳只穿着一条泳裤，露出棱角分明的身体线条。

　　“爸爸，我困了，抱抱。”小蓉蓉说道。

　　小家伙毕竟才三岁半，坐了一天飞机，又是迎接又是晚宴的，要不是那股兴奋劲，估计都支持不到现在。

　　沐阳把闺女抱起来，小家伙的脑袋靠在沐阳宽阔的肩膀上，一会就没了动静。

　　“我们回去吧。”徐幼珊轻声说道。

　　“不走，和爸爸散步。”小丫头迷迷糊糊的说了一句。

　　沐阳和徐幼珊相视一笑。

　　“好，爸爸抱着散步。”沐阳轻轻拍打着闺女的后背，嘴里说道。

　　沐阳一只手抱着闺女，另一只手牵着徐幼珊的手，继续往前走，远处的灯光照过来，照射到一家三口的背影处，让画面显得那样唯美。

　　回到酒店房间，将闺女安置好，两个久别的人儿终于靠在了一起，连绵情话也不如实际行动，两个人的身体随着远处大海波浪一般律动起来，时而惊涛骇浪，时而波涛汹涌，时而微澜荡漾，时而白浪滔天。

　　第二天，一家人开始旅游计划，第一站准备先在吉布提市区转转，想要了解一个地区的情况，最先要去看的，就是这个地方的市场，吉布提自然也有着样的集市。

　　一家人刚刚穿戴整齐准备出发，在酒店大厅就被人拦下，“大使先生，我是总统办公室的工作人员，奥多瓦总统派我来给您做导游，负责夫人在吉布提期间的安排和安全事务。”

　　沐阳赶紧摆摆手道：“没有必要，我对吉布提非常熟悉，不需要导游，你告诉奥多瓦总统，感谢他的好意，不过不必派专人跟随了。”

　　“大使先生，我绝对不会打扰到您的旅游，只是跟在您们的后面，您可以随便玩，就当我们不存在，如果有事情，您可以随时召唤我们，在此期间，我们不会打扰到先生的。”这名工作人员赶紧解释道。

　　“真的没必要，我给奥多瓦打个电话，你们回去吧。”说着沐阳就掏出电话要拨打。

　　“先生，来的时候总统已经下令，如果保护不好先生的安全，就会处罚我。”这名政府工作人员的眼里露出哀求的神色。

　　徐幼珊拉了拉沐阳的衣袖。

　　“好吧，跟着就好。”沐阳耸耸肩道。

　　“好的好的，我们一定不会打扰先生的游玩。”这名工作人员立马喜笑颜开。

　　出了酒店，沐阳开出一辆越野车，徐幼珊抱着蓉蓉做到副驾驶，那名工作人员坐到了远处一辆车里，这时沐阳才发现，在公路的对面，停着一辆越野车，两辆军用吉普，上面坐满了持枪的吉布提军人。

　　沐阳只能无奈的摇摇头。

　　吉布提的集市距离皇家凯宾斯基酒店并不远，开车10分钟就到，这里有些像是中国农村的那种集市，在一片空地上，到处摆放着摊位，有的会搭起棚子遮阳。

　　一家三口下车，最然是早上，但是天气已经显得炎热了，徐幼珊打着一把伞，沐阳抱着闺女，另一只手也打着一把伞，如果闺女来一趟吉布提，回去再晒黑了，估计爷爷奶奶会心疼的。

　　集市里的商品很丰富，卖什么的都有，食物、饮料摊位、贩卖香料的、衣服、纱巾、鞋子、日用品，小家电，不过沐阳告诉徐幼珊，这里大部分商品都是来自中国，真的没有必要买。

　　到是几处贩卖吉布提当地特色商品的摊位吸引了徐幼珊的目光，吉布提特色草编，用一种吉布提特有的藤草编制出花样繁多，颜色丰富的各种草编制品。

　　吉布提乐器摊位，十几种极具民族特色的乐器，小蓉蓉非常高兴的拍着一种和她差不多高的双面鼓。

　　木雕摊位，很多是用吉布提特有的一种刺猬檀木雕刻的非洲风情木雕，徐幼珊非常喜欢，挑了好几对，准备带回去送人。


第0945章 被媒体报道

　　出了集市，不远的街道就是一排的店铺，这里销售的东西就稍微高档一些了。

　　在一个出售玉石水晶的店铺里，徐幼珊被一种奇石吸引，问沐阳那是什么东西。

　　“那叫沙漠玫瑰，你看他们层层叠叠聚在一起的样子，像不像开放在一起的玫瑰花瓣，这是一种很珍贵的沙漠奇石。”

　　“沙漠玫瑰是方解石、石英、硬透石膏的共生体，是大漠的杰作，是一种纯天然的奇石，具有极高的收藏价值和观赏价值。”

　　“沙漠玫瑰开采困难、产量稀少、形状奇特，所以，在天然奇石市场上占有特殊地位，具有极其珍贵的研究和收藏价值。它有一瓣瓣玫瑰石瓣，逼真地开放着，是细沙在几千万年甚至几万万年的风雨雕塑中风化而形成的。其中还有零星的细沙镶嵌在花瓣的中间。它没有玫瑰花的叶和刺，只有花朵默默地开放在戈壁滩中，它永远不会枯萎，也不会凋零。”

　　“还有一个故事，相传在浩翰的戈壁沙漠里，有一种生长了千万年的石头。它是一种植物的结晶体。这种植物的种子天生成对，开花后根茎相连，花如玫瑰，如果其中一株死亡，另一株也不再开花，并且慢慢枯萎……无数年后它们的躯体与沙子结晶成一种奇特的花朵，没有生命但永不调谢，成为象征恒久爱情的‘沙漠玫瑰’。”

　　“其实吉布提还有一种花，也叫‘沙漠玫瑰’，非常漂亮，如果我们到野外，就能看到那种顽强的植物了。”

　　“喜欢吗？”最后沐阳问徐幼珊。

　　徐幼珊被沐阳说的那个故事吸引，象征恒久爱情，那个女人不希望，“喜欢，他们真漂亮。”

　　“喜欢那就买一颗回去，做装饰品摆在客厅里非常不错，而且他还有个特点，在晚上的时候，如果月光照在‘沙漠玫瑰’上，你会发现他的花瓣是晶莹闪亮的，非常漂亮。”沐阳道。

　　女人对漂亮的事物本来就没有什么抵抗力，再加上这么美好的寓意，徐幼珊自然要买上一颗。

　　挑了一颗最大最漂亮的，让店家小心翼翼的包装好，准备到时候一起空运回国。

　　一家三口又转到金饰品店，吉布提的女人，特别喜爱金饰品，在重大节日的时候，她们甚至会披挂全身的金饰品，出席某些仪式，远远看去就和黄金甲一样，特别耀眼。

　　进店浏览了一番，看了看这些漂亮的金饰品，徐幼珊也只是觉得漂亮，却没有想要买下来，因为在国内可不流行披着一身黄金出门。

　　在一家出售咖啡豆的店铺，沐阳告诉徐幼珊，咖啡豆种植算是吉布提的第一大农作物，而且质量也非常不错，在吉布提购买这些咖啡豆价格非常便宜。

　　“多便宜。”徐幼珊好奇问道。

　　“哦，感觉和咱们在国内买大葱差不多吧。”沐阳道。

　　店铺里一旁就有煮好的咖啡，店家给两人分别到了一碗，你没看错，是那种类似小碗的东西，这里可没有咖啡店里那种漂亮的咖啡杯子。

　　而且加的糖是纯蜂蜜，不提供牛奶。

　　徐幼珊端起极具非洲风格的咖啡抿了一口，然后眼睛一亮，咖啡十分香浓，虽然与国内喝的口味不同，但是却能感觉出咖啡的纯正味道。

　　“味道不错啊。”徐幼珊道。

　　“既然喜欢就多买一些，带回去可以送给同事们，反正也不贵，送人正合适。”说到最后沐阳都笑了起来。

　　有没有那种经历，外出旅游，会挑选一些不贵又有特色的东西，多买一点送给普通朋友。

　　别告诉我你没有那种经历。

　　游玩了两个多小时，逛完了街道，沐阳带着徐幼珊和小蓉蓉来到吉布提大使馆，就是带妻女看看自己工作生活的地方。

　　看到沐阳回来，大使馆在家的人都过来欢迎。

　　徐幼珊也是外交部的人，大家都算是同事，握手寒暄时分亲切，大家见到小蓉蓉都非常喜爱，主要是小蓉蓉本来长得就漂亮，绝对的极品小萝莉，人见人爱。

　　而且特别聪明，见人就叔叔伯伯阿姨叫，小嘴特别甜，一点也不认生。

　　“蓉蓉公主，觉得吉布提好玩吗。”文化参赞余娟抱着小蓉蓉逗弄道。

　　“我不是蓉蓉公主，我是蓉蓉。”小丫头回答道。

　　“你就是蓉蓉公主，现在你可出名了，你还不知道吧。”余娟笑着说道。

　　沐阳一愣，“怎么回事？”

　　“大使还不知道吗，蓉蓉被封为阿法尔族公主的事情，已经传遍全世界了，现在网络上很多这方面的报道呢，而且昨天的盛大迎接仪式，也被人们传到网上了。”行政参赞辛伟彤说道。

　　沐阳眉头皱了皱，不过很快放松。

　　“幼珊，你在这边聊聊天，我去看看新闻。”

　　沐阳走到自己的办公室，打开电脑开始搜索起来。

　　确实如余娟参赞所说，沐阳在各国的媒体上，都找到了关于昨天吉布提迎接徐幼珊的报道，当然，以网络媒体为主，而且大多数都是当做娱乐或者趣味新闻报道的。

　　就算是这样，这条新闻也已经传遍了全世界。

　　沐阳又搜索脸书、推特，甚至国内的QQ等网络媒体，发现也都对昨天吉布提发生的盛大接机意识和受封公主意识，做了转载报道。

　　沐阳发现，第一篇报道这件事情的，是英国BBC的网络新闻频道。

　　沐阳仔细看了一了，发现这位叫朱迪的记者，竟然是和徐幼珊同一个航班抵达吉布提的，无意中碰到这件事情，随后进行了调查采访，然后就进行了报道。

　　而其他媒体转载，大多数都将主题指向了趣味性。

　　看看下面的评论就知道了。

　　“真有些羡慕那个中国女人，如果一个女人一生中有这样一次经历，足以荣耀一生了。”

　　“那个小姑娘真的很漂亮，竟然被封为非洲的公主，感觉有些好笑。”

　　“一个非洲酋长的公主，有什么大惊小怪的，我觉得这只是一场表演而已，大家高兴一下就可以了。”

　　“记者报道不是说都是私人关系来接机的吗，他老公的朋友真多，我只能说，那个女人找了一个好老公。”


第0946章 部落做客

　　沐阳又翻看中国网友的留言。

　　“我只能说，这个外交官可真高调，这样死得快不知道吗。”

　　“难道中国的官员就不能有朋友吗，没看外国的报道里说，人家都是因为私人关系去接机的吗，我觉得没什么。”

　　“建议纪委深入调查这名大使，一定和国外有不可告人的秘密关系，要不然不可能关系这么好。”

　　“楼上滚粗，难道没有看到过最近吉布提的新闻吗，自己好好在网上查查就知道了，吉布提的军事基地就是人家争取来的。”

　　“上个月一号首到非洲访问，最后一站就是吉布提，好像接待规模也就和迎接这位大使夫人和女儿的规模差不多啊，难道不怕国家领导人记住它吗。”

　　“傻逼，你以为国家领导人和你一样小气嘛。”

　　“怎么了，人家人缘好，要不然总统和那么多官员会去接机吗，接一号是国际礼仪，接大使夫人是私人友谊。”

　　“我看了一下，发现一件有趣的事情，今年四月份，也就是两个月前，美国国务卿特里访问吉布提，也就是总统和几位部长级官员接机，而且没有军乐队和鲜花，我只能说，在吉布提人民心中，这位大使的地位比特里国务卿的地位要高，我感觉很欣慰啊，哈哈。”

　　“还有这事，喜闻乐见啊。”

　　“你们都是一群阴谋论者，难道你们没有看到这篇报道的实质内容吗，是迎接大使的妻子和女儿啊，一个女人，如果有这种待遇，此生无憾了。”

　　“羡慕嫉妒恨有没有，不过小公主好萌，表示好喜欢。”

　　“对啊对啊，小萝莉真漂亮，只能说，这个图片我收藏了。”

　　“给一个中国的公民，封一个公主头衔，虽然是酋长公主，但感觉也不是很合适啊。”

　　“人家报道中都说了，朋友间增进友谊的一种方式，一个公主头衔，又不是真金白银，你总不能说咱们沐大使贪污了吧。”

　　“楼上的楼上，你找骂是吧，我现在是小公主的粉丝，你要是说别的，信不信我攻击你全家老小。”

　　“小公主萌萌哒，表示好喜欢，不要无端诽谤小公主知道吗，容易引起公愤的。”

　　“表示喜欢小公主。”

　　“谁要是攻击小公主，谁死全家。”

　　“羡慕沐大使夫人。”

　　“羡慕小蓉蓉。”

　　“蓉蓉公主萌翻了。”

　　“蓉蓉公主好漂亮。”

　　后面冒出一大堆的留言，全都是支持小蓉蓉的，看来漂亮的小萝莉一下子就俘获了很多人的心啊，这个小公主的头衔一下子就落实了。

　　看完中国网友的留言，沐阳摩挲着下巴沉思了一会，然后拿出电话，给杨部长打了过去。

　　虽然之前沐阳已经和杨部长报备过这件事情，不过他没有想到会被媒体报道出去，而且还弄得如此沸沸扬扬的。

　　沐阳觉得有必要问一问部里的意见。

　　“部长，我是沐阳。”

　　“小沐，有什么事情吗。”

　　“是关于昨天奥多瓦总统到机场欢迎徐幼珊和蓉蓉的事情，我没想到会被外国记者拍照，并发到了网上，现在这件事情弄得人尽皆知，这是我的疏忽。”

　　“呵呵，怎么，怕我多想，还是怕首长们多想。”

　　“哦，没有，首长们高瞻远瞩胸怀天下，这些小事怎么可能放在心上呢。”

　　“少拍马屁，你不要多想了，我也看了报道，感觉挺有意思的，现在不知道多少人羡慕徐幼珊呢。其实这也侧面说明，你沐阳在吉布提的外交工作开展的卓有成效吗，要不然怎么可能有那么多官员去机场接机呢。”

　　“外交官除了做好工作，与当地政府和官员交朋友，也是重要的工作内容之一，朋友遍天下，工作起来就会更加得心应手，不要胡思乱想，国家还没有那么小气，好好工作去吧。”杨部长一锤定音。

　　沐阳放下电话，这个小小的担心也去掉了。

　　走下楼来到接待室，却听到里面传出小蓉蓉清脆的歌声：“幸福在哪里呀，幸福在哪里，幸福在那小朋友的眼睛里，这里有红花呀，这里有绿草，还有那会唱歌的小黄鹂……”

　　沐阳走进接待室，只见小蓉蓉站在中央，一边唱着歌一边跳舞，大使馆的众人都饶有兴趣的看着。

　　歌曲结束，小蓉蓉牵着裙角一个蹲礼，嘴里甜甜地说道：“谢谢大家。”

　　“小蓉蓉好棒。”

　　“小蓉蓉跳的真好。”

　　众人一边鼓掌一边说道，小蓉蓉看到爸爸回来了，嘴里喊着爸爸跑了过去，沐阳一把将闺女抱起来。

　　“时间差不多了，中午聚餐会开始。”

　　家属来了，和同事们见见面熟悉一下，然后举行一个简单的聚餐，算是大使馆的传统项目，并不是沐阳搞特殊化。

　　毕竟在外一年半载的，甚至几年时间，家里人才可能来看一次，所以外交部就留下了这样一个传统。

　　明面的意思就是说，增加同事间的友谊，其实私下里的说法就是，让家属们消消怨气。

　　第二天，沐阳带着徐幼珊和蓉蓉，后面还跟着一辆皮卡车，当然，奥多瓦派来的总统办公室人员还有负责保卫的军人也跟在后面。

　　组成了一个小型车队。

　　他们准备出发，到阿法尔部族区去看看，毕竟小蓉蓉也是公主来的，怎么能不去看看自己的部族呢。

　　汽车在公路上行驶了一个多小时，到了一个类似小镇的地方，这里就是阿法尔族的部族区。

　　汽车一进镇子，就有很多小孩子奔跑着，追逐汽车往前跑。

　　在阵子中心位置，阿法尔族的族长亚辛·阿卜迪拉曼·赛以德带领着一众人出来迎接，又是一番拥抱和寒暄，其实吉布提人的性格都比较热情，非常喜欢朋友来访。

　　当然，沐阳也不是空手来的，他后面的那辆皮卡车里，就是带的礼物。

　　“欢迎大使阁下，欢迎夫人，欢迎蓉蓉公主。”亚辛高兴地说道。

　　“亚辛族长，我带着妻子和女儿到部族来做客，希望不会打扰到你们。”沐阳道。

　　“自然不会，我们会呈上最好的烤羊羔招待贵客的。”


第0947章 火山探险

　　沐阳也不含糊，命人将礼物搬下来，礼物非常丰富，有两台液晶电视，几十部收音机，几箱子的水果，一些糖果，而沐阳带来最多的，就是书本，其中还有很多中法文对照的书籍。

　　阿法尔族是吉布提最大的民族，但是他们的部族区非常分散，而且还有大量的人居住在吉布提市区，住在这个小镇上的，也不过一两千人而已。

　　现在的阿法尔族部落酋长，更多的是一种象征。

　　沐阳带来的这些书本，就是送给镇子上的吉布提儿童的，希望他们能够接受基础教育。

　　这项工作，现在吉布提已经在逐步开展，不过基础教育，没有十几年是见不到太大成效的，是个漫长的工作。

　　但是必须从今天做起，奥多瓦有这个思想准备。

　　沐阳和徐幼珊，还有小蓉蓉一起，将糖果和作业本、铅笔分给每一个孩子，小家伙们拿着这些礼物后，高兴的跑开了。

　　之后是一些老人，沐阳将收音机送给镇上的老人。

　　至于电视机，一台是送给亚辛的，另一台是作为图书馆使用，沐阳送来的那些书，也会放在图书馆里面，供人借阅。

　　忙完这一切，亚辛族长请沐阳一家三口来到他的住处，随后给徐幼珊介绍他的妻子们。

　　看着一排4个年轻吉布提女子，她们身边有的站着一两个小家伙，有的还抱在怀里，这让徐幼珊有些傻眼。

　　“这是我的四位妻子，还有我的孩子们，我现在一共8个孩子。”亚辛有些骄傲地说道。

　　“好多弟弟妹妹啊。”小蓉蓉小声的叫了一声。

　　徐幼珊悄悄用中文对沐阳说，“我们好像礼物准备少了，我没想到他有这么多老婆和孩子。”

　　沐阳呵呵一笑，他自然了解亚辛家里的情况，也早就叫人准备了合适的礼物，是让一直跟着沐阳的那个总统办公室工作人员安排的，不是很高级，但是非常合适的礼物。

　　至于徐幼珊购买的礼物，也算其中一份吧。

　　午餐上桌，蔬菜水果乳油莎拉饼，烤全羊，西红柿，水果拼盘……摆了满满一长条桌。

　　吃过饭后，人们开始跳起舞来，吉布提舞蹈非常奔放，没有超脱非洲舞蹈的风格，不过看到他们愉快的脸庞，似乎在说明，他们生活的很幸福。

　　晚上，沐阳和徐幼珊小蓉蓉就住在了部落区，吉布提部落一般居住在帐篷里，有些类似中国的蒙古包，但是吉布提人的帐篷，是用那种编制草编制而成的，一个类似半圆式的帐篷。

　　其实这个小镇上，除了亚辛的家，还有图书馆以及极少数几处地方是砖石水泥建造的房屋，其他居民绝大多数都是住在这种圆顶草编帐篷里面。

　　这些帐篷才是吉布提人真正的家。

　　一种有些新奇的感受，仅此而已吧。

　　第二天，沐阳带着妻子闺女，进发火山谷，吉布提60%的地方是火山岩地带，还有很多地方现在都还喷射着硫磺，蒸汽，甚至岩浆。

　　沐阳准备带着妻子儿女看看火山岩地貌，来一次小小的徒步探险旅游。

　　汽车压过龟裂干涸的土地，不停发出啪啪的声音，除了沙棘，四周围很少能够见到其他绿色植物，干旱才是这里的主题。

　　开过一座小山谷之后，前面豁然开朗，是一片怪石林立的地区，但是岩石都不高，岩石的颜色漆黑，呈现出扭曲的状态，不是有淡淡的蒸汽甚至青烟冒出。

　　“老婆，蓉蓉，今天带你们去看看真正的火山，还有真正的岩浆。”沐阳说着，将车停下来。

　　拿出早就准备好的防护服，这可是沐阳在第四世界专门找人定做的，最顶级的防护服，就是怕自己老婆闺女被这里的热气和可能溅起滚烫碎石灼伤。

　　看着一家三口全副武装的下来，始终跟在后面的总统办公室工作人员有些焦急的下车跑过来。

　　“先生，我不是想要打扰您的旅游，可是进入火山区非常危险，要不我叫专业的火山地区导游过来。”

　　说实话，这些家伙真的挺尽职尽责的，这几天一直跟着自己跑来跑去的，吃饭睡觉都是自己安排，从没有打扰自己一家人。

　　“谢谢你的提醒，我们不会太深入的，只是到边缘地区，看看火山岩浆就退出来，放心，我不会冒险的。”沐阳说道。

　　其实，火山岩浆探险是一件有危险度的探险活动，因为有时候，你将要落脚的地方，看上去就是一块石头，但是你却不知道，他或许在半个小时之前岩浆流出来才刚刚形成的。

　　当你一脚踩上去的时候，发现他是软的，甚至有可能你会踩破他，然后你会被岩浆严重灼伤，甚至会因此残疾丧命。

　　有时候，一些岩石是空心的，当你踩上去，就会踩空跌倒甚至卡在里面，也会因此受伤。

　　更有甚至，这里的火山由于是活跃的，所以随时可能出现水蒸气的喷发，甚至岩浆的喷射等小型呼吸运动，这种运动谁也不知道何时会来，何时发生，发生在什么地方，所以，只能看运气了。

　　如果运气不好，正好你走过去，地下一个气眼喷射出大量水蒸气，可能会将你瞬间蒸熟了。

　　沐阳拥有探查术，还有极强的感知能力，在沐阳小心翼翼的带领下，一家三口终于看到了一处冒着红光的洞口，三人走过去，小心翼翼的往里面张望。

　　这个洞口并不大，直径也只有3、40公分宽，通过洞口可以看到下面大概两三米深的地方，正在咕嘟嘟的翻滚着赤红色的岩浆。

　　“哇，好漂亮。”徐幼珊不由得惊叫了一声。

　　沐阳到是没有看出有多漂亮，不过却惊叹于大自然的力量，沐阳以前看过相关的资料，知道岩浆的颜色代表温度，白色是大于1150℃金黄色是1090℃，橙色是900℃，亮鲜红色是（樱桃红）700℃，暗红色是550～625℃，隐约可见的红色475℃。

　　沐阳看脚下岩浆的颜色，估计有700以上，颜色是亮红色的。

　　看岩浆不能时间太长，就算是在露天，也会有毒气体喷发出来，沐阳给徐幼珊和小蓉蓉照了一大堆相片之后，一家三口才离开火山区。


第0948章 局势紧张

　　回到吉布提皇家凯宾斯基酒店，休息了一天，第二天，沐阳再次带着老婆闺女出发了。

　　“爸爸，这次我们去那里玩。”小丫头非常有精神头。

　　“这一次的目的地，是大海，老爸带你去看鲸鱼好不好。”沐阳将小蓉蓉抱起来问道。

　　“好啊好啊，我在家里的时候，姑姑就带我去海洋馆看过，我喜欢鲸鱼、海豹还有海豚，因为他们会表演，我还喜欢大海龟，他们游起来慢慢的。”小丫头板着小指头数到。

　　“爸爸，我们都能看到吗。”小丫头问道。

　　“放心吧，爸爸一定带你们看到你喜欢的所有动物。”沐阳带着徐幼珊和小蓉蓉来到码头边，他借了一条小游艇。

　　游艇不算大，两层，下面是住宿区，有两张床和做饭的地方，比较适合四五人出去的那种。

　　沐阳开着游艇出港了，不过后面又跟上了一个尾巴，是一条军用海岸巡逻艇，好吧，这次变成了吉布提海军出来了。

　　每年，吉布提都会有很多国家的人，专程到这里来观看鲸鱼，也算是吉布提重要的旅游项目之一。

　　游艇出海，沐阳带着妻女来到一处浅海区，这里远离吉布提市区，并没有其他游客，但这里却是天然的浴场，有细腻的沙滩，岸边长着棕榈树，海水清澈无比，充足的阳光让这里的海水无比温暖，下到海水里，有种洗温泉的感觉，时分舒适。

　　沐阳从空间里拿出水下呼吸器，对徐幼珊和蓉蓉说道：“我先教你们潜水，这是一种水下呼吸器，等你们使用熟悉之后，就可以在大海里自由呼吸了，到时候想去哪里玩都可以。”

　　“水下呼吸器，我以前只听说过，不过好像说还没有成功呢，你怎么会有呢。”徐幼珊惊讶的接过一个水下呼吸器问道。

　　“你老公的本事大着呢，这都是小东西，我先给你们讲一遍使用方法，还有注意事项，然后你们试着在水下，用嘴吸气，然后用鼻子呼气，不要呛到水。”沐阳说道。

　　沐阳让徐幼珊自己先试试，他教小蓉蓉怎么用水下呼吸器，小蓉蓉特别聪明，一下子就记住了沐阳教的所有要领，嘴巴吸气，鼻子出气，缓速慢吸不要着急。

　　不大一会功夫，小家伙就自己带着水下呼吸器，在这片不深的海域扑腾起来，玩得有模有样的。

　　其实孩子有时候学东西是非常快的。

　　再看徐幼珊，可能是鼻子自主呼吸的年头太多了，一下子适应不了，竟然一不小心吸了一口海水，呛的眼睛都红了，不住咳嗽，沐阳赶紧拿来一瓶水给她漱口。

　　在大海里玩了一上午，一家子全都掌握如何使用水下呼吸器了，就在这片浅水区，沐阳带着一家人探索海底世界的瑰丽与奇幻。

　　游艇继续开动，向着吉布提有名的观鲸海域开去。

　　在中途，沐阳他们的船还碰到了好几拨来观看鲸鱼的游客，也不知道他们是否见到鲸鱼了。

　　有时候，想要看到鲸鱼也是需要运气的。

　　毕竟只有当他们上来换气的时候，你才能看到他们的身影，不过沐阳有探查术，可以直接扫描周围5000米，自然可以将附近海域的情况看的一清二楚。

　　在一片海域，终于出现了一群大家伙的身影。

　　慢慢靠过去，沐阳对徐幼珊喊道：“看右前方，那里有一群鲸鱼。”徐幼珊赶紧抱着小蓉蓉站在船边看起来。

　　“看到了看到了，黑白相间的，真漂亮。”

　　“妈妈，是一群呢，有好几条。”

　　“对，他们是一家人。”

　　“哇，有一只跳起来了。”

　　一条鲸鱼跳起来，身子又重重的拍在水面，溅起大片的水花。

　　沐阳这时已经停好船走过来，站在妻女身边，对小蓉蓉说道：“这是虎鲸，虎鲸是群居动物，其实他们更接近于海豚，他们出生后，只亲近妈妈，以后也都会跟在妈妈身边，除非族群太大了，他们才会分开另外组建一个小的族群。”

　　“他们好漂亮啊，要是能摸摸他们就好了，我记得海洋馆里也有这种鲸鱼，驯兽师就可以摸他们。”徐幼珊也来了兴趣。

　　“想摸摸啊，要不我去问问他们。”沐阳笑着对徐幼珊和小蓉蓉说道。

　　“哇，爸爸还会和鲸鱼说话吗。”

　　“那是自然，每一个爸爸，从来都是无所不能的，等着闺女。”沐阳臭屁了一句，在徐幼珊不敢置信的眼神中走到船尾。

　　趴下身子，用手不停的在海水里拍打，就像是在发射某种信号波一样，徐幼珊看着他的动作，心里还在想，看他一会怎么和女儿圆谎吧。

　　她却不知道，沐阳已经用驯服术开始对那群虎鲸发出了信号，叫他们过来。

　　沐阳的驯服术已经到了2级，对付这些地球上的普通动物简直是手到擒来，那群接到信号的虎鲸立刻向这边游过来，在徐幼珊不敢置信的眼神中，一直大脑袋从海水里弹出来，距离沐阳非常接近，只要沐阳一伸手臂就能摸到那只大脑袋。

　　虎鲸有6、7米长，可以重达9吨，距离近了看上去，自然是个大家伙。

　　这还没完，不一会，一群虎鲸全部露出了头，竟然有15只之多，全部围在游艇边，昂着头，尾鳍还在拍打着海水，发出哗哗的水声。

　　“哇，爸爸好厉害，我要摸摸鲸鱼。”

　　“他们不会咬人吧，他们可是野生的。”徐幼珊抱着蓉蓉有些担心的问道。

　　“放心吧，有我在。”沐阳肯定地说道。

　　终于，小蓉蓉和徐幼珊都如愿的摸到了大虎鲸，甚至沐阳还表演了一个骑着虎鲸在大海里畅游的景象，小丫头在船上不停地拍手欢叫爸爸好厉害。

　　一晃，10天的探亲结束了，徐幼珊和小蓉蓉都有些晒黑了，但是精神却特别好，依依不舍的登上飞机，妻女回国，沐阳也要开始正常的工作了。

　　这次陪着妻女旅游，也算是沐阳今年难得的休假了。

　　进入6月份，南海局势骤然升温，菲律宾在美国的鼓动下使用下作手段给中国找事，随后美国两支航母编队进入南海海域，让这一地区的紧张感加剧。

　　仲裁，美国航母，亚太局势这几个关键词，成了最近一段时间最敏感和被关注的词语。

　　这段时间的局势，对中国的外交也是一个严峻的考验。

　　这里所谓的外交，绝不单单指外交部的外交，而是整个国家的对外策略。

　　对于美国的挑衅，沐阳心里也是生气不已。

　　难道自己再去弄沉他一艘航母吗，现在来说，并不是一个好办法，所谓打铁还需自身硬，只有自己强大起来，才能站直了大声说话。

　　沐阳拿出量子手机通讯器，准备联系卢卡。


第0949章 动作好快

　　美国准备在韩国布置萨德导弹系统，这种行为让中国和俄罗斯非常恼火，纷纷发表最严正警告，警告美国和韩国，不要在亚太地区挑起事端。

　　美国的两只航母编队在南海耀武扬威，在军事上对中国施压。

　　虽然中国派出舰队与之对抗，决不退缩一步，但对于美国的屡屡挑衅，沐阳虽然远在非洲，但身为一个中国人，心里也是感觉憋屈。

　　被人欺上门来，只能摆出防御的架势，对很多国人来说，这也是一种屈辱。

　　沐阳发现，自己在这种国际大势面前，依旧无力，不过他觉得自己必须要做些什么。

　　沐阳掏出电话联系卢卡。

　　“卢卡，在什么地方呢。”

　　“老板，您终于想起联系我了，我在圣何塞呢。哥斯达黎加首都圣何塞。”卢卡答到。

　　“你怎么跑到拉丁美洲去了。”沐阳有些吃惊卢卡的选择。

　　“我通过分析，发现中美洲和南美洲是不错的发展地点，这里发展基础比非洲内陆强，而且还有混乱的社会秩序，我感觉非常适合我。”卢卡说道。

　　沐阳想了想，也觉得卢卡的选择其实也不错。

　　“给我说说进展情况。”沐阳问道。

　　“我直接收购了几个空壳离岸公司，分别在巴拿马、英属维尔京群岛、塞舌尔群岛、马绍尔、香港、新加坡、迪拜。注册时间最长的一家有12年，最短的也有5年时间，我觉得这样比直接注册几家新公司要强。”

　　“至于业务，还没有正式开展，我准备直接收购一家金融公司，融资吞并也可以，这样就可以省去很多前期发展的时间。”卢卡道。

　　沐阳在电话那头嗯了一声，觉得卢卡这几个决定都不错。

　　“军火交易我暂时没有顾得上弄，不过我已经有计划了，我准备到时候整合南美洲的军火市场，这里的军火市场太松散了，虽然数量很多，但是没有形成真正的规模化和系统化。”卢卡道。

　　“你知道你的这个计划有多么难以实现吗，你这个计划真是太大了，最起码现在我不知道是否有人能够做到。”沐阳惊讶卢卡的决定。

　　“我只觉得这样做对我们的发展有好处，至于困难，那是过程中需要考虑的。”卢卡道。

　　“好吧，我支持你，如果你真的能够整合南美洲地下军火市场，那你就真的可以成为南美洲之王。估计到时候那些南美洲的毒枭们见到你也会乖乖的喊一声老大。不过到时候估计美国人会全世界通缉你。”沐阳戏谑了一声。

　　“老板，您怕吗。”卢卡突然问了一句。

　　沐阳一愣，然后哈哈笑了起来，卢卡这句话很有意思，他是沐阳的机器人，幕后的大老板是他沐阳，沐阳要是不怕，他一个机器人怕什么。

　　“哈哈，你的老板不怕，我又不是没有干过与全世界为敌的事情。”沐阳笑着说道。

　　就听卢卡继续说道：“在整合南美洲的地下军火市场同时，我也会整合那些黑帮分子，然后慢慢将他们变成我的人，这些人以后会是武装势力的一部分。”

　　“至于洗钱业，我现在准备弄一个地下银行，这样也方便以后的运作。”

　　“你去圣何塞就是为了弄这家所谓的地下银行吗，你准备怎么弄。”沐阳好奇问道。

　　“是的，我到圣何塞就是为了弄一家地下银行，我准备弄一家网络银行，名字我都想好了，叫‘自由储备银行’不过到时候需要老板你的支持。”卢卡道。

　　“你需要怎样的支持？”沐阳问道。

　　“我会成立一家方便正当汇款的系统公司，主要采用网络银行模式，这种模式可以处理大量不受各国政府监督的汇款交易，不要求使用者提供身份证明。”

　　“而网络银行就需要一台足够强大的服务器，我希望您能给我一台量子计算机服务器，那种公司用小型服务器就可以，用于这个网络平台的使用，如果有了量子计算机，这家网络银行的速度与安全性就有了保障。”

　　“有了这个网络银行，会促进广泛的网络犯罪活动，包括信用卡欺诈，盗窃身份，投资诈骗，计算机黑客，毒品交易，军火交易等。”卢卡说的还真是直白，让沐阳都感觉汗颜。

　　“其实现在网络银行已经在运作了，现在刚刚开展1个月，业务量不算多，只有5千多笔交易，涉及金额大概3500万美金，不过增速却非常高，我预估，等到年底，交易金额或许可以达到50亿美金左右。”

　　沐阳就是一惊，50亿美金的交易额，一家国际银行的正常交易才多少钱，这个数字可是非常恐怖的。

　　“没问题，我给你一台大型服务器，就是从美国航母建造厂弄来的那种大型服务器，怎么样。”这可是大业务，沐阳觉得必须支持。

　　“那就更好了，到时候我会将现在的系统转换到量子服务器里面，这样服务速度和隐秘性都会达到最高，反正现在的黑客和国家，绝对攻不破量子计算机服务器，这对我们的地下银行也是一大保障。”卢卡说道。

　　沐阳对卢卡的工作非常满意，一个多月时间，就能有这样的成效，简直可以用飞速发展来形容。

　　“卢卡，我今天联系你，是有一件事情需要你去做。”沐阳说道。

　　“老板您说。”

　　“我准备和中国做一笔武器生意，你以卢卡的身份出现和对方进行交易。”沐阳道。

　　“好的，没问题，您怎么说我怎么做。”卢卡道。

　　“那这样，我先到塞舌尔去找你，把服务器给你，然后你随我一起去完成这笔交易，或许以后，中国会调查你的身份，你给卢卡这个身份安排一个隐秘一点，但是不能有漏洞的身份，一点点的透露给对方。”

　　“没问题老板，我现在就去准备，我在圣何塞等你。”

　　挂断电话，沐阳认真的梳理了一下自己准备交易的东西，他这次准备拿出几样硬货，就是不知道会不会震惊到京城方面。


第0950章 私人银行

　　沐阳再次拿起电话，这次是给李副部长打过去。

　　李副部长在外交部就是负责秘密战线工作的，以前沐阳几次卖给国家情报和资料，也都是李副部长负责的。

　　李副部长正在自己的办公室内看文件，桌子上的电话响起之后，他看了看号码，竟然是沐阳的手机号码，李部长心里就是一动。

　　现在沐阳不归他管，如果是业务上的事情，沐阳应该找郭副部长汇报请示，更大的事情，应该找杨部长。

　　沐阳找自己，难道是因为那些事情。

　　李副部长赶紧拿起电话放在耳边。

　　“领导，我是沐阳。”

　　“沐阳，你可是好久没有给我打电话了，今天是怎么了。”李副部长微笑着说了一句。

　　“领导日理万机，没有重大事情，哪敢耽误领导的时间。”沐阳笑着说道。

　　“那就是说，今天打电话是有重大事情了。”李副部长略带期待的问道。

　　“是的，卢卡联系我，有些东西想要出手，不知道国家要不要。”沐阳问到。

　　“上次不是和你说过，只要你觉得有必要的，可以先应承下来吗，怎么，事情有些棘手？”李副部长问道。

　　“东西有些多，价格也有些高，我觉得，最好还是让首长们决定为好。”沐阳道。

　　李副部长非常敏锐的察觉到，这次或许真的事情有些大，沐阳也是接触过几亿美金的交易，不是没有见识。

　　看来对方这次有大动作啊，不过这是好事。

　　“我知道了，我会当面向杨部长汇报这件事情。”李副部长说道。

　　“那李部长给我和杨部长请个假吧，我这段时间要接触一下卢卡，亲自处理这件事情，需要一段时间。”沐阳道。

　　“没问题。”李副部长应承到。

　　李副部长的动作还真是快，下午，吉布提大使馆就接到一份传真，要求沐阳回国述职并参加一个大使级会议，时间大概是10天时间左右。

　　沐阳将行政参赞辛伟彤叫来，把这份传真递给辛伟彤，“辛参赞，部里来了传真，要求我回国述职，并参加一个会议，时间大概10天左右，这段时间你盯好大使馆的工作，有不能解决的事情可以给我电话。”

　　“您放心吧大使。”辛伟彤参赞答道。

　　安排好大使馆的工作，沐阳第二天就离开了吉布提，乘坐飞机到迪拜，然后转机回中国，沐阳这样做，主要是为了怕美国人调查他的行踪。

　　不过他刚刚到中国落地，就变换了身份，再次坐上了飞往巴西的飞机，等到了巴西之后，沐阳就消失了。

　　哥斯达黎加首都圣何塞。

　　刚刚下飞机，沐阳就感觉到这里的凉爽，这里可比吉布提强太多了。

　　圣何塞海拔1163米，气候宜人，年平均气温20度左右，四季如春，鲜花盛开，市内绿树成荫，马路两旁种有金合欢树、茶花和玫瑰花栽满各家庭院，一片葱绿，整个城市宛如一个大花园，因此，圣何塞又有“花城”的雅称。

　　这座城市的住宅普遍盖得较低，结构轻巧，大部分是二层别墅型小楼房。街道依山而筑，忽上忽下，别有风趣。圣何塞是著名的旅游胜地。

　　站在街道上，就能远远看到一座火山，那是伊拉苏火山，是哥斯达黎加中部的间歇性火山，位于圣何塞东北34公里处，海拔3432米，为中央山脉最高峰。

　　沐阳走出机场，看到一个写着中文“徐”的牌子，这是之前两人定下的暗号。沐阳走过去，看到举牌子的人是一个明显带有斯拉夫血统的白人大汉，沐阳试探着问道：“卢卡？”

　　“老板？”

　　好吧，两个人都变身了，谁也不认识谁。

　　“老板，我现在叫布多拉夫斯基。”卢卡说道。

　　“好吧，布多拉夫斯基。”

　　卢卡，好吧，现在是布多拉夫斯基，开着车穿过街道，这里的空气稍显潮湿，但气候非常凉爽，虽然已经6月天，依旧看到很多人穿着常服。

　　“为什么选在哥斯达黎加。”沐阳好奇问道。

　　“其实在哪里都一样，不过这个网络银行的提议，是一个哥斯达黎加人提出来的，所以我就准备将这里作为总部，之一。”卢卡道。

　　“你现在的手下吗？”沐阳问道。

　　“算是吧，其实那个人是一个诈骗犯，一个金融诈骗犯，而且特别熟悉网络金融这一块，我也是无意中听到他提起现在很多网络金融诈骗的方式，他觉得这一块非常有前途。”

　　“像虚拟货币，例如比特币，像网络融资、天天分红、银行理财、P2P平台诈骗、借款诈骗，方式多种多样，而且受众面非常大，容易操作，隐蔽性强，追查困难，脱身容易，他比较看好这一块的业务。”

　　“我自然不会让他去做什么诈骗公司，不过却可以利用他对网络金融这一块的熟悉，建立一个地下网络银行。”

　　“现在所有银行都开通了支持网络汇款业务，其实这一块是有漏洞的，虽然他们使用各种方法，设置各种闸门，但是却依旧堵不住，有些资金我们可以通过小笔的流动，来达到转款的目的，那些银行每天几百万几千万笔的账务流动，只要我们做好了，他们绝对察觉不出来。”

　　“而且以后等我们的规模做大了，信誉高了，甚至直接可以用网络银行的信誉进行支出与储存，到那个时候，就算我们不用正常的和商业银行往来账务，也能支撑自己的业务。”

　　“而且对这种模式，操作起来，我更加得心应手。”最后卢卡说道。

　　好吧，沐阳只能说，卢卡的选择非常正确，比自己当初设想的地下洗钱渠道还要高明的多，以后可以做成真正的地下银行。

　　沐阳很期待。

　　汽车在一家银行门口停下，沐阳好奇的打量了一下，指了指上面的牌子说道：“圣何塞国民银行，你不会是准备把服务器安置在这里吧。”

　　“是的老板，这里已经被我收购了，我现在是这家私人银行的老板。”


第0951章 全套萨德导弹系统要不要

　　卢卡给沐阳介绍起这家圣何塞国民银行，这家银行只是一家规模非常小的私人银行，有正常的股票期货交易、金融投资、转账、结算等能力，只对大客户服务，资金最少需要100万美金以上。

　　“这种私人银行其实在发达国家很平常，可是在圣何塞这里，并没有那么多富豪，所以最后他只能倒闭了，不过正合适我们不是吗。”卢卡说道。

　　“卢卡，我对你刮目相看。”沐阳确实觉得卢卡的能力超越了自己的预期。

　　“您放心，我只听命您一人，永远不会做出伤害您背叛您的事情，这是在您开启我的那一刻起，就固定在我程序里的。”卢卡突然说道。

　　“我一直没有问过你，如果你背叛我呢。”沐阳也非常直白的问道。

　　说实话，沐阳对卢卡的了解并不多，沐阳也曾经问过卢卡他来自哪里，卢卡也说不清楚，两人也从来没有交流过背叛这个话题。

　　“我是属于您的私人智能机器人，一切行动听命于您，这是深刻在我的程序里面的，如果我产生背叛您的程序，我的程序会出现紊乱，而我的最根本命令，就会选择将我出现的紊乱程序清除，我会回到您最初开启我的那一刻的程序时间，或许我会丢弃某些程序，但是却不会出现背叛的情况发生。”卢卡解释道。

　　“好吧，这个话题到此结束，带我进去看看你的银行吧。”沐阳说道。

　　沐阳观察了一下这家银行，确实不算大，但也不小，而且这里表现的根本不像是一家银行，倒像是一家公司多一些。

　　“老板，这只是第一家，我准备以后再其他国家多收购几家这样的私人银行，也方便我们运作。”卢卡一边带着沐阳参观一边说道。

　　“我非常期待你的金融帝国。”沐阳道。

　　“是您的。”卢卡道。

　　在这家银行的地下机房，这里已经有十几台服务器在工作，不过有一处单独的机房却是被单独出来的，看来卢卡早有准备。

　　沐阳从系统空间将那台柜式量子服务器放出来，剩下的事情，自然有卢卡去忙。

　　卢卡给沐阳安排住在酒店，因为他需要这两天时间将‘自由储备银行’的程序移植到量子服务器上去。

　　沐阳却是闲逸的很，他报名圣何塞的一个旅游团，准备到伊拉苏火山去看看。

　　两天后，卢卡出现在沐阳面前，“老板，我这里的事情弄好了，随时可以出发。”

　　当天晚上，沐阳与国内联系约定时间和地点，第二天，沐阳和卢卡就乘坐飞机到了马来西亚。

　　在吉隆坡下飞机之后，两人没有进入市区，而是坐车来到了吧生港口（PortKlang），在这里，沐阳租赁了一条豪华游艇，没有雇佣船长和服务人员，由卢卡驾驶，两人出海了。

　　其实这片海域并不是特别适合旅游，这里是马六甲海峡，是国际最著名的航道之一，往来船只络绎不绝，也正因为如此，在这里接头，却是最不容易被发现的。

　　沐阳的游艇在一片稍微偏僻的海域停了下来，随后发出去一个信号，剩下的，就是静静地等待。

　　闲来无事，沐阳拿出几根海钓竿，挂上食料丢了下去，然后点上一根雪茄，迎着海风，坐在躺椅上。

　　“虽然我查阅过很多关于人类情感方面的资料，但是有些人类的行为我依旧不能理解，就像你现在吸烟，明明知道对身体有损伤，但是为什么还要做的，难道只是为了追求尼古丁对脑神经的那一点点刺激性吗。”

　　“还有就像你现在的钓鱼，如果你想要获取鱼肉，干嘛不用渔网呢，那样不是更直接吗。”卢卡说道。

　　朋友喷出一口烟，慢慢说道：“这就是人类与你们机器人的不同，有时候人类追求的，是一种感觉，感性的东西有时候很难解释的通，也不是可以用某些通行价值观能衡量的。”

　　两个小时之后，沐阳的手机滴滴滴的响起来，沐阳拿起来一看，对卢卡说道：“他们过来了。”

　　时间不长，一艘游艇慢慢的开过来，减速，然后靠向沐阳他们的游艇。当两艘游艇挨到一起后，对方船上出现2个人，全都是中国人面孔。

　　“沐阳大使你好，我是卢国志，这位是我的同事张家营。”对方来到沐阳这艘游艇后，上前握手问候道。

　　虽然双方都是第一次见面，不过因为这次见面，双方早就了解了对方资料，也看过对方的照片，所以算是那种初次见面不陌生吧。

　　“卢将军你好，张上校你好。”沐阳也与两位握手。

　　“我们到船舱里面坐吧，卢卡先生就在游艇的会客室里。”沐阳说道。

　　之所以选择在这里见面，主要是为了双方都方便，而且在游艇上也隐蔽，不怕被监听。

　　卢国志今年45岁，一直在总参工作，45岁就已经是少将级别，绝对算是军中的少壮派，在总参也是那种说得上话，做得了主的人，这次派他亲自过来，主要是因为沐阳告诉国内，这次的交易非常重要，超过以往的每一次。

　　沐阳的这个说法让国内非常重视，最后军委某首长亲自拍板，既然久违的卢卡出现了，中国这边也派一个够分量的人过去。

　　在游艇的会客厅，卢国志终于见到了传说中的卢卡，要知道，卢卡这个名字，可是在总参的调查报告里，爬了好几年时间了，他们也曾经深入调查过这个人，却一直没有任何一点头绪，甚至一度以为这个人是沐阳杜撰出来的。

　　“卢卡先生你好，真是久仰了。”卢国志用德语说道。因为他知道第一次沐阳和卢卡接触就是在德国，所以用德语说出这句话，而且，也有试探对方根底的意思。

　　“你们都是中国人，我们还是说中文吧。”卢卡用非常纯正的中文说道。

　　“卢卡先生的中文说的真地道。”卢国志微笑着说道。

　　双方寒暄了两句坐下，开始进入正题，卢卡第一句话，就震住了卢国志。

　　“听说卢卡先生有笔生意要和我们中国做，听沐阳大使说这次的规模还比较大，不知道是什么。”

　　“全套的萨德导弹系统你们要不要。”卢卡语气轻松地说道，不过却将卢将军给震住了。


第0952章 批发美国武器技术（一）

　　国内对这次交易有足够的重视，所以才派了一位少将过来，不过卢卡的一句话，还是震惊了卢少将。

　　卢国志表情郑重的问道，“卢卡先生，您是说美国的萨德导弹系统，全套的？”

　　“对，全套的，车载式发射架，拦截弹，地面雷达系统，战斗管理与指挥、控制、通信、情报系统，一样不缺。”卢卡说道。

　　看着说话时语气轻松的卢卡，卢国志和张家营两人心里同时生出一个想法，这家伙不会是国际骗子吧，从美国人那里弄到全套的萨德导弹系统，这可能吗。

　　不过这个念头也只是一闪而过，毕竟之前国家与卢卡一方已经有过几次交易了，对方的信誉还是非常有保障的。

　　最近一段时间，美国一直鼓动韩国在其国内布置萨德导弹防御系统，其目的非常明显，就是为了控制中国陆基导弹的威胁力，如果韩国布置了萨德，辐射范围将达到小半个中国，甚至俄罗斯。

　　如果一旦发生战争，中国的东风21、东风31、东风41都在其拦截范围之内。

　　萨德导弹系统绝对是美国现在最先进的远程高空拦截导弹的利器，韩国考虑在其国内部署两套，而一套萨德的价格大概在1万亿到2万亿韩元，什么概念，一套萨德的价格就是10几亿美金啊。

　　而且，按照美国规定，萨德系统在那个国家布置，这笔费用由那个国家出，可是这不是买，是布置，就算美国在韩国布置了萨德系统，其使用权也还是在美国人手里。

　　也难怪韩国民众都上街游行阻止在韩国布置萨德导弹系统呢。

　　这是拿韩国人当冤大头呢。

　　先期布置，韩国人就需要花30多亿美金，而且后期还有高昂的维护费用，有预估，最后总计需要支出约90亿美金左右，这笔钱都需要韩国出，沐阳就呵呵了。

　　美国人这一手玩的溜啊，用韩国的钱，部署自己的防御体系，真是典型的美国思维。

　　在盟友身上剪羊毛。

　　中国对此也做过大量的资料分析，如果韩国部署萨德，确实对中国的战略部署是一个威胁。

　　如果中国真的能够得到一套萨德系统，尤其是了解其最重要的雷达系统，就可以对萨德系统进行完全的破解，不但可以加强自己导弹防御系统的能力，最重要的，就是可以了解美国的系统，并因此制定可以躲过美国导弹拦截系统的方案。

　　得到一套萨德系统对中国有用吗，毋庸置疑，用处非常大。

　　卢国志心里呐喊道，必须拿下，这个东西必须拿下。

　　卢国志内心激动，不过脸上并没有表现出来，开口问道：“不知道卢卡先生准备开价多少。”

　　“30亿美金，发射车、导弹、雷达车、系统指挥车、其他辅助系统，一样不少。”卢卡道。

　　卢国志微微皱了皱眉头，30亿美金，说实话，确实有些贵。

　　“卢卡先生，美国自己布置一套萨德系统，也不过几亿美金，就算是韩国现在与美国商议的结果，也不过12亿到15亿美金左右，而且他们有8辆发射车，而卢卡先生这套系统，却要30亿美金，这个价格太高了。”卢国志说道。

　　做生意吗，自然要讨价还价了。

　　卢卡耸耸肩，说道：“价格的问题我们一会再谈，我想问问你们，是否想要导弹，美国的导弹。”

　　“哦，是什么样的导弹。”卢国志惊讶道。

　　“舰载型标准3，标准2，鱼叉、战斧、海麻雀、独眼巨人光线导弹、紫苑导弹，纳尔卡诱导弹……”卢卡一口气说了十几种美国现役的舰载导弹。

　　让卢国志再次震惊。

　　“我知道你们中国喜欢拿到东西后拆开研究，然后模仿，所以我每样卖给你们5颗，价格吗，就按照美国外销价格的3倍，你们觉得怎么样。”

　　虽然一颗导弹的价格在几十万到上百万不等，单体价格不算贵，但是这可是十几种，而且每样5颗，这个价格总体算来可就不少了，估计也得几亿美金。

　　虽然中国现在也在大力发展自己的导弹技术，而且技术水平也不算落后，但是能够得到美国的导弹进行研究，绝对是有必要的，而且能够一次性得到全部的美国现役舰载导弹的资料，这非常重要。

　　机会难得，就算是贵点也要拿下，一定要拿下。

　　卢国志赶紧说道：“我们要了，不过这个价格需要商议一下，美国导弹外销价格本身价格就已经加了好几倍，卢卡先生卖给我们，又加三倍价格，有些高了。”

　　“我想除了从我这里，你们不可能在买到美国的现役导弹了，而且还是一次性全套的，我卖的是资料，是情报，可不单单是导弹。”卢卡笑着说道。

　　这个道理卢国志自然之道，对方要价贵也是有原因的，不过做生意，锱铢必较是原则问题，谁也不愿意多花钱不是吗。

　　卢国志刚想说些什么，这时卢卡又开口了。

　　“对了，不知道中国对战斗机发动机有没有兴趣。”

　　卢国志一愣：“什么型号的发动机。”

　　“F-119-PW-100，还有F-135-PW-100，你们有兴趣吗。”卢卡说道。

　　“您是说F-22猛禽战机的发动机和F-35联合战机的发动机吗，有多少。”卢国志虽然是情报口的，但是他本身对武器装备就非常了解，算是半个专家级的，也因此国家才派他过来。

　　“每样四台发动机。”卢卡道。

　　卢国志稍微有些失望，说实话，国家手里虽然没有F-22、F-35这两款战机发动机的实物，但是相应的发动机资料还是有的，当然，这也是那些情报战线上的人，冒着生命危险辛苦弄来了。

　　中国自己也有自己的战斗机发动机生产研究，弄几台发动机过来，也只是作研究用，其他用处并不大。

　　“对了，还有这两款发动机的详细组装工艺手册。”卢卡又补充了一句。


第0953章 批发美国武器技术（二）

　　到最后，卢卡补充说道，“我们可以提供这两款发动机的详细组装工艺手册。”

　　靠，你说话一口气说完会死啊。

　　卢少将在心里腹诽了一句。

　　如果真的有发动机组装工艺手册，这东西比拿到几台发动机自己拆开研究还要有价值的多。

　　一款战机的性能，除了设计、零件的强度与精度，组装也是十分重要的一个环节。

　　在卢国志心里，发动机组装工艺手册比几台发动机有价值的多。

　　“不知道卢卡先生想要什么价钱。”卢国志问道。

　　“这样吧，我也不多要，F-119-PW-100每台200万美金，F-135-PW-100每台400万美金，至于发动机组装工艺手册。”说到这里卢卡停顿了一下。

　　卢国志听到卢卡说的发动机价格，心里觉得200万美金和400万美金的价格还是能接受的，不过当卢卡提到发动机组装工艺手册时，卢国志心里紧张了一下，他心说，估计这个家伙又要咬中国一口了。

　　“发动机组装工艺手册就当是礼物送给中国吧，不要钱了。”卢卡说道。

　　咦，这家伙转性了。

　　卢国志都有一种不敢置信的感觉。

　　不过紧接着就是惊喜，立刻说道：“那就多谢卢卡先生了。”

　　卢国志可是直到，发动机组装工艺手册可不是简简单单的一本手册，而是整个组装工艺，这东西说起来，是一个发动机生产企业的核心机密之一，再多钱也不会出售的。

　　卢卡竟然送给中方，卢国志自然高兴了，最起码可以省去上亿美金。

　　卢国志还在高兴着，就听卢卡再次开口说道：“对了，中国要不要全球鹰。”

　　“全球鹰，你手里还有全球鹰。”卢国志又被震惊了一把。

　　“当然有，全球鹰1.3亿美金，你们要吗。”卢卡道。

　　现在卢国志算是明白了，之前来时领导就说过，这次交易的数量有些多，可是他没想到，还真的是多，而且卢卡拿出的每一样东西，都那么难以令人拒绝。

　　“卢卡先生，如果你还有其他想要出手的东西，你还是一次性说清楚吧。”卢国志也感觉有些受不了了，这么一样样的往外蹦，真是考验自己的心脏啊。

　　“哦，确实还有。F-22猛禽战斗机你们要吗，F-35联合战机你们要吗。”

　　卢卡刚说出这两个名字，卢国志的眼睛一下子就瞪大了。

　　这一次，这位累经大事的少将也给震的不轻，要说前面的是惊讶，这次绝对是震惊。

　　“卢卡先生，您是说，整机，是整机吗？”卢国志的语音都有些带着颤音了，可见心情之激动。

　　天啊，当年为了在南联盟得到F117的残骸，中国付出了多大代价，牺牲了好几名同志，又历经辗转，才将那批东西运过中国。

　　当然，收获也是巨大的。

　　可是现在，卢卡竟然说可以弄到F-22和F-35，这可是美国现在最先进的战斗机了，就算是现在，美国也没有对外销售过哪怕一架F-22，所有技术依旧封锁着。

　　可是现在却听到卢卡说，可以弄到完整的F-22，怎能让卢国志不激动。

　　只是花一些钱就能得到，在这一刻卢国志打定主意，多少钱都要，一定要拿下来。

　　这句话，自从上到这艘游艇以后，他心里不知道说过多少遍了。

　　用钱能办到的事儿，那还算事儿吗，中国不差钱，不差钱知道吗。

　　“卢卡先生，如果真的是F-22和F-35的整机，中国愿意掏这笔钱。”卢国志现在都不问价格了，他心里已经打定主意，对方开什么价，都要买下来。

　　“中国真是一个好买家，这也是我愿意与你们合作的原因。F-22十二个亿美金，F-35六个亿美金。”卢卡笑着说道。

　　卢国志心里一阵抽抽，真狠，美国一架F-22的造价也不过2亿美金，一架F-35不过7000万美金，张嘴就是5倍10倍的价格。

　　不过卢国志还是认真的点点头，“价格我们随后再商议，刚才是我打断卢卡先生了，不知道卢卡先生还有什么要出售的吗。”

　　其实此刻卢国志心里已经在呐喊了，够了，足够了，这次的收获已经足够大了。

　　如果中国将这些东西全部消化吸收，可以直接跨上一大步台阶。此刻，他的心情是激动的，虽然养气功夫不错，可是那种欣喜还是在脸上稍稍透露出一些出来。

　　“嗯，确实还有，之前的都是小物件，接下来我要卖的东西，可能价格就要贵一些了，就是不知道中国愿不愿意花这么大代价去购买。”卢卡说道。

　　卢国志心里一顿。

　　之前的都是小物件，你他吗说话也不怕闪了舌头，那样交易不是以亿来计算的，单位还是美金，这也是小生意吗。

　　那大生意是什么样子的，难不成你还准备卖给我们一艘航母不成。

　　你就算是真敢开一艘美国航母过来，我也不敢要啊。

　　不过卢国志依旧不动声色地说道：“卢卡先生，您请说吧，如果这个世界上中国都买不起，那估计你们的这个生意其他国家也很难做。”

　　真是大实话，不过说的没错，敢花这么大代价购买美国武器技术的，估计也就极少数的几个国家，中国绝对是排在第一位的。

　　其他国家，就算是有心也是无力。

　　“好吧，我承认你的说法没错。”卢卡耸耸肩说道，“宙斯盾系统源代码你们有兴趣吗。”

　　“宙斯盾系统源代码？”卢国志已经张开了嘴。

　　“是的，整套宙斯盾系统的源代码，包括宙斯盾作战系统的5大核心系统，SPY-1相控阵雷达系统、MK1指挥决策系统、MK1显示系统、MK1武器控制系统、MK1战备检测系统。此外还有MK29作战训练系统、AN/SRS-1战斗测向系统。”

　　“我知道你们中国已经在构建自己的中华神盾系统，但是现在宙斯盾系统，依旧是这个世界上最先进的舰载导弹防御系统，而且还能与萨德导弹系统相连接，难道你们中国就不希望得到这套系统，对他进行破解研究吗。”卢卡问道。

　　卢国志听完卢卡的话，心里不住呐喊道：“想，太想了。”


第0954章 批发美国武器技术（三）

　　其实这套系统就是沐阳让莎拉制作宙斯盾破解系统的源代码，沐阳没有打算将手里的破解软件送出去，不过给中国一份源代码到是可以的，至于国内能发挥什么作用，这就不是沐阳需要考虑的了。

　　不过沐阳相信，军方那么多人才，一定会将得到的源代码作用发挥到极致的。

　　不得不承认，虽然中国构建了自己的中华神盾系统，但是其性能与美国宙斯盾相比，还存在一定差距。

　　如果得到美国宙斯盾系统程序代码，拿来研究破解然后为我所用，对提高中国战舰的操作性能一定会极有作用的。

　　没想到，卢卡所在的组织，能量竟然如此惊人，竟然可以得到美国宙斯盾系统的源代码。

　　如果美国知道宙斯盾系统已经泄露的消息，估计会被吓死。

　　不用估计，是一定会。

　　突然，卢国志的眼睛一个凝神。

　　他想到了一件事情。

　　美国的‘特拉克斯顿号’驱逐舰被控制，然后发射导弹袭击日本在吉布提的军事基地，而后又攻击了“乔治·布什”号航母，不会就是卢卡这伙人干的吧。

　　此刻，卢国志自己已经确信了8成。

　　如果对方真的得到了全套的宙斯盾系统源代码，制作出一款能够控制火控系统的软件，并以此来控制战舰，也不是不可能。

　　但是他们又为什么控制美国战舰制造那起事件呢，卢国志分析不出来。

　　想到这里，卢国志额头的血管蹦了蹦。

　　这就是一群疯子。

　　不计后果的一群疯子。

　　“卢将军，这套宙斯盾系统源代码你们有兴趣要吗。”卢卡问了一句。

　　卢国志从沉思中醒过来，立刻回到：“我们很有兴趣，不知道卢卡先生开价多少”。

　　刚刚卢卡已经说过了，之前的都是小生意，估计这次要狮子大开口了。

　　“60亿美金。不还价。”卢卡道。

　　卢国志心里就是一紧，眉头皱起，太贵了，而且还只是源代码程序，美国一套宙斯盾系统，安装到战舰上，一套也不过是2亿多美金。

　　“60亿美金，太贵了，这个价格我们很难接受。”卢国志摇头说了一句。

　　“卢将军，如果贵方掌握了这套系统，可以破解这套系统为你们自己所用，也可以了解美国宙斯盾系统，甚至可以制定针对其漏洞的攻击策略，这可是可以赢得一场战争的重要砝码，我觉得60亿美金并不贵。”

　　“可是如果美国知道宙斯盾系统代码泄密，一定会更换新的系统，那这套系统也就无用了。”卢国志狡辩道。

　　“不不，怎么可能无用呢，最起码可以提高你们中国自己的导弹防御系统不是吗。就算是美国人知道系统泄露了，那又怎样，美国有62艘阿里·伯克级驱逐舰，22艘提康德罗级加巡洋舰，全部是用的宙斯盾系统，每艘船上的宙斯盾系统价值2亿美金，如果全部更换的话，你想想美国要损失多少钱，直接损失就不会少于200亿美金，还有他们一时间也拿不出新的导弹防御系统，这段时间美国人的海军在你们面前就是赤裸裸的，你们可以争取到很多利益不是吗。”

　　“而且，美国人现在并没有发现系统已经泄露，你们中国掌握了这种技术，并研究出针对其漏洞的策略，如果一旦发生冲突甚至战争，你们就可以掌握先机，甚至赢得这场战争，卢少将，你想想，一场战争的价值又是多少。”

　　沐阳坐在一旁，心里感觉好笑，卢卡的口才也不错嘛，忽悠人的本事见长。

　　对于这个价格，卢少将对他确实不好估计，因为他不像之前的东西，都是实物，有一个价格参照，一套程序的源代码，对方张嘴60亿美金，确实一时难以接受。

　　“对于这项交易，我们需要回去研究一下才能给卢卡先生答复。”卢国志说道。

　　“没问题，我也没有打算现在就听到你的答复，我们的时间很充裕不是吗。”卢卡说道。

　　“不知道卢卡先生还有没有想要出售的东西呢。”卢志国有些机械性的问了一句。

　　这一晚上，给他的震惊已经够多的了，他不觉得卢卡还能拿出什么东西来，现在卢卡在卢国志眼中的定位，完全就是一个超大组织的代言人，不过这个组织表现出来的能量，让卢国志感到震惊。

　　这完全是要将美国掏空的架势啊，别的国家武器技术一样没有，全都是美国的东西和技术，这的和美国有多大仇啊。

　　或者说，对方在美国的能量的有多大啊。

　　这时，卢卡又开口了。

　　“对了，航母建造技术要不要。”

　　“什么技术。”卢国志以一种半惊呆的表情问道。

　　“美国航母的蒸汽弹射、电磁弹射技术，甲板斜角设计，照明系统，线路系统，整体布局，整体组装技术。”

　　卢国志少将和张家营上校带着满脸的震惊表情离开了沐阳他们的游艇，不单单是震惊于卢卡说出的最后一项交易内容，也惊讶于对方提出的价格，100亿美金。

　　来之前，军委首长已经给了他一定的权限，如果是在范围之内，他可以做主和对方商谈价格甚至直接拍板交易。

　　可是现在这种情况，别说是他一个少将，就算是军委几位首长也不一定能决定的了。

　　这么大的事情，还是让首长们去上愁吧，他一个少将，做做具体工作就好。

　　回到自己的游艇上，卢国志少将对张家营上校说道，“所有谈话内容都记下来了吗。”

　　“记下来了。”

　　“那赶紧整理出一份资料，要一字不差的复原对方的话，我要尽快提交军委。”卢国志说道。

　　“是首长，我现在就去准备。”张家营上校答道。

　　刚刚整个交谈过程中，张家营上校没有开口说一句话，那为什么要带着张家营上校呢，其实张家营上校有一项特殊的技能，那就是过目不忘，当然，过耳也不忘。

　　这样的交易，自然不能带录音设备，而双方交谈的内容，又需要原原本本的上报领导知道，所以张家营上校就成了人形录音机。

　　沐阳的游艇上，沐阳又恢复了刚刚的状态，躺在甲板的躺椅上，点上一根雪茄，卢卡站在旁边，“老板，你觉得我刚才的表现怎么样。”

　　“脸部表情稍显生硬，有时候表情动作又略显浮夸，还有很大的改进空间。”沐阳笑着说道。

　　“老板，我不是表演系毕业的，我这是本色演出。”卢卡辩解道。

　　“好吧，刚才的表现还不错，卢国志少将和张家营上校估计早被你说出的话震的头晕了，哪还有时间观察你的表情，我到是仔细观察了他们的表情，很丰富多彩啊。”沐阳说完哈哈的笑起来。


第0955章 批发美国武器技术（四）

　　沐阳说的没错，卢国志少将确实被惊到了。

　　从沐阳的游艇上回去后，张家营上校就在电脑上一阵敲打，将于卢卡见面及谈话内容原原本本的记录下来，卢国志检查无误后，用多层加密卫星信号传回国内。

　　这份材料很快转到军委首长手中。

　　其实不单单是卢少将，就连军委首长看到手里这份汇报上来的资料，也被震惊的不轻。

　　这是零售转批发了。

　　还是美国武器技术专卖。

　　看到那些一项项武器装备、技术的名字，首长们自然是欣喜不已，这可都是美国最先进的武器装备和技术资料啊。

　　不过当看到后面的价格之后，军委首长们又嘬牙花了，东西是好东西，可就是太贵了。

　　如果按照对方的报价仔细计算一下：

　　全套萨德导弹防御系统，30亿美金。

　　12种美国现役战舰导弹，每样五颗，价格就是1.1亿美金。

　　F-119-PW-100发动机每台200万美金，F-135-PW-100发动机每台400万美金，每样四台，共计2400万美金。而且还奉送一套组装工艺手册。估计这是最便宜的一项交易了。

　　全新‘全球鹰’无人侦察机，对方要1.3亿美金。

　　F-22猛禽战斗机一架，12亿美金。

　　F-35联合攻击战斗机一架，6亿美金。

　　宙斯盾系统源代码，对方直接要60亿美金。

　　航母技术，对方开口要100亿美金。

　　如果对方提供的这些东西中国全部买下的话，需要花费210.64亿美金。

　　想到这个恐怖的数字，几位军委首长也坐不住了。

　　这是拿中国当大头呢。

　　不过想想，对方冒着杀头的危险，卖给中国武器装备和技术资料，自然是为了追求最大利益了。

　　人家开出几倍的价格，也说得过去。

　　可是这笔钱怎么办呢。

　　要知道，中国去年一年的军费预算，也才到了2150亿美金。这笔钱可是要负责全国上百万军队的运转呢。

　　可这笔交易对方就要210.64亿美金，直接砍去全年军费的十分之一。

　　说实话，军方非常想要这些技术，但是他们拿不出这笔钱。

　　“实在不行，咱们先买一部分，比如买一架F-22、F-35过来研究一下，全球鹰也很有必要。”负责空军的首长说道。

　　“现在美国已经和韩国谈妥，近期就要部署萨德导弹防御系统，这对咱们的导弹部队威胁比较大，要知道导弹部队可是咱们的拳头，我觉得还是买一套萨德回来研究一下比较好。”这位是负责导弹部队的首长。

　　“那宙斯盾系统呢，航母建造技术呢，美国舰载导弹呢，美国现在最强大的力量不就是在海军上面吗，如果咱们拥有了这些技术，可是壮大我们海军的好机会。”这位一听就是负责海军事物的首长。

　　难以取舍，都是好东西，都不愿意放手，而且机会难得，如果这次错过了，谁知道还有没有下次机会。

　　“上报一号首长吧。”军委大首长拍板道。

　　京城深夜凌晨，长安街上的车流已经渐渐稀少，一个车队驶过满是路灯的大街，来到军委八一大楼。

　　其实军委首长们平时办公地点都不固定，生活是在中南海，有事才会集合在军委办公厅，办公厅在八一大楼，俗称“国防部大楼”。

　　当一号首长看完手里的资料后，沉思了好一会，几位军委委员都静静地等待一号首长的决定。

　　“全部买下来。”

　　好一会之后，一号首长用坚定的语气做出决定。这就是首长的魄力。

　　“机会难得，全都是我们以前想要而得不到的东西，既然已经摆在我们面前了，就不能放过去，要不然我们会后悔。”

　　“这次的交易数额确实有些大，这样，钱的问题大家一起解决，中央出一半，军队出一半。”

　　“派出一个谈判组，和对方压压价格，不能对方开多少咱们就给多少，有钱也不能做冤大头。”

　　“细节问题也要核实清楚，不能出现纰漏，见货付款，如果一个国家被一伙骗子给耍了，那就真的成国际笑话了。”

　　“还有，和对方协商一下，是否采可以用其他付款方式，总之，尽量减轻资金压力，剩下的事情，你们具体负责吧。”

　　很快国内又派来3个人，加上卢国志少将和张家营上校，组成了一个5人谈判小组。

　　谈判工作依旧由卢国志少将负责。

　　“我方提出几项要求，第一，我们要求你方负责运输，第二，需要见货付款，第三，我方希望对技术资料进行鉴定，在鉴定技术资料的真伪后再行付款。第四，希望在付款方式上可以有所变通，第五，就是商议一下具体价格。”卢国志少将说道。

　　“让我们负责运输，可以，不过需要加运输费，总价值的10%，你们可以接受吗。”卢卡说道。

　　“那不可能，按照总价计算，单单运输费就需要20亿美金，这太贵了。”卢国志摇头道。

　　“可这是国际军火交易的惯例，我已经给你们少算很多了，一般走私军火交易的运输加价，可以达到20%到80%不等呢，这次的交易数额比较大，可以给你们优惠一些路费，但是10%绝不能少了。”卢卡据理力争。

　　“至于你们说的见货付款，这没问题，那些武器装备，不管是你们自己运输，还是我们负责送货上门，都会让你们见到货物的。至于那些技术资料鉴定问题，我们可以提供一部分技术资料，大概五分之一吧，足够你们研究出资料的真伪，这样就没问题了吧。”卢卡道。

　　“最贵的就是技术资料，如果你们只有你们所谓的五分之一，我们怎么办，所以必须提供全部的技术资料。”卢国志不同意这个方案。

　　“那这样吧，我们提供一半资料，但是极其关键的技术资料数据，我们会隐藏起来，交易达成后再交给你们，如何。”卢卡让步。

　　可是卢国志依旧不同意这个方案。

　　卢卡也不同意全部把资料交给对方。

　　毕竟交易的大头就是宙斯盾导弹防御系统和航母技术上面。


第0956章 批发美国武器技术（五）

　　双方最后都做了让步，技术资料，卢卡先不拿定金，给对方一半的资料，让中国方面检查资料真伪。

　　毕竟这么大买卖，对方要求验货也是情理之中的。

　　“你们提到的付款方式变通一下，是什么意思，你们有什么想法。”卢卡问道。

　　“我们的想法是，是否可以用人民币来支付，或者这笔钱可以直接存在中国银行内，当然，钱还是你们的，如果你们组织有什么想要在中国采购的东西，可以直接用这笔钱支付。”卢国志说道。

　　卢卡的眼睛一下子就瞪大了，“Oh my god，难道这就是中国的诚意吗，我怎么感觉有一种赤裸裸抢劫的味道。”

　　“不不不，卢卡先生不要误会，这只是一个提议，我们可以协商，毕竟如果你们在中国还有业务往来的话，正好省去中间的汇款，你也知道，涉及到上百亿美金的资金流动，一定会引起很多势力关注的。”卢国志解释道。

　　卢卡沉思了一会，然后抬头说道：“我们的交易必须用美元结算，交易过程中，需要给我转账1/3资金到我的户头，交易结束后，可以再转移1/3过去，至于剩下的，可以储存在中国，或许以后真的会用到也说不定。”

　　卢国志稍稍松了一口气，最起码这一下，中国就少了近70亿美金的现金压力。

　　存在银行里的钱，还不就是中国的钱吗。

　　其实这是沐阳的决定，谈判时，沐阳并没有在会客厅内，不过沐阳可以通过卢卡，随时关注着这里的情况，当听到卢国志的提议后，沐阳考虑了一下，觉得放一部分钱在国内也不错，最起码以后花起来方便不是。

　　这时就听卢国志说道，“卢卡先生，我们来商议一下这次交易的价格问题吧，我们觉得你们开出的价格实在太高了，我们希望每样武器的加价，不要多余两倍，比如一架F-22，他真的不值12亿美金，12亿美金中国都可以自己打造一个战斗机编队了。”

　　卢卡耸耸肩，“价格的问题，是你们需要考虑的，你们如果嫌贵，可以不买，我会卖给其他人的，这个世界上，并不是只有中国才有能力购买这些东西。”

　　“卢卡先生，您与中国也有过几次愉快的合作，中国方面对这次交易是怀有诚意的，但是……”

　　双方开始为价格唇枪舌剑你来我往的交战起来，这绝对是一场战争，金融战争，有时候一个妥协，就是上亿美金的差距。

　　最后，双方为了价格问题，商量了2个多小时，卢国志又请示了一下国内首长，才最终达成一致，敲定这笔天文数字的武器交易。

　　最终成交价为武器装备和技术资料是180亿美金，运输费用5亿美金，共计185亿。这就相当于中国省去了46亿美金。

　　至于说谁占便宜，现在也说不好，反正双方都认可了这个最终价格。

　　卢卡一方负责送货上门，至于如何运过来，那是卢卡的事情，如果中间出现其他变故，如被美国人察觉拦截、海上轮船沉没等，责任由卢卡一方承担。

　　中方不会支付任何费用，也不会承认此次交易。

　　付款方式，暂定为货物运到中国后，中国见到武器装备，经过初步鉴定，付给卢卡60亿美金货款。技术资料鉴定完毕，再付给卢卡65亿美金，至于最后一笔60亿美金资金，留在中国。

　　不过卢卡也对这笔留在中国的60亿美金提出了要求，这笔留在中国国内的资金，卢卡一方有完全支配权，毕竟这是他们卖装备的钱。

　　这点中方同意。

　　第二，资金分散管理，使用自由，卢卡承诺5年之内不会转移出境，尽量消费在中国境内，当然，这要中国有他们值得买的东西。

　　第三，找一个资金监护人，这笔钱不可能挂在卢卡身上，也不可平白放在那里，必须有一个可支配人，所以他提出由沐阳来监管这笔资金。

　　对于这点，在请示领导后，中方也同意了。

　　“作为这次交易的中间人，我的朋友沐阳大使可以得到一笔提成，我想，就从留在你们国内的这笔资金里面出吧，这没有问题吧。”卢卡问卢国志。

　　“没问题，这是你的钱，你如何用是你的权利。”卢国志说道。不过卢国志非常好奇沐阳的提成是多少，“不过，我能知道沐阳大使可以得到多少提成吗，当然，如果你不说也可以。”

　　“我也了解你们的制度，说实话，有些地方非常不人性化，算了，这不是我能管的，而且就算我不说，你们最后也可以调查出来，5亿，沐阳大使的提成是5亿美金。”卢卡说道。

　　卢国志只感觉一群草原神兽在心头奔跑而过，而且还是撒着欢的样子。

　　一次提成就是5亿美金，对方也真是大方，这可都是国家的钱啊。

　　沐阳作为国家公务人员，可以接受这笔钱吗。

　　会不会违反国家的纪律。

　　算了，这不是我负责的工作，安全达成这笔交易才是自己的工作，至于这个情况，汇报上去让领导们决定吧。

　　价格敲定，如何运输就成了现在最重要的事情。

　　虽然说这次运输中国不负责，出了事情也是卢卡一个人承担，但是中国方面也不愿意出事。

　　毕竟这些东西都是中国万分期盼得到的东西。

　　“卢卡先生，运输工作需要我们怎么配合。”卢国志问道。

　　“不用，我们自己来就好，等到我通知你们接货的时候，你们处理好后边的事情就好了。”卢卡答道。

　　看来对方很有自信啊。

　　卢国志真不知道他们是从何而来的自信，要知道，如果这件事情一旦泄露，这可是往死里得罪美国，美国一定会满世界追杀卢卡的。

　　最后，卢卡只是要求沐阳跟随这次交易过程，中方不得参与，然后沐阳和卢卡两人就开着游艇消失了。

　　卢国志回到国内，再次向军委详细汇报此事。


第0957章 批发美国武器技术（六）

　　军委首长们听到对方这样安排运输的事情，眉头都不由皱起，对方很自信，也很自大。

　　“对方已经表明走海运过来，告诉二部，严密监控从今天之后的所有运输船只，如发现任何特殊之处，就对其进行深入追踪。咱们不想追查对方的底细，但是总要保住这批东西不出纰漏才行。”军委首长命令道。

　　随后的一段时间，所有外海运输船只，不管是中国的，还是外国过来的，全部被列在清单之上，进行严密监控。

　　而且，三大舰队也接到了秘密命令，派出潜艇在远海深潜，而海面舰艇也派出去好几艘，游弋在自己舰队的所属海域，对外的说法就是夏季海上拉练。

　　而沐阳，在离开马来西亚之后，转机回国，然后回了吉布提，而卢卡也去忙自己的事情了。

　　沐阳回到吉布提后，开始正常工作，不理外物，虽然偶尔也看看系统，但是系统还没有发布新的任务，他也只能等待。

　　沐阳是忘记武器交易的事情了吗。

　　并不是，他是在等时间。

　　不可能头一天谈好，第二天就送到中国去吧，那就太离谱了。

　　沐阳已经制定好计划。

　　等时间一到就立刻实施。

　　可是这一等，却急坏了国内的首长和联络人卢国志。

　　国内首长们一直在焦急的等待着，而卢国志这个联络人，整日守着手机，生怕漏掉对方打来的电话，用望眼欲穿这个词来形容他简直太形象了。

　　怎么还没消息呢，这都过去1个多月了。

　　虽然说，如果现在停止交易，中国并不会损失什么，但是，得不到自己想要的东西，那就是损失。

　　国内，非常渴望得到这些武器装备和技术资料。

　　因为害怕错过电话，卢国志这位少将，现在这段时间不管其他工作了，专门等待电话。

　　“铃铃铃。”

　　卢国志就是一个激灵，赶紧拿起手机，一看号码，是国内的，接听后，是军委首长打来的。

　　“首长，我是卢国志。”

　　“还没有消息吗。”一个稍显苍老威严的声音从电话里传出来。

　　“是的，还没有消息。”

　　“那你联系沐阳了吗。”

　　“我前天给他打过电话，他告诉我，他还在吉布提大使馆正常工作，卢卡并没有联系他。”

　　“既然这样，那就先这样吧，你那边盯好了。”

　　“我明白首长。”

　　卢国志放下电话，说实话，他比谁都着急，如果这次事情办好了，他就可以立功，如果办砸了，那他就等着任人宰割吧。

　　“铃铃铃。”电话再次响起。

　　卢国志又是一个激灵，这段时间听到电话铃声他就会激动，都快坐下病了。

　　拿起手机一看，是一个陌生号码。

　　接听。

　　“喂，是卢将军吗。”

　　卢国志一听，心里一动，这是卢卡的声音，他不会听错。

　　“卢卡先生。”

　　“是我，我打电话是要告诉你，我方的运货船已经通过马六甲海峡，抵达南中国海海域，3天后将抵达旅顺港口，根据我们的协议，只要货轮到中国海域，我就算完成运输任务了，剩下的事情由你们负责。”卢卡道。

　　“啊，已经经过马六甲海峡进入南中国海了，好好，运货的船是那一艘。”卢国志赶紧问道。

　　千盼万盼终于将对方盼来了，而且对方已经过了马六甲海峡，还真是胆大包天，不过这运气也是逆天啊。

　　“巴西‘圣埃斯皮里图’号。”卢卡说完，挂断了电话。

　　卢国志心中激动，巴西“圣埃斯皮里图”号，好，只要有船名，其他的一切都可以查出来，他立刻联系二部，全面监控“圣埃斯皮里图”号货轮，并汇报首长知道。

　　很快，关于“圣埃斯皮里图”号的所有信息就汇报道首长这里。

　　“巴西‘圣埃斯皮里图’号是一艘20万吨级散装货轮，注册公司巴西‘里奥格兰德远洋运输公司’。于34天前的中午12时16分从巴西帕拉纳瓜港出发，目的地是中国的旅顺港，报备清单标明运送的货物是玉米和大豆。”

　　“船长特里·吉列姆，今年48岁，嗜好吸烟，有吸毒史，船员共12名，分别是……”

　　“我们已经通过卫星对‘圣埃斯皮里图’号进行了锁定跟踪，随时监控他的运动情况，此刻‘圣埃斯皮里图’号正在南海海域正常行驶，周围10海里范围没有任何船只，20海里范围有一条巴拿马级货轮，不过是相向行驶，威胁性不大。”

　　“……”

　　汇报的内容事无巨细，只要是能够查到的，不管是哪个方面全都被总结了出来，以给领导提供决策做依据。

　　“立刻命令南海舰队，对这艘船进行海上护航，要求他们不能出现一点差池，保护这艘货轮顺利抵达旅顺。如果遇到东南亚海盗，允许他们开炮，就算是美国人想要拦截检查，也给我顶回去。”首长命令道。

　　至于说半路上被美国军舰拦截，现在已经到南中国海了，基本上这种可能已经不存在了。

　　如果美国人发现了这次交易，他们早就动手了，绝不会让货轮跑到南中国海来。

　　其实卢卡打这个电话的时候，沐阳就在那艘叫“圣埃斯皮里图”号的货轮上。

　　沐阳选择这艘“圣埃斯皮里图”号也是经过细心选择的，他运输的货物比较大，F-22、F-35可不适合装在集装箱里面，所以他就挑选了这艘散装货轮。

　　散装货轮的货仓空间足够大，放下几架飞机那是小意思，沐阳在其他世界，让人用篷布将所有东西打包，一些小件的东西还是装在集装箱里面。

　　此刻他并没有将这些东西放在货轮货仓里面，虽然只还有最后3天时间，但是他也怕出现其他变故，所以他决定，亲自跟随这条船，等到了港口附近在行动。

　　其实沐阳已经察觉到，几艘军舰一直在远处跟着，而在这艘货轮的下面，一艘潜艇一直亦步亦趋的跟随，保护力度可谓做到最大。

　　终于，旅顺港口到了。


第0958章 批发美国武器技术（七）

　　货轮即将抵达港口。

　　沐阳利用空间能力，将几个货仓里的散装玉米全部吸进空间，然后放下这次交易的武器装备，至于那些导弹、发动机等物，却是装在集装箱里面封存好的。

　　储存技术资料的硬盘，也放在集装箱里面。

　　然后，沐阳再次将玉米放出来，覆盖在上面。

　　随后，沐阳消失在大海里。

　　“圣埃斯皮里图”号缓缓驶入旅顺港口，在泊船的牵引下，慢慢靠在码头上。

　　“哦，终于到了，可以好好休息几天了，真是怀念陆地啊。”

　　“小子，这是你第一次远洋吧，以后慢慢就会习惯了，不过中国的美食还是不错的，到时候我可以带你去见识一下。”

　　“……”

　　船员们一边聊天一边收拾着东西，准备完成交接后，找个时间去陆地上逛一逛。

　　可是就在这时，几辆海港缉私队的汽车停在码头边。

　　几十名缉私人员登上“圣埃斯皮里图”号货船，船长特里·吉列姆当时就懵了，这是怎么回事，以前从来没有缉私人员检查他们的船啊，难道这次偷运的事情被察觉了。

　　船长特里·吉列姆的脸色非常难看。

　　“我们怀疑你的船上带有没有通关报告的走私物品，这是检查手续，你看一下，然后签字。”缉私人员将检查手续递到船长面前。

　　特里·吉列姆知道隐瞒不住，毕竟他带的东西那么多，而且也没有刻意隐藏，他用哀求的语气说道：“海关先生，我们是携带了一些巴西咖啡豆，不过数量并不算多，我们能不能补办手续，交罚款，我不希望惹上官司。”

　　听到这里，缉私人员的眼前一亮。

　　还真的有私货，这下更好办了。

　　他们接到的任务是，不管用什么方法，将船上的所有人带到海关去，海关方面已经安排好，最少也要扣押他们48小时。

　　他们原本还想着动用一点手段呢，现在看来，之前的准备到是省了。

　　走私货物，呵呵，先关起来再说。

　　中国方面已经调查清楚，这条船只是一艘普通货船，而且那群船员，也都是普通人，卢卡也说过，到了中国后，剩下如何操作由中国负责。

　　可以确定，这些人很可能根本就不是卢卡组织的人。

　　卢卡也不会傻傻的用自己组织的人来中国送货。

　　所以中国的办法就是，将这条船上所有的人扣押起来，控制这条船。

　　这才刚刚登船，对方就主动交代携带走私物品了，还真是运气不错。

　　“你们带了多少咖啡豆。”带队队长问道。

　　“大概1000吨左右。”船长的头更低了。

　　“数量还不少呢，将船上的所有人带回去，走正常手续审查，至于这条船，暂时扣押，等待处理结果出来才能装卸货物。”

　　特里·吉列姆船长还有12名船员，无比沮丧的被缉私人员带走，而等他们走后时间不长，船上就来了一队上百人，虽然穿着码头工作服，但是彪悍的气息却和码头工人有着很大区别。

　　“圣埃斯皮里图”号在旅顺港仅仅停留了3个小时，就再次起航，开向另一个地方。

　　在一处超大型全封闭式的干船坞里，这艘20万吨的散装货轮缓缓开进，等到大门关上之后，这里变得私密无比。

　　在这个船坞里，几百名荷枪实弹的士兵分散四周负责警卫，一群军官簇拥着一名佩戴上将军衔的老人，站在站台上，看着货轮慢慢停稳。

　　“开始行动吧。”

　　随着一声令下，所有人开始行动起来。

　　船舱里的粮食被吸出来，堆放在其他，慢慢的，随着粮食减少，终于看到了端倪。

　　“首长，应该是一架战机的样子，用苫布包裹的很严实。”

　　“把他起出来。”

　　大型起吊机用一种近乎温柔的姿态，动作细腻轻柔，将这架飞机从货仓里面吊出来，慢慢放在旁边。

　　一辆小拖车开过来，挂在飞机前轮位置，将它拖到另外一个仓库去。

　　卸载工作一直持续了5个小时，才将这项工作完成，所有东西都运到旁边的隐秘仓库里去，仔细检查船上每一个角落，确定没有遗漏下什么，然后又将卸下来的玉米大豆又装回去。

　　此刻，在那处秘密仓库内，一群满是将星的人，站在一排包裹着苫布的大家伙面前，其中，就有我们熟悉的卢国志少将。

　　“将这个苫布卸下去。”上将指着一架战机说道。

　　工作人员将苫布卸下去，终于露出了里面的真面目。

　　在仓库明亮的白炽灯光下，一架闪耀着银灰色光芒的战机出现在众人眼前，凡是对军事稍有了解的人都能一眼看出来，这就是大名鼎鼎的F-22猛禽战机。

　　当看到战斗机的那一刻，带来的几位专家立刻扑上去，看看这里摸摸那里，虽然这些武器专家对F-22的资料非常了解，但这还是他们第一次接触实体F-22啊，而且以后还有机会将他大卸八块，从里到外研究个透彻，想到这些专家们就感觉心里舒畅。

　　如果这架F-22战机要是有思想，现在被这群专家看着摸着，估计心里一定是透心凉。

　　落在这么一群拆机强人手里，它接下来的命运，会很凄惨啊。

　　所有的篷布都被掀开，露出里面的真面目，F-35联合战机，萨德导弹防御系统的四辆战车。

　　打开集装箱，又检查发动机、导弹之类的，而且还有一个带有密码的防水保险柜，这个之前卢卡交代过，里面是那些技术资料。

　　东西一样不缺。

　　到现在，人们紧绷的神经才稍微放松一些。

　　“也不知道是谁做的包装，弄得这么丑，这么粗糙，像这么精密的武器装备，怎么能这样简单处理呢。”

　　“重新打包，运到沈阳基地去。”首长吩咐道。

　　所有人都知道，真正的工作才刚刚开始，以后这些武器，将会在中国的军事基地里，被从里到外研究一个透彻。

　　然后转化为中国的技术。

　　外国总说中国山寨，这也是外国不愿意卖给中国尖端武器装备和民用高科技的最重要原因。

　　但是要知道，山寨也是一种能力的体现。

　　最起码中国已经将山寨这种事情，做到了全球顶尖。


第0959章 批发美国武器技术（八）

　　三天之后，第一笔60亿美金，中国通过几个海外账户，直接汇到卢卡之前弄得几十个账户里面。

　　20天后，在基本确定卢卡交易的技术资料为真实之后，中国进行了第二笔汇款，65亿打到了卢卡的账户里。

　　中国在这方面，信誉还是有保障的。

　　至于资金操作，说真的，千万不要低估一个国家的能力，如果一个国家要想洗钱，谁也挡不住。

　　何况还是中国这种超大国家。

　　几十上百亿美金的资金流动运作，在国家手里简直就是小意思，都不用动用国内的资金，根本不会被别人发现。

　　现在卢卡更应该考虑的，是如何使用这笔钱，而不被中国发现，这才是他需要洗钱的地方。

　　什么是洗钱，洗钱是指将违法所得及其产生的收益，通过各种手段掩饰、隐瞒其来源和性质，使其在形式上合法化的行为。

　　通俗点说洗钱就是把不正当得来的钱，通过一些诸如转账等手段，让这笔钱变得不为别人所知，从而转变成是自己的，清白的钱。以后可以用在别的地方，或者投资在别的地方。

　　至于洗钱的操作，卢卡的地下银行就可以发挥作用了，不过125亿美金，这可是一笔庞大的资金量，估计以卢卡现在的地下银行规模，需要消耗半年时间，才会最终将这笔钱洗干净。

　　地下钱庄洗钱，手续费大概5%至35%之间，差异非常大，有时候数额越大收的越多。

　　这笔125亿资金，如果别人代洗的话，估计没有20亿美金的手续费是下不来的。

　　好在卢卡自己洗钱，不用交高额的手续费。

　　整件事情结束，已经是2个月时间过去了。这段时间，沐阳一直在吉布提认真工作，现在吉布提的发展已经渐入佳境，很多项目已经投入使用，工厂开工生产，吉布提展现出一副欣欣向荣的景象。

　　进入到8月，吉布提天气进入到酷暑阶段，外面的气温最高可以达到48度左右，太阳直射可以将人烤糊，所以大使馆也进入到避暑阶段，没有必要工作，大家都尽量少外出。

　　沐阳坐在办公室内，看着墙上的电视，此刻，电视里正在播放着国际新闻。

　　“昨日晚间，缅甸发生新一轮政变，军方高级将领昂莱对外宣称，本届政府没有履行其义务，军队已经实际控制首都内比都，要求总统吴民辉下台。军方此后通过国家电视台声明称，已推翻政府，实行全国戒严。”

　　“而缅甸总统吴民辉也对外发布信息，政变是由军队内的小团体发动，叛乱分子背后有缅甸其他反政府组织的支持，政府必将挫败这次政变，政府不会让‘这一小撮势力’得逞，将‘继续维护缅甸的民主体制’。”

　　“2015年，缅甸才真正结束军政府管理模式，并选举出新一届政府。而现任缅甸总统吴民辉以前也是缅甸军方的高级将领，时间不过一年时间，缅甸再次出现政变。这次政变，有专家分析，很可能是缅甸军方内部分裂造成的。”

　　“虽然缅甸政府在成立之后掌握权力，但是军方的势力依旧十分强大，仍旧控制着缅甸最大的商业集团和利润最丰厚的经济部门，如天然气和宝石开采。”

　　“军方在缅甸的经济影响力反映其政治权力。议会中四分之一的席位保留给由军方任命的人，因此军方拥有否决所有宪法修正案的权力。这意味着，军队在被控权利滥用时几乎不会受到追究。”

　　“时至今日，缅甸仍旧有6个帮（省）处于自治状态，由当地军人势力掌握，缅甸反政府军的活动依旧猖獗，而这次的政变，再次给缅甸可能走入正常社会秩序的步伐，蒙上一层阴影。”

　　沐阳看完新闻，心里不禁感叹，不停的内乱，真是让中国这个邻居饱受灾难啊。

　　就在这时，沐阳的办公室电话铃声响起，沐阳看看号码，是国内打来的。

　　“喂，我是沐阳。”

　　“沐阳大使，我是外交部办公厅，部里决定让您参加今年的大使通报会议，会议为期三天。”

　　“好的，我明白了。”沐阳挂断电话。

　　这样的会议也正常，每年各国大使都要定期回国参加大使级会议，沐阳告诉行政参赞辛伟彤，然后登上飞机回国了。

　　第一天沐阳参加了一天会，然后回家和家人团聚，这也算是难得的和家人团聚的日子，沐阳感觉很舒心。

　　今天还有一个会议，时间是下午3点，沐阳上午准备去看看老爷，不过一个电话却打断了他的计划。

　　是李副部长打来的，让沐阳到他办公室去。

　　沐阳疑惑，不知道有什么事情，不过领导召见必须过去，开车来到外交部，敲响李副部长的办公室门。

　　“沐阳，今天叫你来，就是想和你聊聊。”李副部长让自己的秘书给沐阳倒了一杯茶。

　　沐阳表示感谢，不过心里却对李副部长今天的行为感觉诧异。

　　无缘无故的，叫自己过来聊天。

　　这些领导整天慢的不可开交的，工作安排都是几天之前就安排好的，怎么可能有时间叫自己过来闲聊呢。

　　而且，沐阳还发现一件事情。

　　李副部长的房间是里外套间的，沐阳进入后就感觉出，李副部长的里屋里有人，而且是两个人。

　　沐阳用探查术扫视了一下，应该是两个男子。

　　而且这一动用探查术，沐阳还发现一样东西。

　　在李副部长的办公室上，摆放着一个小工艺品，沐阳以前从来没有见过，可是他刚刚用探查术无意中扫过之后，却发现，那分明就是一个微型摄像机。

　　“李副部长，有什么指示您说。”沐阳微笑说道。

　　“这次与卢卡的交易，是你联系的，可以说，这次你又为咱们国家立功了，而且通过这次接触，可以发现，卢卡所在组织的能量，简直可以用恐怖来形容，沐阳，你究竟对卢卡了解多少。”李副部长问道。

　　联想到屋里的两个人，桌子上的摄像头，还有李副部长的问话，沐阳终于知道李副部长叫自己的原因了。

　　这是在调查自己呢。


第0960章 批发美国武器技术（九）

　　沐阳停顿了两秒钟，脑子里却转过无数念头。

　　国家一直没有详细问过自己关于卢卡的事情，看来这次交易确实对国家的触动太大了。

　　或许，对自己也产生了一些猜疑。

　　脸色不变，沐阳用闲谈的语气说道：“其实第一次和卢卡接触是在德国，我们也是在一次当地企业家举行的酒会上无意中遇到的，或许，也可能是卢卡有意接触我也说不定。”

　　“之后的几次交易，领导您也知道的。我们之间除了交易的时候，其实基本上不接触，卢卡也很神秘，我也有意问起过关于卢卡背后组织的情况，不过他只是说，他是组织的销售负责人之一，有一定权限，其他的就不透露了。”

　　“他是否告诉你他们组织的名字。”李副部长问道。

　　沐阳摇摇头，“没有，从没说过。”

　　李副部长稍稍有些失望，不过也能理解，毕竟这么庞大的组织，而且又是做的这种生意，风险度太高，如果被美国人知道，一定会举全国之力去剿灭这个组织，所以行事小心也是应该的。

　　“对了，这次交易，卢卡有一部分资金留在国内，他曾经说过，这里面有送给你的介绍费，5亿美金，你准备怎么处理这笔钱。”李副部长看着沐阳问道。

　　沐阳砸吧了两下嘴，喃喃说道：“领导，其实这件事情，您不问我也想和领导们汇报一下，我毕竟是国家干部，做联络人也是工作需要，我觉得，我拿这笔钱不太合适。”

　　“要不，我就拒绝卢卡算了。”

　　“其实我也不缺钱，我的师傅临走前，留给我一些古董玉石，我之前卖过两件，卖古董的事情部里也知道，后来我还让我父亲成立了一个慈善基金会，我始终觉得，人的钱够花就行了，剩下的，不如把他们用到更有意义的地方，所以我准备回绝卢卡。”

　　之前，某些领导确实产生过类似的想法，觉得沐阳拿这笔钱不合适，这算什么，国家干部做起军火掮客了，有人提出过没收这笔钱，不过最后首长发话，这是卢卡的钱，他愿意给谁是人家的事情，如果国家没收沐阳这笔钱，卢卡肯定会知道，这样，很可能会影响卢卡和中国以后的交易。

　　再说了，这笔钱给了沐阳，不也相当于留在国内了吗。

　　听了沐阳的话，李副部长心中就是一跳，心里喊道，这可是五亿美金啊，怎么能随便拒绝呢，你不要，给国家啊。

　　你拒绝了，那笔钱不就便宜那个外国佬了吗。

　　“沐阳啊，其实你不用有那么多顾虑，毕竟这笔钱的来历，国家非常清楚，所以不用怕在这件事情上被审查。”李副部长苦口婆心说道，反而劝起了沐阳。

　　“那您觉得我拿这笔钱合适吗。”沐阳有些迟疑的问道。

　　“合适，怎么不合适，劳动所得吗。不过作为你的领导，一位长者，我只希望你，不要沉迷于金钱之中，就像你刚刚说的，让金钱用在更有意义的地方。”李副部长说道。

　　沐阳脸色露出一分微笑道，“那如果国家觉得合适，我就接受这笔钱，咱不能便宜了外国鬼子不是，嗯，到时候，我准备拿出一笔钱，在北外设立一个助学基金会，资助贫困学生。”

　　“然后剩下的钱，放到我父亲的慈善基金会里面，让慈善事业能够惠及更多人，领导，您觉得如何。”沐阳问道。

　　其实沐阳让卢卡留下这笔5亿资金，当初想的就是给老爸的慈善基金会留的。

　　老爸的慈善基金会不能坐吃山空吧。现在这家基金会还只是一家私人基金会，不能对外募捐，只靠沐阳一个人支撑，做慈善的规模终究会受到资金的限制。

　　现在老爸和阿姨都辞去工作，专心致志的做慈善，而且将慈善当成他们最大的事业来做，每天都是开开心心的，沐阳觉得，这就够了，花点钱，买一个舒心，而且还能帮助到其他人，非常值得。

　　“那笔60亿美金的资金，现在还挂在你的名下，除去你的5亿美金之外，还剩下55亿美金，当时卢卡也说过，可以将这笔钱用于在中国消费，你觉得他们想要什么。”李副部长问道。

　　“这个我也不了解，我和卢卡离开马来西亚后就分开了，之后只通过两次电话，根本没有谈到过关于第三笔钱如何使用。”沐阳道。

　　“这笔钱，卢卡说如果在5年内使用不出去，或者只是使用一部分，就会转走，我觉得，回头你可以联络一下卢卡，询问一下对方是否有在中国投资法之类的想法，总之，尽量将钱消化在国内。”李副部长说道。

　　“好的，回头我联系一下，问问对方的意思。”沐阳道。

　　“不着急，反正时间还很多，最好是有一个项目，到时候一下子将这笔钱都用上，那就省事了不是。”李副部长说道。

　　沐阳心里腹诽，55亿美金，一下子用掉，卢卡的身份又不是国际投资集团，可以在国内投资大型项目，如果只是买东西的话，55亿美金想要花出去可是很难的。

　　说白了这笔钱是沐阳的，可沐阳现在也想不出来这笔钱应该怎么用，算了，不是还有5年时间吗，慢慢来吧，以后再说。

　　如果以后真的在国内用不到这笔钱，沐阳就将钱转走，他也不会白白送给国家几十亿美金。

　　又和李副部长聊了几句，李副部长也没有询问沐阳什么特别刁钻的问题，也没有刻意往隐秘的话题上引导，沐阳现在的心里稍定，看来对自己，估计也只是例行调查询问而已。

　　而且已经很给面子了，没有直接询问，而是让李副部长这样委婉的接触自己。

　　和李副部长谈完，下午沐阳继续参加会议，下午这个会议的主题，竟然是部里一位国际问题专家，分析讲解最近两个月以来，土耳其和缅甸两国连续发生政变的问题。

　　“今年7月15日晚，土耳其武装部队总参谋部部分军人发动了军事政变。涉及人数约9000人，开着坦克装甲车占领土耳其首都安卡拉，用直升机直接攻击总统府，7月16日，这起政变被扑灭，土耳其第二集团军司令阿德姆·胡杜迪在土耳其东部城市马拉蒂亚被逮捕，第三集团军司令埃达尔·厄兹蒂尔克在伊斯坦布尔被逮捕。”

　　“8月份，缅甸又发生政变，缅甸军方高级将领昂莱宣布本届政府没有履行其义务，要求总统吴民辉下台。昂莱控制的军队已经实际控制首都内比都。”


第六卷 大白（●—●）


第0961章 第六世界开启

　　“到现在为止，缅甸局势正在急剧恶化，总统吴民辉已经转移到曼德勒省省会曼德勒市，处于政府军队的保护之下。”

　　“更为严重的是，原本就处于军阀势力手中的果敢、佤邦、搀邦、克钦邦，纷纷宣布独立，使得缅甸局势更加混乱。”

　　“而在这两起政变的背后，我们看到美国的影子。”

　　“土耳其政府已经对外公布，说美国一位退役上将，曾经对土耳其的某些将领实行了贿赂，资金额达到了30亿美金，而且后期的承诺是120亿美金。”

　　“因为这件事情，美国和土耳其这两个北约组织成员国的关系直接降到了冰点。”

　　“而根据国内的调查了解，这次缅甸军事政变，也是美国人在背后支持的结果，美国希望借缅甸在亚太地区制造动荡，他们不满足于该地区仅在海洋上存在争端，还想在陆地上制造混乱，借机浑水摸鱼。”

　　“而这次军事政变，确实已经影响到了中国的利益，现在最直观的体现就是，中国正在建设中的一条输油输气管道，现在不得不暂时停工。这条输油输气管道，总长2400公里，从缅甸港口，一直延伸到重庆，日输送原油能力为44万桶。如果这条管道建成，将成为中国陆上石油进口的新路线，缓解中国进口中东石油时对马六甲海峡的依赖。”

　　“这条输油线路，不管是经济效益还是政治利益，以及军事意义，对中国都时分重要，如果按照当初的预计，2017年初，就可以建成投入使用，可是现在如果缅甸局势不能好转，不能正常开工建设，就有可能拖很长时间。”

　　“甚至还有可能，一旦政变成功，或者缅甸陷入到混乱，这条输油管道，很可能会就此消失，因为他需要穿过整个缅甸，其中就有几个叛乱地区。”

　　“中国政府，已经敦促双方停止争斗，最好进入到和平解决争端的轨道上来，不过现在看来，可能性不大。”

　　“……”

　　沐阳心想，又是美国人，他们真是唯恐天下不乱，把缅甸局势搅乱，对美国有什么好处吗，真没有。或者美国人如此做，最大的好处，就是可以利用缅甸，来遏制中国的发展。

　　想想中国周边国家，日韩菲印等等等等，如果不是有美国人在背后撺掇撑腰，他们又怎么敢和中国如此挑衅，分分钟灭掉他们。

　　如果不是有美国人，说实话，他们也不敢这样做，中国现在危机四伏邻里不睦的关系，其实就是美国人制造的，最希望看到的。

　　孤立你，让你没有朋友，没有发展圈子，这就是他的目的。

　　其实，这也是中国大力发展和非洲国家关系的重要原因之一。

　　国内的事情解决完，沐阳又在家里，和家人待了一天，第二天开始乘坐飞机返回吉布提。

　　现在，吉布提机场已经基本完成改造，可以起降大型客机，吉布提机场已经升格为国际机场，现在，已经有中国直达吉布提的飞机了，到是可以省去不少事情。

　　飞机在万米高空飞翔，沐阳刚刚睡了一觉，醒来后，和空姐要了一杯饮料，翻看前面的杂志，感觉没有什么意思，他打开座椅上面的液晶屏，带上耳机，听起了音乐。

　　还有1个小时就到吉布提了，他也不准备睡觉了。

　　沐阳喜欢轻音乐，他觉得可以舒缓神经，让自己可以沐浴在一种轻松闲适的氛围之中，可以无思无想，无尘无垢。

　　“叮。”

　　“系统第六世界开启，请宿主查收。”

　　一个突兀的声音在沐阳脑海里响起，沐阳眼睛猛地睁开。

　　瞬间，脸上露出高兴的神色。

　　几个月时间过去了，终于开启新世界了，不知道这次自己又将会经历怎样的世界。

　　沐阳兴奋的点开系统面板查看起来。

　　沐阳发现，系统任务栏发布了最新任务，上面写道：“第六世界开启，请问是否开启。”而在任务后面，是两个按钮，肉身进入，灵魂进入。

　　沐阳没有急着做决定，点开说明栏，只见技能栏上写道：“肉身进入，如果在系统世界受伤或者死亡，宿主是真实的受伤和死亡。灵魂进入，寄生体受伤本体不会受伤，如果寄生体死亡，系统将强制宿主退出系统，一个月后重新开启，并且死亡会降低奖励。”

　　这个说明沐阳之前已经看过好几次了，对这个说明他只是一扫而过。

　　那自己到底是肉身进入，还是灵魂进入呢，都有利有弊，沐阳有些踌躇。

　　沐阳一边思考一边翻看着其他技能栏，杀戮榜变化不大，只是多了几个数字，现在的人数也不过一万多人，估计想要提升获得奖励已经非常难了。

　　场景世界卷依旧是那三张，沐阳现在一直没有考虑好用他们做什么，就先储存起来了。

　　或许以后自己想妈妈的时候，没准会在使用一张，去看看妈妈。

　　又翻看技能栏，依旧是自己之前得到的那些技能。

　　不过当沐阳看到自己得到的这些技能之后，心一下子就安定下来，有这么多强大的技能，自己还踌躇不前干嘛。

　　决定了，就选肉身穿越。

　　回到任务栏，沐阳没有任何犹豫，直接在接受任务选项上，点选了肉身进入按钮。

　　任务栏立刻出现变化，原来的文字消失，出现新的任务。

　　“第六世界第一个任务开启，‘得到一只大白（●—●）’，是否接取任务。”后面是接受任务按钮。

　　沐阳一愣，大白，什么大白。

　　他一时间没有反应过来‘大白’是什么意思。

　　点开说明栏，有说明，沐阳赶紧查看起来，“宿主将进入电影‘超能陆战队’的世界，大白是一只充气机器人，也是个医疗伴侣，能够快速扫描，检测出人体的受伤或不正常情绪，并对其治疗。大白呆萌可爱，作为机器人医生它很称职，一定要和他好好相处哦。”

　　哦，沐阳这下想起来了。

　　去年他回国的时候，还和徐幼珊一起，陪着小蓉蓉去电影院看过这部电影呢。

　　超级萌神大白吗。


第0962章 旧京山

　　沐阳没想到，系统竟然让自己穿越到电影世界，而且还给出了这样一个任务。

　　穿越电影世界吗，没关系。

　　之前不是也进入过小说世界吗。

　　“超能陆战队”这部动画电影沐阳看过，虽然已经过去一年多时间了，部分细节有些模糊。但他记得这部电影里面，除了一些高科技以外，危险性并不高。

　　而且这次系统给出的第一个任务也太简单了，得到一只大白，哈哈，自己过去后，直接找到大白将它收走不就可以了吗。

　　不过沐阳想想，估计系统不会给自己这么简单的任务。

　　要不要现在过去看看呢。

　　沐阳看了看现在这里的情形，自己还在飞机上呢，不着急，回到大使馆再说，自己有的是时间。

　　沐阳比较喜欢安排好一切，然后安安心心做系统任务，那样他感觉心里更放松。

　　沐阳回到大使馆，询问了一下这两天的工作情况，又梳理了一下近期的工作。

　　吉布提的工作已经进入到正轨，现在不像之前那样忙碌了，在召开了一个使馆工作例会之后，沐阳回到自己的办公室，他准备开始第六世界的任务。

　　打开系统面板，点开任务栏。

　　“第六世界第一个任务，‘得到一只大白（●—●）’，是否接取任务。”后面是接受任务按钮。

　　沐阳没有犹豫，点下接受任务按钮。

　　心里默念一声，穿越到第六世界。

　　忽的一下，沐阳消失在现实世界，出现在第六世界‘超能陆战队世界’。

　　旧京山某条街道上，车辆川流不息，街边的路灯散发着昏黄的灯光，路边人行道上，依旧有着很多过路的市民。

　　一个人影突兀的出现在人行道上，有一个女孩子低头看着手机，不小心撞到前面那人的后背。

　　“啊，真是不好意思，我没有注意。”女孩子赶紧抬起头，对着前面那人道歉。

　　沐阳转过头，看着身后这个女孩，是一个长相普通的白人女孩，还带着一副眼镜，头发稍微有些乱糟糟的，看上去有些疲惫的样子。

　　“没关系。”沐阳不在意地说道。

　　女孩道过歉，见对方没有纠缠的意思，就准备离开，这时却听那个男子说道：“我好像有些迷路了，这条街叫什么。”

　　“啊，这时威尔逊大街。”

　　威尔逊大街，沐阳对这个地名没有一点印象，在电影里面，旧京山是一个虚拟出来的，美国人和日本人混居的城市，除了几处特定的地点，电影里根本没有详细介绍。

　　所以女孩子说出威尔逊大街，沐阳也不知道这是哪里。

　　“好的，谢谢。”沐阳谢过女孩。

　　女孩看看这个有着东方人面孔的男子，很帅气，但是感觉呆呆的，不会是脑子有毛病吧，真是可惜了。

　　女孩摇摇头离开了这里。

　　沐阳现在确实是呆呆的，他在思索，回想超能陆战队里面的情节，很多东西确实遗忘了，而且时间主线也不是很清晰，有必要回去再认真看一看那部电影。

　　他现在能够记得的，就是主角是一个叫小宏的14岁科学天才少年，而他的哥哥发明了大白，后来大火吞噬了小宏的哥哥，小宏才得到大白，至于他哥哥叫什么沐阳都想不起来了。

　　对了，沐阳还记得那几个主角上的大学，好像是旧京山理工学院。

　　既然来了，先看看这边的情况到底是什么，最起码要弄清时间线，看看自己到底穿越到那个时间点了。

　　“小宝贝，我们是不是该回酒店了。”

　　“不，罗伯特，我还想去前面那家普拉达专卖店去看看，听说他们来了一批新款女包，你答应过我的，亲爱的。”

　　在沐阳面前，走来一对男女，男子一副亚洲面孔，年龄大概在50岁左右，身材不高微胖，头部都有些谢顶，只能靠着旁边的头发支援才能掩盖过去中间的窘迫。虽然是亚洲面孔，但是沐阳一眼就能看出对方是日本人。

　　女人到是年轻，典型的洋妞波斯猫，年龄也不会超过30岁，一头金发烫成波浪形，嘴唇涂抹的鲜艳似火。

　　两人对着沐阳走过来，女人手里已经提着好几个购物袋了，一眼扫过去，全都是名牌包装袋，女人说道普拉达的时候，虽然灯光昏黄，但是沐阳依旧看到日本人脸上的肥肉抽动了几下。

　　“我们今天已经逛了好几家店了，等以后有机会不好吗，现在已经挺晚了。”地中海说道。

　　“现在才九点钟，你看街上的人群，正是最热闹的时候，亲爱的，我们还有时间不是吗，放心，我们还有整整一晚上呢。”波斯猫说话的声音酥酥糯糯的，说完还对着地中海媚笑了一下。

　　“亲爱的，你不会是嫌弃我今晚刷你的卡了吧，要不，普拉达我自己付款。”女人脸上露出几分委屈，其中还夹杂这几分失望的表情。

　　沐阳心中好笑，女人，就是天生的演员啊。

　　地中海不自觉的咽了一口口水，眨了眨眼睛，然后故作潇洒地说道，“当然不是，你知道，我一直喜欢你，今晚你答应我的邀请，我非常高兴，不就是几件首饰和鞋子包包吗，小意思，走，我们继续普拉达。”

　　两人说着，走过沐阳身边，沐阳特意转到男子一侧，在经过沐阳身边时，沐阳的右手微微一动，然后手里就多了一个长长的皮夹子，此刻那个地中海，还对着女人说着甜言蜜语。

　　走到旁边的一间商店橱窗前，沐阳打开钱包，发现里面有一张身份卡，几张银行卡，里面还有一沓现金。

　　沐阳拿出一张现金看了看，发现自己之前并没有见过这种现金，看来这里的一切，并不是与现实世界相连，最起码钞票上的那几个人头，沐阳都没有见过。

　　将一沓钞票塞进兜里，将皮夹子收进空间，沐阳招手，拦下路边一辆出租车。

　　一辆黄绿相见的出租车停在沐阳旁边，沐阳打开车门做到后面，从前面扭过一个头，是一个黑人小伙：“先生，晚上好，你想要去哪儿，我叫比特，一定安全快速给您送过去。”


第0963章 机器人实验室

　　又是一个嘴碎的黑人司机，为什么说又呢，好像黑人司机大多数都是碎嘴。

　　客人上去后还没有说什么，他自己先叽里咕噜说一大通。

　　“去旧京山理工学院。”沐阳准备直奔主题，如果没有记错的话，好像在小宏得到大白之前，大白一直放在小宏哥哥他们几个伙伴的那间实验室里面。

　　沐阳准备直接下手，既然系统送上一个这么简单的任务，那自己就没有必要客气了。

　　“你是理工大学的学生吗，不过看上去不像，难道你是老师，我以前也曾经想要考理工大学的，我也特别喜欢机器人，尤其是喜欢他们格斗时的样子，不过后来学分不够，没有录取我。”

　　“好在我还有另外一项专长，我喜欢唱歌，而且唱的还不错呢，我曾经获得过蓝草莓最佳饶舌歌手奖，所以后来我报考了艺术学校，学习唱歌。”

　　“对了，明天有一场机器人大赛在旧金山体育馆举行，你买到门票了吗，我可是在网上抢了好久才弄到一张票，可是花了我80块钱呢。不过每次机器人大赛都非常精彩，我相信可以值回票价的。”

　　沐阳听着前面的司机不停的唠叨，忍不住翻了一个白眼，不愧是饶舌歌手，这张嘴自打他一上车就没有闲下来。

　　不过沐阳没有打断黑人司机的话，因为他正好可以借此机会，了解一下这个世界的情况。

　　就听黑人司机继续说道：“不过这种正规比赛不让下注，有些可惜了，要不然会更加刺激不是，你说是吧伙计。不过没关系，外面有地下机器人赛场，可以下注玩一把，甚至你可以带着自己的机器人上场，如果赢了，可是可以赢得对手奖金的。”

　　这倒是让沐阳想起来电影开头小宏私下去赌博的镜头，赌博是人类的天性，至于用机器人赌博，只不过是方式不同而已。

　　“如果你有兴趣，可以给我打电话，我开车带你进去，要知道，地下赌场没有熟人介绍，可是不会让新人进去的。”黑人司机说着，从前面递给沐阳一张名片。

　　沐阳接过来一看，只见上面写道，“比特·奎恩，专业饶舌歌手，兼职出租车司机。”

　　“我很好奇，你一个饶舌歌手，为什么要兼职出租车司机呢。”沐阳好奇问道。

　　“哦，呵呵，你知道的伙计，很多艺术家在成名之前，都是穷困潦倒的，虽然我不在乎，我爱我追求的艺术，但是肚子却不争气，所以我要想办法先填饱我的肚子不是吗。”比特用夸张的表情说道。

　　一个很有趣的家伙，沐阳微笑着嗯了一声，然后将名片收进空间。

　　黑人司机在前面依旧喋喋不休的说着，沐阳偶尔应答“嗯”上一声，而视线却转向车窗外。

　　汽车在街道上穿行，沐阳透过车窗看向外边，这座城市与现实世界的美国都市差距并不大，只不过街道上的行人，白人与亚洲人各占其半。

　　这是一个虚拟的世界，其原型是旧金山，但是却是一个美国人与日本人混居的城市，城市的名字叫旧京山。

　　就连街道两边的商店牌匾，很多都是英文日文混杂的，可能这个世界与现实世界不同的地方，就是他很多地方不经意间透露出来的高科技味道。

　　在穿过街道的时候，沐阳就看到在大楼的液晶广告显示屏上，正在播放着机器人战斗的画面，有小型的机器人，有人类控制的机甲，甚至有超大型机器人。

　　甚至街边的商店，就有售卖机器人的店铺，还有机器人修理中心等，很显然，这里的科技要比现实世界发达，最起码现在沐阳看来，机器人技术就超过现实世界很多，甚至超过沐阳去过的第五世界。

　　汽车在旧京山理工大学门口停下，特比扭过头，一只手扶在副驾驶座椅上，咧着嘴对沐阳说道：“伙计，车费一共32块，你给我30好了，你是个不错的家伙，有的客人都嫌我烦，让我闭嘴，不过你没有，我们聊得很开心是不是，所以说，你是个不错的家伙。”

　　“如果你想要去地下机器人格斗场玩玩，可以给我打电话，我有门路，带你过去玩一玩，没准还能赢一笔呢，哈哈。”

　　沐阳点点头，掏出从那个胖子地中海身子弄来的现金，递给黑人司机一张，黑人司机找钱，然后又对沐阳说道：“记住我的名字，我叫特比，是一个饶舌歌手，我以后一定会成为这座城市，甚至这个国家最棒的饶舌歌手。”

　　“我期待那一天。”沐阳下车，挥挥手和黑人司机特比告别。

　　旧京山理工大学的校门是敞开的，现在是晚上9点多钟，并不算太晚，还有很多学生进进出出，沐阳想了想，走到路边一棵树后面，利用变形术将自己变成一个年轻人的样子，又拿出一副黑框眼镜戴在脸上，看上去就像一个学生。

　　沐阳施施然走进校园，旧京山理工大学算是这座城市最顶尖的大学之一，面积可不小，沐阳发现自己只依稀记得大白在这座学校的某个实验室里，但是具体在哪里却不知道。

　　幸运的是，这里是电影世界，电影里可以给沐阳提供很多线索，现在沐阳要做的，就是将“超能陆战队”重新仔细看一遍。

　　穿越回现实世界自己的办公室，沐阳用电脑重新看了一遍“超能陆战队”的电影，为了以防以后需要，沐阳还在电脑上下载了一份电影。

　　现在沐阳终于知道小宏的哥哥滨田正所在的那间实验室了，在电影里，几位主角叫他“书呆子实验室”，而他的真实名字叫“石冈伊藤机器人实验室。”

　　竟然叫一个日本人的名字，真是的。

　　“嗨，两位美女同学你们好，能告诉我机器人实验室大楼怎么走吗。”沐阳拦住两名穿着T恤热裤的美女学生，至于前面刚刚过去的两个平脸日本呆头眼镜男学生，被沐阳无视掉了。

　　“嘻嘻，帅哥，难道你迷路了吗。”


第0964章 哈喽，我是大白

　　“帅哥，难道你迷路了吗。”两位美女同学看起来性格很开朗，竟然和沐阳愉快的打起招呼。

　　“我想是的，教授让我去送点东西，可是我以前并没有去过机器人实验室大楼。”沐阳耸耸肩，脸上露出无奈的表情。

　　“看到远处那个亮着蓝色灯光，螺旋形的建筑了吗，那就是机器人实验室大楼。”一位皮肤小麦色的美女答道。

　　“谢了两位美女，有机会请你们喝咖啡。”沐阳说完，直接快步往远处那栋大楼走去。

　　沐阳就这样干脆的走掉，到是让两个女孩子一愣。

　　“难道他真的是问路吗。”

　　“或许吧，我刚刚还以为他在找话题搭讪呢。”

　　“我也是，好尴尬啊。”

　　“不过他挺有型的，是我的菜，要是他邀请我去喝咖啡，我一定会去的。”

　　“这么晚去喝咖啡，喝完了会睡不着觉的，然后你们就会深入的接触一下，或许还会一起滚床单，是不是呢。”

　　“大家都是成年人，有什么不可以呢。”

　　“哦，走吧你个花痴，人家是真的问路，已经离开了。”

　　“所以说可惜了。”

　　两个女孩子说说笑笑的离开了。

　　沐阳来到那栋大楼前，只见大楼外面写着ITOISHIOKAroboticslab（石冈伊藤机器人实验室），OK，就是这里了。

　　沐阳在四周瞅了瞅，发现并没有人，沐阳闪身进入大楼，手里抱着一个文件夹，最起码看起来像那么个样子。

　　突然，拐弯处走过来两个人，一边走还一边争执。

　　“我觉得钛合金骨架更好，因为他的熔点更高，882度以下是密排六方结构A钛，882度以上，是体心立方B钛。就算是遇到对方的强火焰，也不会损坏主体框架，钛合金也更轻一些。”

　　“不不，我觉得使用钨钢合金更好一些，因为够坚硬，够结实，机器人大战，最后还是要看对决双方谁能拼到最后。”

　　“要不我们分别做一个试验一下。”

　　“可是那又要耽误2天时间了。”

　　“那就用我的方案。”

　　“可是我觉得我的方案更合理，也更省钱，更利于以后的推广不是吗。”

　　沐阳眨巴两下眼睛，刚刚大意了，只顾得寻找大白所在的那间实验室，竟然忘记观察周围情况，而此时，两个人已经走到距离沐阳不足10米的地方。

　　沐阳抱着文件夹，脸上摆出一副若无其事的样子，目不斜视往前走，而那两个家伙，一直在吵着，竟然看也没看沐阳一眼，双方就这样擦身而过。

　　好吧，这里本来就是一堆书呆子的集合地，他们做起实验来，简直心无旁骛，从来不会去留意其他不相干的事情。

　　沐阳呼了一口气，继续寻找，不过这次却将探查术开启，避免真的撞到一个爱管闲事的家伙。

　　这间，不是。

　　那一间，又不是。

　　这里可很是不小，沐阳一时间也没有任何头绪。

　　“咔嚓”，沐阳再次打开一间无人的实验室，里面只有极其微弱的灯光，显然所有人都已经回家了。

　　有时候真不知道这些人的思维，这么高的科技技术，为什么大门却只是物理门锁呢，沐阳有开锁技能，只需要随便一根铁丝，就能打开这里所有的锁具，到是省去很多麻烦。

　　沐阳扫了一眼这间实验室，突然一件东西落入沐阳的眼里。

　　“嘿，那是什么。”

　　沐阳突然看到一样熟悉的东西。

　　一辆挂在架子上的自行车，黄色的，车轮是两个扁平的圆盘，就像两个盾牌一样。

　　沐阳一下子想起来了。

　　这应该是“神行御姐”GoGo的磁悬挂自行车。

　　哈哈，终于找到了。应该就是这里没错了。

　　沐阳将房门关好，虽然房间里灯光不强，但是沐阳有探查术在，对屋里的情况依旧可以看个通透。

　　“这应该是‘芥末无疆’的磁力线切割仪，这一堆化学试管组合，应该是哈妮柠檬做实验的地方了。这一堆怪兽衣服，应该是弗雷德那个神经质家伙的。”

　　沐阳小心的在实验室里转了一圈，这里的东西，他没敢随便碰，谁知道有没有危险，有时候科学家比杀手更可怕。

　　继续往里走，这应该是小宏的哥哥阿正的实验室了，沐阳一眼就看到了堆放在墙边的那个红色的箱子。

　　是大白，终于看到大白了。

　　沐阳上前，直接将大白的箱子收进空间。

　　就是这么干脆，用最直接的办法，省去不必要的麻烦，只要完成系统任务就可以。

　　沐阳欣喜的打开系统面板，查看系统任务栏，可是沐阳从上到下翻了一个遍，系统根本没人提示任务完成的字样。

　　难道自己收错了，这个不是大白。

　　沐阳疑惑，将大白的红箱子又放了出来，试验一下，这里面到底有没有大白，沐阳想起电影里面的情节，他在旁边的桌子上拿起一轴胶带，撕下一片贴在自己手臂上。

　　用力一撕，“哇偶”，真的挺疼。

　　“嘟嘟嘟”只见红箱子开始闪了两下，然后从中间自动裂开，露出里面一堆白色的东西，“噗嗤”，快速充气，一个圆圆胖胖的家伙出现在沐阳面前。

　　“大白，真的是大白。”沐阳脸上也露出了笑容。

　　这个白白胖胖的家伙，迈着小短腿，摇摇晃晃的走过来，抬起一只胖胖的手掌。

　　“哈喽，我是大白，你的私人医疗健康护理员。”

　　“我发现你有需要治疗的地方，1到10的范围内，请给自己的疼痛打分。”

　　大白说完，肚子上出现一排小脸，又哭又笑，特别可爱。

　　“我现在要扫描一下，嘟嘟，扫描完毕，你的身体情况非常健康，左手臂有轻微表皮损伤，只要使用喷雾型药剂就可以治疗。”

　　好萌好好可爱的家伙，软软的一团就像棉花糖。

　　沐阳真是不得不佩服，这个世界的科技，确实要比现实世界强得多，如果医院有这样的诊断手段，可以省去多少麻烦，还有可以省去多少医疗纠纷。

　　其实大白最有价值的地方，就是那程序里面那个集合了1万多种医疗方案的芯片。

　　沐阳再次挥手，将大白收进空间，这次看你还往哪里跑。


第0965章 机器人格斗大赛

　　大白消失在房间，被沐阳收进系统空间，这一次总应该算是得到大白，系统应该判定自己完成任务了吧。

　　沐阳信心满满的再次打开系统面板。

　　“法克，怎么还是没有变化，不是都弄了一只大白吗。”谁知道系统又抽什么疯。

　　原本以为这个任务会非常简单，现在看来根本不是这么回事，巧取豪夺的方法显然行不通啊。

　　系统也没有提示自己应该怎么做才算是合适。

　　难道是因为，这只大白是阿正的，所以就算自己拿走，也不算完成任务，或者说，如果没有大白，整个世界将会失去主线，所以不让自己这样做。

　　靠，到底应该怎么做呢。

　　看来这一只大白是不可能了，难道要让阿正另外给自己制作一只大白吗。

　　“咦”。

　　想到这里，沐阳突然觉得还真有这个可能。

　　这只大白，可是电影里的主角之一，六大英雄其中的一位，如果自己将它现在收走，那剧情自然会发生极大的变化，可能引起整个世界的崩坏。

　　或许，真的需要找阿正从新要一只了。

　　沐阳再次将大白放出空间，大白好像根本没有停顿一样，继续说道：“我建议你用抗菌喷剂。”

　　“好吧，谢谢。”沐阳郁闷的抬起手臂。

　　大白伸出手指，从手指上喷出一股药雾剂，感觉凉凉的。

　　“真是个好孩子，给你一根棒棒糖。”大白说道。

　　沐阳真是无语了，自己竟然还收获了一只棒棒糖。

　　“大白，你可以回去了。”沐阳道。

　　“你要说，对我这次的护理表示满意，我才会停止活动。”大白说道。

　　满头黑线，“大白，对你的这次护理我非常满意。”沐阳说道。

　　大白冲着沐阳摆摆手，然后迈开小短腿走到自己的储存箱上面，“噗嗤”一声，大白迅速瘪下去，箱子自动合上，又变成刚刚的样子。

　　“呼”。沐阳轻轻呼出一口气。

　　对这个小短腿，他还真是没办法。

　　算了，先离开这里吧。

　　沐阳离开实验大楼，在校园里的一处长椅上坐下，“自己找到了大白，可惜，他不属于我，所以任务也没办法完成。看来，自己需要制定其他的策略了。”

　　“不过应该可以证实一件事情，大白还在阿正的实验室里，也就是说，这里的剧情，很可能还没有正式的展开，最起码阿正应该没死。”

　　那下一步呢，自己应该怎么做。

　　看着校园路上偶尔经过的几名学生，沐阳拍了拍额头到，“难道自己要再次经历一场大学时光吗。”

　　“好吧，或许这是唯一的办法，接近目标人物，然后获得好感，让对方给自己再做一只大白，这可能就是自己唯一的办法。”

　　好吧，已经很晚了，明天去调查一下这里的情况，尤其是阿正小宏兄弟两人现在的情况，然后自己再安排行动计划。

　　现在吗，需要给自己找一个住的地方。

　　在一家酒店里，沐阳洗完澡后，穿着睡衣踩着拖鞋，做到房间里的电脑前，开始浏览这个世界的信息。

　　“最新型深海矿藏采集船已经全面研发，根据实验数据，采集船可以挖掘3000米水深以上的海底矿床，并且可以做到完全的自我采矿选矿储存功能，每条船每年可以达到采挖2000万吨矿藏。”

　　年采挖2000万吨，而且还是深海，这种技术如果用在现实世界，到时候自己带着一个船队，然后在东海南海转一圈，省的小鬼子小猴子们扎刺了，全给你们挖走。

　　“最新碳纤维3D打印仪，可以让你做出更符合自己心意的东西，来看看吧，只要你想要的，就打印出来吧。”

　　沐阳到是知道现实世界的3D打印技术，可以利用塑料粉末、金属粉末，制造出自己想要的零件，不过看这则广告里面的机器，简直太高大上了，刺啦刺啦的，一会一台机器人就出来了，可以打印复合型的材料和零件，厉害。

　　“新一届机器人格斗大赛即将举行，地点在旧京山体育馆，如此精彩的比赛千万不要错过。来这里，让你领略金属的力量之美。”

　　“此次大赛分为三个组别，微型机器人格斗比赛，机甲操控比赛，大型机器人格大赛三种，总有一种是你需要的。”

　　“与此同时，这里还有机器人交易区，说不准，你就可以在交易区找到自己喜欢的机器人也说不定。”

　　“还在等什么，机器人格斗大赛等你来。”

　　下面，是几张图片，有两个机器人纠缠在一起火花四溅的图片，有格斗现场，一拳砸烂对方脑袋，机器零件乱飞的图片，也有可爱型的美女机器人图片。

　　沐阳看看下面的时间，又看看电脑时钟，这不就是那个黑人出租车司机和自己唠叨的，明天要举行的那个机器人大赛吗。

　　这些照片，看的沐阳都心动不已，难怪那个叫特比的家伙会兴奋的和自己唠叨个没完。

　　要不，自己明天也去看看这次比赛。

　　既然赶上了，怎么能错过呢。

　　沐阳想到这里，从空间里找出那个黑人出租车司机的名片，用酒店的座机打了过去，好吧，在这个世界，他还没有手机呢。

　　“嗨，是谁，我是特比，你想叫车吗，不过你最好快一点，已经很晚了，我已经准备回家休息了。”电话里传来饶舌歌手独特的嗓音。

　　“特比，还记得今晚的客人吗，到旧京山理工大学那个。”沐阳道。

　　“哦，噢，我想起来了，你是那个愿意听我说话的伙计，怎么了，难道你还想外出吗，或者说，你想找一个妞，虽然我不做皮条客，不过如果你真的需要，我到是可以给你找个人问问。”

　　沐阳满脸黑线啊。

　　“特比，我记得你说，明天你要去看机器人格斗大赛，我突然间也来了兴趣，我想问一下，你有办法弄到票吗。”沐阳问道。

　　“伙计，格斗大赛每次都非常火爆，门票早就卖完了，我也是花了好长时间才在网上订到的。”

　　“真的没有办法吗。”

　　“除非你高价买黄牛党手里的票。”特比说。


第0966章 不一样的厉害

　　钱能解决的事情，那就不叫事。

　　“你有认识的人吗。”沐阳问道。

　　“当然，我特比在这座城市里，还是有一定人脉的。”特比臭屁地说道。

　　“那好特比，明天你来接我，然后帮我联系一个票贩子，我想弄一张票去看比赛。”沐阳道。

　　“好的伙计，你住在哪里。”特比问道。

　　“金香菱酒店，我们明天9点在大厅集合。”沐阳道。

　　“噢，五星级酒店，你可真是个会享受的家伙，住那么豪华的酒店，不叫一个妞过去疯狂一下可惜了，你真的不要嘛。”特比又哔哔了一句。

　　第二天上午，沐阳收拾停当吃过早饭下楼，在酒店大堂看到特比正无聊的坐在那里，手里拿着一本杂志，而眼睛，却盯着路过的美女屁股看个不停。

　　“特比。”沐阳站在他旁边喊了一声。

　　“哦，嗨伙计，这里真不错，我刚刚看到好几个漂亮妞，对了，昨晚你没有找一个吗。”特比回头看到沐阳，丢下手里的杂志，高兴的站起来说道。

　　沐阳没有搭理这个话题，“我们出发吧。”

　　“OK，出发，对了，你喜欢哪一类的比赛，我最喜欢机甲操控比赛了，这种真人驾驶的机甲战斗起来才更加有艺术性，有时候会打出无比绚丽的招数，让人想不到的动作，特别华丽，那种效果简直棒极了，就算是以前的极限格斗家，也不一定能做出那么华丽的招式。”特比的嘴有开始不停的哔哔了。

　　汽车一路行驶，特比的最始终没有闲下来，不停的给沐阳介绍机器人格斗大赛的赛制，以前比赛中出现的精彩画面，三种赛事不同的风格和看点等等。

　　旧金山体育场到了，特比将出租车停到停车场，带着沐阳往场馆方向走。

　　“你有认识的黄牛吗。”沐阳问道。

　　“我可不认识那些家伙，他们可都是黑帮成员，我是艺术家，怎么可能和他们混呢。”特比撇撇嘴。

　　“那怎么找他们。”

　　此刻两人已经走到入口处，特比说道，“非常好认，你看靠在围栏上的那几个穿皮衣的家伙了吗，他们就是。”

　　特比带着沐阳上前，特比开口说道：“嗨伙计，我们想要一张票。”

　　一个叼着烟卷的家伙瞅了瞅沐阳两人，“300一张。”

　　特比一听对方说出的价格，就惊讶的叫了起来，“What，伙计，你疯了吗，80一张的票你要300，你以为我们是没有见过世面的土耗子，还是城里的大头鱼，你以为我不知道黄牛票的价格吗。”

　　黄牛党喷了一口烟，“我管你们是什么，你要知道，现在票很抢手的。”

　　“120，最多120，给我们来一张。”

　　“不卖，我最少可以卖250的。”

　　“没人会要的，160，最多了，已经是2倍的价格了。”

　　“不行，最少200，要不然你去找别人吧。”

　　特比还想和对方砍价，沐阳拍了拍他，说道：“特比，就这样吧。”沐阳说完，递给对方200美金。

　　沐阳从那个地中海的钱包里弄到了大概1200现金，昨天他在网上查了查，发现这里依旧是美国，这个世界的货币也叫美金，整个世界的格局，和现实世界差距不大，只不过某些科技却要超过现实世界很多。

　　比第五世界还要高出很多。

　　黄牛党拿着钱在鼻子上闻了一下，然后递给沐阳一张票，沐阳看了看手中的票，脸上露出微笑，在黄牛党身上拍了一下，“谢了伙计。”然后带着特比走进了体育馆。

　　黄牛党高兴的将200美金收起来，心里想着，又碰到一个大头，可他却不知道，就在刚刚沐阳拍他那一下的时候，他身上的钱都已经进了沐阳的腰包。

　　昨晚住酒店，沐阳身上的钱花的已经差不多了，只留下几百块钱而已，花了200买门票，他已经所剩无几。所以他才和黄牛党借点钱花花。

　　进了场馆，特比又兴奋起来，嘴里又开始不停哔哔。

　　“比赛分三个时段，先是微型机器人比赛，大概持续一两个小时，中午休息一下，我们可以在场馆就餐区吃点东西，下午的比赛才是最激烈的，是机甲格斗赛，也是大赛最有看点的地方，反正我是那么认为。这个很可能会打一下午，等到了晚上，是格斗大赛的重量级赛事，超级机器人战士比赛，一会，可以在展览区看到那几台超级机器人战士。”

　　“那现在我们应该去哪里。”沐阳问道。

　　“还有时间，我们到交易区去看看，没准可以看到我们喜欢的东西也说不定。”特比兴奋地说道。

　　两人走到交易区，说是交易区，其实这里也是展览区，特比和沐阳介绍，这次参加比赛的机器人，都会先在这里展览，等参加比赛的时候才会上场。

　　而这里，还有出售机器人的摊位，毕竟各家公司或者个人，制造机器人，很多就是为了出售的，参加机器人格斗大赛，也是为了打响名气提高销量。

　　“哇喔，伙计，看看这个，他可是去年微型机器人大赛的冠军啊，名字叫科比，看看他锋利的尖锥，像不像中世纪的长枪骑士，这家伙可是狠角色，在比赛的时候，曾经多次直接将对手扎个通透，然后挑起来绕场三周。”

　　“看看这个，我的最爱，刀锋战士，他的电锯可以达到每分钟5万转，合金锯片可以切开所有已知的合金，绝对的锋锐不可抵挡。”

　　“这家伙叫铁锤，他的锤子可以砸烂一切敌人，看看他胖胖的体型，是不是非常有喜感，所以人们喜欢叫他胖锤，他是5年前的冠军。”

　　穿过展览区，前面是售卖区，这里售卖的，主要是小型机器人，而且不限于战斗机器人，很多其他用途的小型机器人在这里都能看到，而且很多也不是仿人型态，比如小型清洁机器人，厨房机器人，潜水机器人，修理机器人等等。

　　沐阳到是被一套小型侦查型机器人给吸引了，这套机器人从最小的蚊子大小，到最大的鸽子大小，一共有8只。

　　从用途到能力各不相同，那只鸽子大小的机器人，飞行速度，惊人可以达到战斗机的速度，简直骇人。


第0967章 宅男女神型

　　沐阳挺喜欢这套侦查用机器人，不过价格也是不菲，要20万美金。

　　说实话，如果在现实世界，或者其他几个世界，沐阳都会痛快的买下来，可惜，在大白世界，沐阳是个穷光蛋，他现在兜里，只有刚刚从那个黄牛党身上顺来的几千美金而已。

　　就在这时，特比突然拉了拉沐阳的手臂。

　　“怎么了。”沐阳问道。

　　“前面有好东西，我带你去看看。”特比挑挑眉毛有些兴奋地说道。

　　“是什么。”沐阳好奇。

　　“服务型机器人，有最新型号，我刚刚看到广告了，走，去看看。”特比说着就往前走。

　　沐阳看到墙上一个显示屏上，正在做着一组广告，上面全都是美女，一个个前凸后翘身材惹火，并且做着吸引人的动作，不时嘴里还发出一两声呻吟。

　　最后，冒出一句广告词：“服务型女优，你不可或缺的私人玩宠，魅族出品，最新型号。”

　　沐阳一愣，靠，没想到这种服务型机器人也是如此发达，不过想想也可以理解，只要有市场，自然就有生产，这种服务型机器人，绝对是宅男色痞的最爱啊。

　　并不远，沐阳就和特比来到服务型机器人的销售区，还真是丰富呢，这里简直是各种美女的集合地。

　　“我喜欢这一款，这是最新型号的，根据最新的宅男女神芝沙灵玉全比例倒模出来的，据说就连私密部位细节全都是原装倒模的哦，我真想要一个。”特比围绕着一个日本人面孔的女友机器人不停看着。

　　“你没有女朋友吗特比。”沐阳好奇问道。

　　“有啊，但拥有一台自己喜欢的女明星的全比例女友机器人，是每一个男人的梦想不是吗，她可以陪你一起聊天，一起做饭，一起做羞羞的事情，会用心的服侍你，比女朋友强太多了。”

　　“我女朋友可不会像女友机器人那样温驯，可以随便玩，反而经常对我大吼大叫的，发脾气，我真是受够了，有时候真想一脚踹开那个傻女人。”特比郁闷地说道。

　　好吧，每一个男人，都有一颗爱玩的心。

　　“哦，那又为什么不分手。”沐阳好奇。

　　“因为，我爱她。”特比停顿了一下，然后耸耸肩答道。

　　每一个人，都想要追求完美，但是只有爱情，才会让你懂得如何去包容另外一个人。

　　“你喜欢哪个类型的。”特比又开始变得色迷迷的瞅着销售区令郎满目的女友机器人，沐阳感觉他口水都快流下来了。

　　不过，说实话，沐阳现在也有心买一台，当然，只是出于好奇。

　　这时，一个长相平平带着黑框眼镜的女销售员走过来，对着沐阳介绍道：“我们公司生产的女友机器人，是业界最顶尖的，拥有很多独特的功能，并采集几十种性格元素。机器人的初始状态都是温柔甜美型的，如果客人不喜欢，或者有其他需求，可以调换成其他性格，可以让您享受到另外一种风格，所以说，购买一台女友机器人，可以让您享受几十位不同性格女友的无限风情。”

　　“她们是服务型机器人，和家中的网络、电器等连接之后，您可以实时监控家中的情形，并指挥她做家务，利用电器做饭等等，等您下班回家之后，就可以直接吃到热的饭菜了。”

　　“她可以陪您聊天，陪您洗澡，她们是全防水的，她们可以陪您看电视，陪您学习，给您冲一杯咖啡，您坐累了，可以帮您按摩紧张的肩部肌肉，到了晚上，可以陪您一起共寝，让您有爱人陪伴的感觉。”

　　“她们的皮肤采用最新的聚烯基乳胶材料，摸上去和人的肌肤感觉相似，甚至更加细腻柔滑，而且有全身自动加温功能，可以令皮肤保持人体常温，您摸上去绝不是冰冷冷的感觉。”

　　“在关键部位，我们都采用了独特的处理方式，比如自带润滑油功能，自带清洁功能，自带冷热调温紧缩功能，令您有更高的享受。”

　　“她们的声音也会随着您动作的不同，给出相应的反应，我们储存了30种声音的模型，随您喜欢用哪一种，热情奔放的，含羞低语的，甚至如泣如诉的。”

　　虽然这个长相平平带着黑框眼镜的女销售介绍的时候语言普通，介绍时也没用什么特别的修饰词，但是沐阳听了，还是不自觉的咽了一口口水。

　　单单这些术语，就足够引人遐想了。

　　“需不需要我打开您感受一下。”长相平平黑框眼镜女销售对着沐阳和特比说道。

　　“哦。”

　　“好啊好啊，就开这台芝沙灵玉的，这可是我最新认定的女神呢。”

　　没等沐阳说什么，特比就兴奋的抢着对女销售说道。

　　女销售从兜里掏出遥控器，对着机器人按了按。

　　只见这台女友机器人眨了眨眼睛，好像刚刚睡醒一样，还打了一个小哈欠，显得清新娇柔外加一点点小妩媚。

　　“对对，就是这种味道。”特比在一边叫了出来。

　　“你好，我是芝子，您是我的主人吗，芝子好幸福啊，可以得到主人的疼爱，快快带我回家吧，我将陪伴您度过每一个愉快的日出与日落。”女友机器人眨着眼睛说出这样一段话。

　　沐阳能听出来，这是一段类似推销广告语的话，应该是机器人公司推销用的，不过这甜甜的声音，确实足够吸引人，而且沐阳也发现，机器人在说话时的动作表情，虽然与人类还有区别，但是并不生硬，这已经足以令沐阳感到震撼了。

　　这还没完。

　　“芝子会的很多哦，可以陪您聊天，给您做饭、洗衣服、打扫，我会让您的家充满清新温暖的感觉。”

　　“晚上，芝子会完全听主人的吩咐，芝子很会服侍人的哦。”女友机器人芝子一边说着，一只玉手还抚在自己胸部，从高耸之处慢慢往下滑动，经过柔腰，一直滑到大腿部位。

　　两根手指轻轻捏住自己黑纱超短裙的下摆，然后慢慢提起。

　　这也太勾引人了吧。

　　沐阳都不自觉的咽了一口口水，而一旁的特比，早已经将眼睛瞪出来了。


第0968章 我的女神

　　当黑色纱裙提到大腿根部位的时候，沐阳甚至隐约看到里面粉红色的小内内，就在这时，长相平平黑框眼镜女销售突然伸出手，按下手中的遥控器，女友机器人的动作立刻定格。

　　沐阳和特比微微弯腰的动作也定格了下来。

　　靠，这也太会掐时间了吧。

　　沐阳怀疑这个长相平平黑框眼镜平胸面瘫女销售绝对是故意的，一定是故意的。

　　“两位先生，对我们公司的产品还满意吗。”

　　“满意，非常满意。”特比早已经口水打湿前胸了。

　　“这款‘宅男女神芝沙灵玉’版本女友机器人，是我们公司最新产品，而且还是限量版的，毕竟有人不喜欢自己的女朋友，在大街上到处都是不是吗。”

　　“而且这款机器人，我们采用了最新的皮肤技术，最新的软件技术，集合更多的声音语言动作代码，所以表情更丰富，可以完成的事情更多，您将她带回家，就相当于带回去一个全能型的管家、女仆、爱人甚至性奴。”

　　特比已经跃跃欲试了，“多少钱。”

　　“全球限量888台，每台价格188万美金。”长相平平黑框眼镜平胸面瘫笑里藏刀女销售一句话，让特比如坠冰窟，脸色如丧考妣，整个人如同死了老娘一般。

　　沐阳知道，这个世界的货币购买能力，和现实世界的差不多，188万美金，绝对是一笔大钱，可不是一般人玩得起，别说特比，就算是中产阶级都不一定能拿出这么多钱，购买这样一台机器人女友。

　　“普通型女友机器人不是才十几万美金吗，怎么这款‘宅男女神芝沙灵玉’要188万，太贵了吧。”特比哭丧着脸说道。

　　“贵族级产品，自然有贵族级价格，普通型可没有这么多功能和特点，而且这还是限量版的。”

　　长相平平黑框眼镜平胸面瘫笑里藏刀脸上雀斑满嘴龅牙女销售绝逼是故意逗他们两个人的，要不然他们两个穿着普通的家伙，她怎么会如此细致的介绍呢。

　　老处女，没人要。

　　又看了一眼这里的众多机器人美女，沐阳拉着依旧目光流连的特比离开了这里。

　　沐阳转身之后也偷偷擦嘴角，好在没有别人看到他的动作。

　　其实想想也差不多，在现实世界，一个日本原装的硅胶实体娃娃，还需要6万块钱呢，那种实体娃娃和现在的这种女友机器人可是没法比，差距十万八千里。

　　所以这东西贵一点也是可以接受的。

　　“如果这种女友机器人在现实世界投放出售，会不会引起轰动呢。”沐阳突然想到。

　　呵呵，骚人何其多，应该不愁卖。

　　那种十几万美金的女友机器人，足以震撼世人了。

　　“嗨，伙计，看看这些战斗机甲，是不是很酷，这是我的最爱，我曾经的梦想，就是拥有这样一台战斗机甲，成为一个最酷的机甲操控师。”

　　在一排机甲面前，特比手舞足蹈地说道，不时还挥动两下手臂，做出武道家的样子。

　　沐阳看过去，这些机器人大概有3米多高，大多数都是拟人半拟人形态的，中间有一个座舱，人可以钻进去然后对机甲进行操作。

　　这些机甲的手臂上，还安装着刀盾等物，有的手部直接就是安装上一个爪子或者锥子，而脚上，也备有锋利的爪勾，沐阳感觉，如果被这些东西抓上去，一定可以撕裂机甲的外壳。

　　这时就听特比说道：“这种比赛的战斗机甲只能装备冷兵器，如果对他们进行一番改造，装上热兵器，比如导弹和重机枪，那就是战场杀器，不过在比赛中，不允许使用热武器。”

　　想想也是，这家伙可以自己成为一个移动的军火库，杀伤力自然大，而且如果使用热武器，观众还不被打死一大片啊。

　　继续往前走，进入一个宽敞的场馆。

　　在这里面只矗立着4台机甲，虽然数量很少，但给沐阳的感觉却是震撼，这4台机甲无比的高大魁梧，每一台都有十几米高，那粗大的金属构件，给人一种充满金属力量的感觉。

　　“好大啊。”沐阳小声的惊呼了一声。

　　“这四台机甲都有自己专属的名字，每次这种超大机甲比赛，虽然只有几场，但是却是最令人震撼的，有一种彗星撞地球般的感觉，让人无比激动。”特比也是痴迷的看着面前的这几台超大机甲。

　　“像这种超大机甲，美国也只有几家超级机器人公司才有能力制造，可不像街边的那些小家伙，自己在实验室就能拼装出来，这是这个世界最强的金属力量体现。”

　　“晚上他们会参加比赛吗？”沐阳看着机甲问道。

　　“不，他们是冠军，已经退役了，现在只是陈列品，今年整个比赛最后的胜利者，才会有资格被陈列在这里。”特比道。

　　特比突然又兴奋起来，“伙计，时间快到了，咱们赶紧去看比赛吧，你放心，绝对会让你震撼到的，你不会后悔花200美金去买那张门票。”

　　步入会场，此时已经万人攒动，这个场景比现实世界观看世界杯还要热闹，人们拉着彩旗，大声喊叫着，支持自己喜欢的机甲和操控师。

　　“野蛮巨兽，你是今晚的冠军。”

　　“艾德的尖刺，微甲无敌之王。”

　　“伊萨贝拉，我的女神，你是机甲操控之王。”

　　体育场内放着巨大的重金属音乐声，沐阳也被这种热烈的气氛感染，有一种热血的冲动。

　　在操场上空，几面巨大的投射光屏，清晰的显示着操场上的画面，突然，其中一个光屏出现一个女人的镜头，瞬间整个会场爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　“啊，天啊，是伊萨贝拉，上届的机甲格斗女王，我的女神，伊萨贝拉我爱你。”沐阳身旁的特比突然大声叫了起来，吓了沐阳一跳。

　　沐阳心想，这也是一种追星吧。

　　定睛往光屏上看去，那是一个有着小麦色皮肤的女孩。


第0969章 暴力袭杀

　　小麦色皮肤，一头棕红色的秀发扎成马尾状，让女孩看上去十分清爽利落，更难得的是，女孩有一张甜美的娃娃脸，一身操控师防护衣服紧绷在身上，令她坚挺高耸的酥胸，笔直的大长腿分外醒目，简直可以杀人。

　　长得如此妖孽，沐阳甚至都怀疑这个伊萨贝拉是从漫画里走出来的。

　　难怪这里的男人会为之疯狂呢，单只这个长相就可以秒杀90%的男人了，剩下的一成，全部是搞基的。

　　而且她还是一个机甲格斗高手，上届的冠军，简直就是天使与力量的完美结合，喜爱机甲的男人们，怎能不为之疯狂。

　　听到会场上的欢呼，伊萨贝拉看了看飞在头顶的摄像机器人，露出一个微笑。

　　“哇，女神，你好美。”

　　“伊萨贝拉，我爱你。”

　　“杀了我，不要放过我，伊莎……”

　　刚刚有些沉寂下去的欢呼，在伊萨贝拉的一个微笑之后，立刻搅动整个会场陷入疯狂状态。

　　伊萨贝拉，就是这个世界的巨星，超级巨星。

　　真正的比赛开始了，先是微型机器人大赛，整个会场被分割成几十个区域，可以同时让十几组机器人参加对战，在光屏上，显示着各个分赛区的情况。

　　战况还真是激烈啊，不时有小机器人被对手砍杀，手脚断裂，露出里面的电路线，火花四溅，倒地不起。

　　而那片会场，会爆发出一阵欢呼声。

　　沐阳发现，这种微型机器人的比赛，在这种大场地里，只能通过光屏查看，视觉冲击确实要小很多，可能这也是特比说的，没有大型机器人对战来的更刺激的原因吧。

　　这种小型机器人，重量不得超过30公斤，确实更适合在小场地玩。

　　不过沐阳却是第一次见到这种比赛，依旧看的兴致勃勃，经过2个多小时的对战，第一名出现，是一台叫卡尔野猪的机器人，真是个可笑的名字。

　　这台微型机器人竟然是一台顶着一个猪头野猪的机器人，而攻击利器除了他的一只大斧，也包括他那一对尖尖的獠牙，他的主人叫卡尔，所以这台机器人叫“卡尔野猪”。

　　中午，吃了一点东西，回到会场特比就兴奋了起来，“伊萨贝拉女神就要出场了，一会你一定要睁大眼睛，她的每一个动作都是那么优雅，很多对手连她的衣角都抓不住，她有一个最出名的标志性动作，炫空舞，很多对手明明知道她这个动作，却会在一连串的打击之下，最后被这个动作斩落。”

　　“炫空舞。”沐阳好奇。

　　“是一套华丽的动作，就这样双手摆动，机甲的腿部飞起来，一个侧翻加风火轮，在加一个回旋踢，整套动作一气呵成，没有一点拖泥带水，简直漂亮的不像话。”特比一边眉飞色舞的说着，一边还用手脚摆弄出几个姿势。

　　好吧，在沐阳看来，这应该是一套拳法里面的组合连环攻击招式，甚至其中还有一两个点有些华而不实，不过能够用3米多高的机甲做出这样高难度的动作，不得不说，现在的机器人技术和机甲操控师的水平都非常高。

　　现实世界的机器人，还是只能做出一些基础动作，谷歌为发明出自动平衡系统就已经在沾沾自喜了，但是如果和大白世界的机器人相比，现实世界还只是刚刚起步。

　　哗哗哗，会场响起热烈的掌声，机甲战士们开着自己的坐骑绕场一周，引起众人的掌声和欢呼声。

　　“那架银灰色机甲叫‘灰影’，胸口有一个金色盾牌的机甲，就是伊萨贝拉女神的，金色盾牌是冠军的标志。”特比给沐阳介绍道。

　　就像拳王的金腰带，沐阳是这么理解的。

　　比赛开始，这一次是一组一组的比赛，而第一个上场的，就是伊萨贝拉和她的银灰色机甲“灰影”，很显然，主办方是为了引起轰动效应。

　　他们确实做到了，看看当银灰色机甲出场以后人群爆发出那巨大的欢呼声就知道了。

　　伊萨贝拉的对手是一台身材巨大魁梧的大家伙，名字叫‘疯狂比尔’，不管是块头还是身高，都要超过银灰色机甲，相比来说，伊萨贝拉的机甲要显得纤细矮小不少。

　　主持人热情洋溢的介绍后，高声喊出“比赛开始。”

　　疯狂比尔抽出大剑，举起盾牌，迈着大步，带着无比的威势向着灰影冲去，巨大的机身踩在地上，发出咣咣咣的回响。

　　“刷”一剑劈下。

　　灰影一个侧闪，躲过这一下，在地上一个踩踏，绕到了疯狂比尔的侧面，脚跟抓地一个侧翻，双手撑地两脚上踢，非常干脆的蹬在了疯狂比尔腰部。

　　“咣当。”一声巨响。

　　只见疯狂比尔身子一个歪斜，向着侧面翻滚着倒了下去。

　　“沐阳心想”，好快的动作，竟然能将机甲操控的比人还要灵活。

　　轰隆一声，比尔在地上翻滚了好几圈，才止住身形，一手撑地刚想要站起来，此刻灰影却再次发动，一个侧翻站起来就快速往比尔这边跑来。

　　比尔刚刚起身，却见灰影一个高高跳跃，从上而下窜到了疯狂比尔的头上，双腿狠狠夹住疯狂比尔的脑袋，腰身往下一番，两条金属大腿发力搅动，一下子就将比尔的脑袋给绞了下来。

　　“绝命绞杀，厉害。”特比在旁边告诉的呐喊着。

　　铁屑飞溅火花四射，疯狂比尔的脖子部位不停闪耀着火花，灰影双手撑地，一个空翻到了远处转身继续戒备，却见疯狂比尔沉重的身子，咕咚一声倒在地上。

　　“扑哧”，驾驶室的液压舱门打开，一个穿着作战服的男子走出来，摘下自己的头盔，狠狠的惯在地上，嘴里低声骂了一句，走出了比赛场地。

　　“哇哦，女神。”

　　“胜利，胜利。”

　　“伊萨贝拉，我爱你。”

　　会场再次发出阵阵欢呼，整个体育场足有6万多人，巨大的欢呼声简直要冲破天际。

　　灰影扑哧一声，舱门也打开了。

　　伊萨贝拉从机甲里面跳下来，一身紧身防护服，显得身材无比妖娆，前凸后翘特别有型。

　　伊萨贝拉摘下头盔，甩了一下头发，微笑对着众人摆手致意。


第0970章 十五分钟

　　“伙计，看到了吗，这就是我的女神，你有没有爱上她。”特比在一旁大声欢呼着，还不忘问沐阳一句。

　　“是个好妞。”沐阳心里默默想道。

　　战斗机甲总共36台，分组对抗，直到决出最后决赛对手，毫无疑问的，伊萨贝拉和她的“灰影”杀到了总决赛。

　　她们的对手，是一个叫“杀手伍德修”的机器人。

　　“杀手伍德修”是第一次参加这项比赛，此前并不被人看好，但却成为一匹黑马，一路杀进了决赛。

　　这个“杀手伍德修”也是灵巧型机器人，他的操控者，同样具有高超的操控技术，沐阳能够看出，他里面很多动作，也参考了武技，而且还是走的隐秘格杀类的，其中甚至有忍者的影子。

　　“杀手伍德修”使用的，是一把锋利的匕首，当然，匕首这个词是相当于人类来说的，而拿在3米高的战斗机甲手中的匕首，比普通大砍刀还要大。

　　很显然，伊萨贝拉也谨慎起来，她在对付第一个对手的时候，根本没有用武器，此后也不过是用了一把菱锥武器，而这次对付“杀手伍德修”，伊萨贝拉用上了自己所有的武器，一对菱锥。

　　“当当登当……”

　　会场内响起振奋人心的音乐，主持人大声喊道：“今晚的最高潮，最最振奋人心的王者对决就要开始了，他们分别是，‘杀手伍德修’，操控师‘忍’。”

　　现场响起鼓掌欢呼声。

　　主持人用最热情洋溢的声音介绍道：“另一位，就是所有人心中的女神，伊萨贝拉，和她的‘灰影’。”

　　“哇，哇，哇。”

　　欢呼声和掌声响彻天际，好在体育场没有穹顶，要不然也会被人们的热情给掀翻。

　　战斗拉开序幕，一架银灰色机甲和一架纯黑色机甲在比赛场站定，双方开始对峙，两人都很谨慎，也都知道对方是劲敌，都没敢贸然出手。

　　“上啊，杀了他。”

　　“绞断他的脖子。”

　　“那个杀手，你是不是怂了，上啊。”

　　观众们在欢呼呐喊，给自己喜欢的机甲加油助威。

　　突然，灰影动了，用小碎步往前快速移动，直直的对着杀手冲过去，左在前右在后，两只菱锥向着杀手刺去，杀手也是瞬间出手，手中匕首一个格挡，荡开了左手刺来的菱锥。

　　伊萨贝拉这个动作也是一个假动作，左手被荡开之后，右手菱锥紧跟着刺了出去，目标正是杀手的右关节部位。

　　在机甲比赛中，有明文规定，不得以操控师为击杀目标，除非是意外事故，要不然会受到刑事处罚，所以在比赛时，所有操控师都会有意避开主驾驶舱位置。

　　所有观众都以为这一下杀手会被伊萨贝拉击中，可是沐阳却发现，那个杀手机器人脚下却做了一个诡异的动作。

　　只见杀手机器人整个身子往下一歪，然后脚跟蹬地，用头往伊萨贝拉的胸部撞过去。

　　非常巧妙的贴身搏斗术。

　　只不过攻击的部位有些违规，因为所有机甲的驾驶舱，位置都是在机甲的胸腹部，比赛中，很少有人会主动攻击这个部位，最起码，攻击这个部位，是危险的，被人鄙视的。

　　灰影此刻力量尽出，已经躲不开对手的动作，伊萨贝拉只能用左手臂挡在驾驶舱前面，‘轰’的一声，灰影被撞出去四五米远，落到地上，还滑行出去两三米，可见对方力量之大。

　　“靠，太卑鄙了，竟然使用危险动作。”

　　“犯规，这是犯规。”

　　“敢伤害我的女神，信不信赛后直接PK你真人。”

　　会场内的很多伊莎贝拉的支持者忍不住叫嚷起来，对着杀手机甲破口大骂，特比就是其中之一。

　　可是杀手机甲却不管这些嘈杂的声音，见到对方被击倒，快步上前准备趁对方没有防御，给对方来个致命一击。

　　伊莎贝拉也不含糊，在机甲被撞出去，并且在地上滑行了两三米之后，双手撑地，身子一个上旋踢，一脚踹在扑过来的杀手机甲胸部，只见杀手机甲也倒退回去好几米。

　　“好，漂亮。”

　　“女神，干死那个龌龊的家伙。”

　　“绞杀他。”

　　“用炫空舞。”

　　观众们不停的欢呼着。

　　灰影和杀手利用这个间隙，全部站起来，两人重新变成对峙状态，刚刚短暂的一个接触，可以说双方谁也没有占到便宜，也都领教了对方的手段。

　　可以说，绝对是劲敌。

　　通过这几个简单的动作，沐阳却看出，那个杀手机甲，用的招数，比较接近日本人的忍者杀手流，而伊萨贝拉给沐阳的感觉，更像是自由格斗流，其中还有一点中国武术的影子。

　　对他们的动作，沐阳到是没有多少惊讶的，毕竟武术流派，说到底全都是格斗术，只要能打倒敌人就是好招数，沐阳更惊讶于机甲加武术这种模式。

　　机甲一拳出去，可以轰击几十吨力量，虽然不能装备热武器，但是这个世界的超级合金刀具，也让其拥有攻击力超绝无比，再加上其强大的防御力，如果开着这样一架机甲，估计可以在战场上横行了。

　　好吧，他胡思乱想了。

　　是古代战场，呵呵，现代战场上，人家用大炮轰死你。

　　此时，格斗场上，两人又开始战斗在一起，双方互相攻击，也都留着防御的余地，所以虽然看上去叮叮当当打的挺热闹，其实这只是双方在互相试探，试图寻找到对方的破绽，然后一击必杀。

　　其实一般的机甲战斗，时间都不会太长，有的一上来就是直接对决，十几秒几十秒就完事了，就算是长一些的，也不会超过四五分钟，而这场战斗，两人竟然持续了十五分钟之久。

　　此时双方身上都有轻微的受伤，但是并不影响战斗。

　　就在双方再一次接触之后，杀手突然使用了一个蹲身旋转的招式，让灰影的双锥同时落空，与此同时，杀手的匕首一个撩击，直接砍在了灰影的右臂腋窝处。

　　那里是一处链接关节，没有护甲保护，瞬间，伤处火星冒出，很显然，灰影受伤，一条机械手臂废了。


第0971章 地下赌场

　　“哎呀，灰影受伤了。”

　　“我的女神不可能失败。”

　　“杀了那个无耻的家伙。”

　　会场上瞬间响起无数的咒骂声，人们不愿意看到自己的偶像就此倒下。

　　而沐阳却发现，灰影并没有选择躲避，而是脚下动了。

　　只见灰影左腿飞起，一个侧翻风火轮，一脚踢在了杀手的身上，踢的杀手身子一个踉跄。这还不算完，右脚还没有落下，灰影却使用惯性的力量，右脚一个回旋踢，重重的踢在杀手的头上。

　　灰影的这套动作一气呵成，没有一点拖泥带水，简直漂亮的不像话。

　　再看“杀手伍德修”，整个头部都被踹了下去，就像一个灰色的炮弹，飞出去几十米远，才落到了操场上。

　　咕咚一声，杀手那具无头的机甲残骸，重重的倒在地上。

　　“哇～～～”

　　“女神，女神，伊萨贝拉，伊萨贝拉。”

　　“那是炫空舞，女神的成名绝技炫空舞。”特比拉着沐阳的手臂大声叫着，兴奋无比。

　　沐阳也觉得伊莎贝拉赢得确实很漂亮，杀手一直非常谨慎，而且双方势均力敌，这个机会，可以说是伊萨贝拉自己创造出来的，牺牲了一只手臂，使用自己的看家绝技战胜了敌人。

　　有工作人员上场，将杀手的驾驶舱盖打开，那个叫‘忍’的家伙爬出来，摘掉头盔，露出一副东方人面孔，很显然，是个日本人。

　　他阴狠的看了一眼正从灰影里爬出来的伊莎贝拉的背影，暗暗骂了一句，然后灰溜溜的走了。

　　伊莎贝拉爬出驾驶舱，摘下头盔，拨弄了一下黏在自己颈部的几缕头发，很显然，她这场战斗也很累，身上满是汗渍。

　　不过她胜利了。

　　欢呼，呐喊，女神声传遍整个会场。

　　这场比赛之后，是两场超级机器人的比赛，或者说，更像是表演赛，因为整个比赛，只有四台超级机器人战士。主要目的是向人们展示最新机器人科技的力量。

　　高达十几米的机器人，完全是钢铁巨兽，沐阳估计这四个家伙，可以轻易拆了这座体育场。

　　从体育场出来以后，特比依旧非常兴奋，在回酒店的时候，特比依旧滔滔不绝的说着刚才的战斗，估计这个话题，可以够他说上几个月时间的。

　　“伙计，虽然这场比赛很精彩，不过我们只能看，不能参与，有机会，我带你去见识一下地下机器人比赛，可以参与下注的那种，也可以自己带机器人过去比赛，怎么样，有兴趣吗。”特比问道。

　　沐阳想了想，然后说道：“那明天晚上吧，我们一起去看看。”

　　“OK伙计，太好了，到时候我们去赢他一笔。”

　　休息了一晚，第二天沐阳吃过早饭就出门了，他准备在市区转一转，看一看这里的情况，然后在买一个微型机器人。

　　买机器人做什么用呢，当然是参加今天晚上的赌博比赛了。

　　这座城市非常有特点，有美国风，也有日本风，可以说融合了两种不同风格，甚至沐阳在街上，还能看到那种日本特有的街边酒屋。

　　走进一家极具科幻味道的机器人售卖店，沐阳转了一圈，这里售卖的东西很全，有整体的微型机器人，也有零件，有战斗机甲，也有机甲的零件。

　　看来那些零件，是让人们DIY的。

　　“先生，您需要些什么。”服务小姐说道。

　　“我想买一台微型机器人。”

　　“您需要什么样子的，或者什么价位的，我可以给您介绍。”

　　“价格吗，不要超过3000美金，至于样子我需要挑选一下。”沐阳现在只有3000元，这还是从那个黄牛党身上顺来的。

　　“好的，我给您介绍一下。”

　　然后售货小姐开始给沐阳介绍起来，3000元的微型格斗机器人也不少，足有十几种呢，最后沐阳选择了一款“野蛮人锤击者”。

　　这款微型机器人，曾经是第15届格斗比赛微型机甲组的格斗亚军，最后生产授权卖给了这家公司，然后大量生产，可以说，是一款4年前的机型了。

　　很多独立制作微型机甲的个人或者实验小组，他们拿着微型机甲去参加比赛，希望获得名次，除了奖金之外，就是通过出名，卖授权，这也是人们制造机甲趋之若鹜的原因之一。

　　沐阳拿着微型机甲回到酒店，开始学习如何操控，沐阳的学习能力和操控能力还是非常强的，只用了一个下午的时间，就将这个微型机甲操作的得心应手了。

　　约定的时间，特比来接沐阳。在车上，特比警告沐阳，“伙计，我们要去的地方，是‘乌鱼帮’的赌场，乌鱼帮是特里尔街区最大的帮派，他们帮派有300多人，据说还有枪械武器，所以到了那里，我们可以赌钱，但是不要惹事。”

　　“我当然明白特比，我不会惹事的。”沐阳应道。

　　特比没有说错，如果没有他带着，沐阳还真的找不到这个位于城市偏僻角落的地方，这里距离海边并不远，沐阳都能闻到腥咸的海风味道了。

　　“等一下，你们来干嘛。”门卫拦住沐阳两人，是日本人。

　　“嗨伙计，我是特比，难道你忘记了吗，我来过两次，歌手特比。”特比跟门卫说道。

　　“我不认识什么特比。”

　　“不，我上次来的时候不是你在看门，不过我确实来过，我还知道你们的老大是鸠山先生。”特比说着，从兜里掏出10美金，悄悄塞给门卫。

　　门卫瞅了一眼，然后默默装进衣兜里，然后挥挥手，让两人进去。

　　“伙计，你看，我就说他认识我特比吧，我特比的名字，到哪里都管用。”两人一边往里走，特比还在吹嘘着。

　　好吧，沐阳真不好意思揭穿这个家伙。

　　走到地下赌场，推开一扇大门，这里原先应该是一个巨型地下仓库，空间非常大，人也非常多，沐阳估计不下三四百人，人们围绕着几个机器人擂台，在不停的叫嚷着，有人赢钱后，就会高声欢呼起来。

　　这里很嘈杂，但是同时也会让人们的荷尔蒙激增。


第0972章 赢他一千万（一）

　　“伙计，看好哪一个，可以到窗口那边下注，赔率会在光屏上显示，有的赔率可能达到1:4，不过伙计我要奉劝你，不要赌他们，因为那些都是垃圾，赢钱的几率非常非常小。”

　　“好了，现在咱们分头行动。”特比说完，就钻进了一个擂台的人群里。

　　沐阳观察了一下这里的情况，发现这里的赌率，也是有高有低的，最后面的这个区域，下注普遍比较低，最低可以接受10美金下注，而到里面的那张台子，最低下注是1000美金。

　　很显然，那边是有钱人玩的。

　　沐阳直接走到了最高堵住擂台区，这边的人反而比低赌注区的人要少一些，最起码沐阳不用像特比那样卖力的挤进去。

　　他找了一张座椅坐下，连续看了两场比赛，心里逐渐有了定计。

　　沐阳抬手叫来这里的服务员，一位侍者过来问道：“先生，要下注吗。”

　　“不，我想要报名参加比赛。”

　　“可以，报名参加比赛，排号后随机抽选对手，只要双方缴纳对等的赌注，就可以开始比赛，赢了的话，可以得到对方的赌注，对于这部分赌场不抽成，但是这个擂台的比赛，最少需要1万美金的赌注，没有上限，您能接受吗。”侍者介绍道。

　　“没问题，给我排号吧。”沐阳道。

　　侍者离开，沐阳发现侍者走到一个身穿黑色西服的男子身边，然后低声说了些什么，那个男子又往沐阳这边瞅了几眼，然后点点头，那个侍者就到窗口那边去了。

　　呵呵，被注意了吗。

　　时间不长，侍者回来告诉沐阳已经安排好了，下一场就是。

　　沐阳从空间里拿出自己的机器人放在脚下，等场上的一对厮杀完毕，场上开始响起新的报幕声。

　　“下一场，‘野蛮人锤击者’对‘小丑鱼’，有下注的赶紧下注，3分钟以后开始比赛。”

　　沐阳拿着自己的机器人“野蛮人锤击者”走上台。

　　特比无意中往这边扫了一眼，天啊，是那个伙计，他怎么上台了，不是告诉他不要搞事吗，这里可是黑帮的地盘。

　　而一号赌台上的人们，也纷纷看向即将比赛的两台机器人，当看到沐阳手里那台机器人之后，很多人发出轻蔑的笑声。

　　“哈哈，拿着一台老掉牙的微甲过来，难道是打算送钱的吗。”

　　“锤击者，这种破烂也能赢。”

　　“嘿，我看到了什么，我看到了售卖店的商标，这是一台售卖型的通用微甲。”

　　“我想那个家伙一定是个傻瓜。”

　　众人纷纷议论，没有一人看好沐阳。

　　特比挤出人群，挤到了一号台下面，用隐蔽的动作对着沐阳小声喊道：“嗨，伙计，你在干吗，赶紧下来啊，你不要再这里惹事，你会赔一大笔钱的。”

　　沐阳回过头，对他耸耸肩，“放心伙计，我有信心。”

　　“你有什么信心，你就准备用那台烂机甲去战胜对手吗，不可能的，赶紧下台吧，现在还不晚。”

　　就在这时，头顶的光屏上出现两台机甲的图片，还有赔率。

　　“战绩是0比19，哈哈，还真是一个纯新人。”

　　“呵呵，我就说嘛，锤击者1比4.6，这可能是这个赌场开出的最高赔率了吧，如果他能赢，那可就大赚一笔了。”

　　“怎么，你想买它赢。”

　　“我才不会那么傻呢，看看小丑鱼的数据，在看看那个可怜的锤击者，他绝对会在10秒钟内被锯断脖子的。”

　　虽然小丑鱼的赔率只有1比1.12，买1000只能赚120元，但是白捡的钱谁不愿意要呢，所以人们纷纷购买小丑鱼赢，买沐阳赢的，可谓寥寥无几。

　　“噢，全完了，现在该怎么办。”特比担心地说道。

　　沐阳突然发现，特比虽然嘴巴碎一点，但是为人还是不错的，最起码现在他的反应，并不是转身自己先逃跑。

　　沐阳将特比叫到跟前小声说道：“放心吧特比，我会赢一大笔钱的，回头也有你一份，不过伙计，你最好现在出去，在车上等我。”

　　“你真的要这样做吗，很危险的。”特比担心的道。

　　“相信我，如果我出不来，你就自己走，不用管我。”沐阳道。

　　特比想了想，他在这里也是于事无补，在外接应的话，没准两人还有一条活路，“好吧伙计，活着出来，祝你好运。”

　　“我会好运的。”

　　特比真的没想到，只是过来玩玩而已，最后竟然发展成这样，天啊，我的小心脏有些受不了了。

　　特比离开了赌场。

　　“伙计，比赛马上要开始了，你的赌约金在哪里？”有人上来对沐阳问道。

　　“这次比赛的赌约金是多少。”沐阳问道。

　　“最少1万美金。”

　　“能给自己下注吗？”沐阳问道。

　　“噢，你确定，当然没问题。”

　　“那好，你算算我这个值多少钱。”沐阳说着，丢出一个小皮口袋。

　　什么东西，那人疑惑间打开口袋，在灯光照射到里面的那一刻，有一种耀眼的光华从里面射出。

　　是钻石，那人瞪大了眼睛，嘴巴一时间也合不拢嘴了。

　　他赶紧拿着口袋走到台边，交给自己的老大，那是一个中年人，也就是乌鱼帮的老大鸠山田。

　　“让鉴定师计算一下价格。”鸠山田看了一眼，就交给了手下。

　　然后眼睛深深的看了一眼台上的沐阳。

　　鉴定结果，总价值240万美金左右，这绝对是一笔大钱了，鸠山田也慎重了起来，看来对方来者不善啊。

　　“总价值200万美金，您对这个价格有异议吗。”有人问沐阳。

　　被刻意压低了很多，不过赌场就是这样，除了现金，其他的物品作价都会被压低很多。

　　也就是珠宝玉石这类的，可以给到8成价格，就算是你开来一辆一百万的汽车，能抵押到40万，就已经算是念佛了。

　　“可以，一万的赌约金，剩下的，压我自己赢。”沐阳说道。

　　当人们听到200万美金的时候，就知道这是一场豪赌了，而且对方全压自己赢，有好戏看了。

　　如果那个家伙赢了，赌场可是要赔给他一千多万呢。

　　所有赌客们都兴奋了起来。


第0973章 赢他一千万（二）

　　虽然，所有人看向沐阳的目光，都像是在看傻子，但沐阳却岿然不动。

　　200万美金压自己赢，这的有多大的自信啊。

　　“你确定，200万压你自己赢。”那人又确认了一句。

　　“当然，难道我可以压对手赢吗。”

　　“当然不可以。”

　　“那不就是了，压我自己赢，怎么，你们赌场不会是怕我赢了赔不起吧。”沐阳讥讽了一句。

　　这时，一旁的乌鱼帮老大鸠山田说话了，“我们赌场，从来不怕赌客下注，你的200万我们接了。”

　　但是看看这个赌场里几十个黑帮成员，很多赌客心里却明白，这个新人是在找死呢，就算是他真的赢了，也拿不到钱。

　　自己一个人带着一大堆的钻石过来，这不是羊入虎口吗。

　　再说你看看你那台破机甲，怎么可能赢。

　　沐阳拿到了自己的赌单，双方开始上场，台下的人开始纷纷叫嚷起来，因为这次的高额赌注，一下子吸引了很多人过来围观，让一号赌台变得水泄不通。

　　“小丑鱼，干死那个丑货。”

　　“直接割断他的脖子。”

　　“那个家伙的弱点在腿部，直接削断他的腿关节。”

　　台下全都是为小丑鱼加油的，因为绝大多数人都是买的小丑鱼赢，寥寥几个赌运气压沐阳赢的，加油声也淹没在人海之中。

　　比赛开始。

　　沐阳坐在赌台边的座椅上，拿出遥控器。

　　两台机甲走到中间位置站定。

　　小丑鱼非常谨慎，并没有贸然进攻，手中的电锯已经滋滋滋的高速转动起来。

　　傻瓜。

　　沐阳操控着“野蛮人锤击者”快步上前，手里的尖头锤对着小丑鱼狠狠敲下去。

　　咔嚓一声，垂头落空砸到了地面，小丑鱼一个闪身躲过了这一重击。

　　“笨蛋，这个速度就想打到小丑鱼，你等着输钱吧。”

　　“哈哈，老子赢定了。”

　　小丑鱼一个闪身，手里的电锯对着锤击者的腰部砍了下来，锤击者这种老式机器人，性能和特点早已经被人摸透了，小丑鱼的操控者显然是对着要害部位下手的，准备给沐阳来一下狠的。

　　但是沐阳的动作出乎了小丑鱼的预料，竟然来了一个前空翻，好家伙，机器人也可以做出这样的动作吗。

　　不过这一下却堪堪躲过了对方的攻击。

　　在锤击者落地之后，手中的尖头锤却来了一个后砸，小丑鱼赶紧抬手格挡，当的一声，尖头狠狠砸进了小丑鱼的那只防护用手臂上，直接将对方砸的火星四射。

　　小丑鱼也不含糊，歪斜着身子跳到了一旁。

　　这一下就让小丑鱼受伤了，场边的观众们一阵哗然，看来，这个锤击者敢拿200万来赌，也不是没有本事的。

　　双方此刻已经互换了一个位置，沐阳感觉操控机甲战斗确实挺有意思的，他找到了儿时操控遥控汽车飞机的那种感觉，难怪很多人对此乐此不疲呢。

　　这就是成年人的高级玩具啊。

　　这次，小丑鱼发起进攻，沐阳已经没有和对方纠缠下去的想法了，因为他来的目的，就是为了弄一笔钱，至于赌博，只是方法而已。

　　沐阳始终认为，抢劫黑帮，比抢劫银行要来的容易。

　　小丑鱼冲过来，锤击者用出最强力量往前砸去，小丑鱼依仗快速的移动速度，已经在这样的锤击下躲过好几次了，这次也不例外，他准备再次躲过锤击后，找机会对着沐阳的后腰下手。

　　只要一次成功，就能解决对手。

　　小丑鱼的操控者不相信，沐阳总能每次都躲过去。

　　以前无比顺畅的动作，这一次却出现了问题，小丑鱼的操控者遥控机甲正要来一个滑步的时候，却见小丑鱼身子一顿，整个动作像是僵硬了一下。

　　“重力术。”沐阳心中悄悄对着小丑鱼用上了系统技能。

　　他作弊了，可是又能怎样。

　　我过来，就是为了提款的，至于手段，那都不重要。

　　时间不过零点几秒，可是就这短短的零点几秒，却注定了他的失败，只见尖头锤狠狠的砸进了小丑鱼的胸膛，这一下简直太狠了，小丑鱼整个被洞穿。

　　一瞬间，电路损毁，小丑鱼变成了小死鱼，一动不动了，而他的身子，却还挂在了垂头上面。

　　“野蛮人锤击者”将锤子高高举起，而小丑鱼的尸体，就挂在上面，四肢耷拉着，不停的随着锤击者在擂台上的走动而不住摆动。

　　这是胜利者的炫耀。

　　整个赌博大厅为之一默。

　　很多人都不敢置信的看着这一切，他们输了，那台老式机甲竟然赢了小丑鱼。一个0战绩的新人竟然赢了19连胜的小丑鱼。

　　寥寥几个压沐阳赢的人，在震惊之后就是狂喜，嗷嗷的叫了起来，“老子赢钱了，这次真赢钱了，真没想到。”

　　“哎呀，刚刚怎么没有多压一点呢，才压了1000块钱。”

　　“是啊，近5被的收益呢，我也只压了2000，没想到真赌中了。”

　　台下，乌鱼帮老大鸠山田的脸色一下子就黑了，稳赢的赌赛最后竟然输了，这一下损失有些大啊。

　　沐阳站起来，提起自己的机器人，对着鸠山老大那边说道：“我的赌资可以兑现吗。”

　　鸠山田眼睛一眯，脸色露出几分轻笑。

　　“当然可以，不过一千多万现金，可不是一笔小数目，请这位先生跟我们到后面去拿吧，我们给您清点出来。”

　　去后台，没问题。

　　沐阳艺高人胆大，一群黑帮分子在他面前，简直就是蚂蚁，他难道还会怕一群蚂蚁吗。

　　走进后厅，鸠山田立刻变色，几十个黑帮分子将沐阳围住。

　　“小子，你到底是哪来的，是来砸场子的吗，今天不说清楚，别想活着出这个门。”鸠山田阴测测地说道。

　　“我就是来赌钱的，怎么，你们想耍赖吗。”沐阳面部改地说道。

　　“放屁，敢来我们乌鱼帮撒野，信不信我弄死你。”旁边一个壮汉对着沐阳吼道，说着一巴掌对着沐阳拍过来。

　　既然动手，那就先打完再说。

　　一时间，大厅内拳脚横飞，这些家伙怎么可能是沐阳的对手，短短时间就被沐阳打倒一大片。


第0974章 赢他一千万（三）

　　“不要动，再动手信不信我直接打死你。”鸠山田拿着枪对准沐阳，脸色阴狠。

　　“我赌赢了，怎么，难道你们想黑了我的钱吗。”沐阳站在一堆倒地大汉中间说道。

　　“傻瓜，这是赌场，不是慈善机构，黑你又怎么样。”鸠山田的眼睛里闪耀着贪婪和狠辣的光芒。

　　此刻，他已经在考虑，将沐阳弄死后，是丢进大海，还是直接塞到下水道里面。

　　“那就没有和平解决的可能了。”沐阳说完这句话，突然动了，他的动作迅捷无比，鸠山田根本没有反应过来，沐阳就已经栖身近前，一把抓住他手里的枪，轻轻一顺，手枪就到了沐阳手中。

　　“现在你怎么说。”沐阳用枪指着鸠山田问道。

　　鸠山田额头已经冒出了冷汗，看来今天是碰到硬茬了。

　　“你不能杀我，如果你动手，我的兄弟会将你撕碎，而且警察也会将你无处藏身，我可以让你走，带着你的钻石走。”鸠山田说道。

　　“呵呵，真是可笑。”

　　“呯”的一声，枪声响起，沐阳毫不犹豫的一枪打在鸠山田的大腿上。

　　“啊……”

　　鸠山田抱着大腿倒在地上不停的哀嚎着。

　　鸠山田身边的两个保镖动作也非常快，掏出枪就准备射击，可是他们那里有沐阳快，呯呯两枪，两名保镖额头都出现了一个血洞，咕咚一声倒在地上。

　　“感觉如何，你觉得我会不会杀你呢。”沐阳弯下腰，低头对着在地上打滚的鸠山田说道。

　　“不，不要杀我，我给你钱，给你钱。”鸠山田害怕了，他虽然也杀过人，可是从来没有见过开枪后还这样从容的。

　　这个人不是杀惯了人，就是个神经病。

　　“现在叫人准备钱，他们准备的越快，你越早去医院就医，希望你的手下们动作快一点，你不至于流血流死。”沐阳道。

　　“混蛋，别再地上装死了，赶紧去准备钱。”鸠山田对着地上那一堆装死的家伙们怒吼道。

　　十几分钟之后，鸠山田已经不再哀嚎了，倚在凳子上，脸色煞白，抱着自己的大腿，不住的哼哼。

　　沐阳赌了200万，赔率4.6，对方应该支付他920万赌资，还有归还沐阳的那袋钻石，沐阳又说刚刚受到了惊吓，所以要100万的精神补偿，好吧，鸠山田咬着牙认了。

　　现在是人在屋檐下不得不低头。

　　保命重要啊。

　　1020万，可不是一笔小数字，也就是地下赌场这种地方，要不然还真的找不到这么多现金。

　　鸠山的那些手下，是推着一个小车出来的，车上有四五个大箱子，沐阳提起鸠山田就往外走，牵动伤口，疼的鸠山田再次哀嚎起来。

　　穿过小门离开地下赌场来到外面，沐阳一脚将鸠山田踹了回去，然后将小门关死，一挥手，所有钱箱子被沐阳收进空间，然后快步往停车场走去。

　　“追上他，杀了他。”黑帮分子叫嚷着追出来。

　　汽车摩擦轮胎发出的尖锐叫声，一辆出租车停在沐阳不远处，特比伸出头喊道：“嗨，伙计，这边，快点上车我们冲出去。”

　　沐阳感到惊讶，特比竟然没有。

　　其实刚刚沐阳让特比出去，就是想让他先走的，毕竟两个人的关系只是刚刚认识，都算不得朋友，他没想到特比竟然真的在等他，一时间沐阳竟然有些感动。

　　沐阳上车，特比挂挡加油门，将出租车开出了跑车的味道，噌的一声窜了出去。

　　而那些黑帮分子，刚刚追出来，只看到了出租车屁股冒出的烟尘。

　　“伙计，没想到你真的等我，难道你不怕黑帮报复吗。”沐阳问道。

　　“我们是朋友了不是吗，你是我带来的，我不想你死在里面。”特比一边开车一边说道。

　　“那你以后怎么办，黑帮分子很可能会找你麻烦的。”沐阳道。

　　“大不了我去其他城市发展，我的家又不是旧京山的，我女朋友早就和我说想要离开这座城市，到其他城市去发展，我一直没有下定决心，没准这一次，我的事业还能有所转机也说不定呢。”特比说道。

　　真是个开朗的家伙。

　　汽车回到酒店，沐阳在车上对特比说道：“等我一下，送你一些东西。”

　　沐阳在大厅转了一圈，出来的时候，手里多了一个皮箱，从车窗里丢到副驾驶上，沐阳趴在窗前对特比说道：“尽快离开这座城市，要不然那些黑帮一定会报复你，我也会走的，如果以后我们能有机会再见，在一起看机甲比赛，你是一个不错的家伙，我认你这个朋友了。”

　　特比看看皮箱，有看看沐阳，“这里是什么。”

　　“一点小礼物，回去后再打开吧，不要让别人看到。”沐阳挥挥手，回了酒店。

　　特比开车走了一段路，实在好奇沐阳送的礼物，停在路边看看四下无人，他拿起皮箱慢慢打开。

　　“哦，天啊，好多钱，这的有多少。”

　　特比惊呼了一声，然后哐的一声又将箱子盖上，这可不能露白。

　　他的心嘭嘭嘭的跳个不停。

　　又打开缝隙看了一眼，确认自己没有看错。

　　他发出一身低低的欢呼。

　　突然想起沐阳的话，离开这座城市，对，赶紧走，有了这些钱，足够自己以后的生活了，不用再跑出租车，自己以后可以玩自己喜欢的音乐，真是太美妙了。

　　在哪个城市生活，有关系吗，对美国人来说，这绝对不是问题。

　　特比当天就处理好一切，然后带着自己的女朋友离开了旧京山。

　　沐阳回到酒店，第一件事情就是给自己换了一个面貌，新的面貌，然后离开酒店，重新到一家酒店开了房间。

　　乌鱼帮，呵呵，他们有天大的本事也查不到沐阳身上。

　　下一步怎么办。

　　混进旧京山理工学院。

　　这可不是意见容易的事情，沐阳需要仔细规划一下，他现在最需要的是一个身份，以后在学院活动的身份。

　　究竟用什么身份呢……


第0975章 这是准备玩什么

　　沐阳照照镜子，突然突发奇想，只见镜子里的人，慢慢的变化起来，不多时，出现了一张东方人的面孔。

　　这张面孔，沐阳太熟悉了。

　　是的，熟悉到每日都能见到。

　　因为，这是沐阳在上大学时的样子。

　　看着镜子里略显青涩的年轻面孔，沐阳心里竟然生出一分感慨。

　　不知不觉，十年过去了，如今的自己，已经脱去青涩，身上了多了许多世故、浮华、还有成熟的味道。

　　沐阳心中打定主意，就用自己大学时的样子，进入旧金山理工大学，重温自己的学生时代。

　　沐阳准备出门，他再次换了另外一个欧洲中年壮汉的样子，来到一家夜场，现在这里非常热闹，沐阳坐下要了一杯酒，慢慢的观察这里的情况。

　　大概半个小时以后，沐阳终于确定了目标，他站起身来，走到一个穿着一身嘻哈服的家伙面前道：“我买几粒药。”

　　年轻人看了看眼前的中年壮汉，“谁介绍你来的。”

　　“钱。”沐阳答道。

　　年轻人眨眨眼，“OK，你跟我来吧。”

　　走到酒吧后巷的一处角落，那个家伙从身上掏出一包粉色的药片，“你要几粒。”

　　“我想问你件事情。”沐阳说道。

　　年轻人一惊，脸上立刻浮现怒色：“你他妈耍我，别他吗告诉我你是条子。”

　　“这座城市里，谁做假证件做的最好。”沐阳不理年轻人的愤怒直接问道。

　　“法克，我不知道。”

　　年轻人骂了一句转身就走。

　　沐阳一把揪住他的衣领就他拽回来，然后轻轻一拳打在他的腹部，“哦，疼死我了，你到底想要干什么。”

　　虽然这一拳沐阳并没有太过用力，不过年轻人一惊疼的像个虾米一样，身子靠在了身后的墙上直不起腰来。

　　沐阳从兜里拿出一沓钱，在年轻人面前晃了晃，“告诉我这座城市哪里办假证，我要最好的那种，带我去，这笔钱是你的。”

　　年轻人看着沐阳手里的钱，身上的疼痛似乎都减轻了几分，他只是个卖药的底层混混，沐阳手里的钱估计有四五起美金，他一周也赚不到沐阳手里这些钱。

　　而且眼前这个壮汉，眼神是那么冷冽，而且还是寻找办假证的，很显然，对方是有案底的家伙，到这座城市躲避来了，如果自己不配合对方，下场估计会很惨。

　　“OK伙计，你赢了，这座城市办理假证件最厉害的，是武田新欧雄一，他本身属于山口组的一个情报组，可以打通政府的关系，如果你舍得花钱，他甚至可以将你的证件变成真的，就是在哪里都合法的那种，不过价格可不低。”

　　“价格是事情你不用操心，带我去，这些钱就是你的。”

　　事情还算顺利，沐阳通过这个混混，见到了办理假证件的人，沐阳交给对方沐阳自己年轻时的照片，然后让他们做成中国来旧京山留学的学生。

　　对方确实能量很大，5天后，沐阳拿到了在这个世界上属于自己的身份证件。

　　不过这份证件，也花了他60万美金，真是够贵的。

　　名字：沐阳。

　　性别：男。

　　年龄：20岁。

　　中国来旧京山的留学生，还没有接收的学校。

　　沐阳现在要做的，就是找一个教授，然后让他认同自己，招收自己进入理工大学，最好是罗伯特·卡拉汉教授。

　　罗伯特·卡拉汉教授就是带滨田正和神行御姐、哈妮柠檬、芥末无疆他们这几个原剧情中英雄的教授。

　　不过后来却成为了反派角色之一，一个为了给女儿复仇而不顾一切的父亲。

　　不过沐阳现在找卡拉汉教授做导师，却是可以最容易接近阿正等人，从而得到大白。

　　在西方国家，学院的教授在招收学生方面有很大权利，只要得到导师的认可，一名学生就能顺利入校学习，沐阳就是准备走这条路。

　　现在，沐阳要给自己准备一份能够让导师认可的敲门砖。

　　什么东西能够打动这位教授呢。

　　自然是高科技。

　　可是这个世界的科技水平，比沐阳接触的其他世界的科技水平普遍要高一节。

　　难道要自己去买一份资料糊弄这个老头，恐怕很难，毕竟他是大学教授，科研这，对这个世界最前沿的科技都有所了解，绝不会那么容易糊弄过去的。

　　突然，沐阳想起一件事情。

　　原本的电影里面，大白用的电池，竟然是锂电池。也因此，好几次大白都因为电能耗尽，而产生软脚、停顿工作等情况。

　　虽然这个世界的科技水平，普遍比其他世界要告，但是沐阳相信，每个世界总有差异，一定可以找到这个世界没有的，或者发展不如其他世界的。

　　比如电池技术。

　　沐阳赶紧上网搜索起来。

　　确实如他所料，大白世界已经出现石墨烯，但是在应用方面还处于初级阶段。

　　如果给大白弄一块能量充足的电池，以后对自己也有用处。

　　至于说学术报告，语言类的沐阳不怕，可是物理类的，沐阳就有些挠头了，再说了，对石墨烯他也不懂啊。

　　他不懂没关系，有懂得就行了。

　　沐阳直接转到第五世界。

　　第五世界，沐阳已经是一位美洲国总统了，虽然国民只有80万人，但是他自己划定的版图，却包括了整个美洲大陆。

　　“巴鲁，找出聚居区所有懂得石墨烯技术的人才，尽快，人越多越好，我有用。”沐阳吩咐道。

　　“好的总统阁下。”巴鲁答道。

　　沐阳又去看了看妮可，妮可依旧非常虚弱，不过沐阳没有7级以上精神系变异兽的消息，所以暂时只能这样。

　　半天之后，巴鲁给沐阳找来了17个人，其中理工类大学教授2名，以前对石墨烯技术有较深入的研究，理工类博士1名，硕士7名，大学生7人。

　　这些最底层的人，见到沐阳都有些紧张，还有些微微的兴奋。

　　沐阳对众人说道：“我要组建一个石墨烯研究小组，以后你们都是小组里的人，薪水等同于工会中层，现在给你们布置第一个任务，写一份关于石墨烯电池报告。”

　　“具体模拟环境就是，有一名大学生准备进入理工大学读书，要给教授交一份关于石墨烯电池的学术报告，以此为敲门砖，打动教授可以让教授认可他，成为其导师。”

　　“我对你们的要求就是，全套的，简明的，所有程序都不要漏掉，只要有一名学生，拿到这份资料，就可以顺利入学的那种。你们听明白了吗。”

　　沐阳说了一大堆奇葩的要求，让这些人都感觉很惊诧，这位聚居区最强者，权威最重的总统阁下，这是准备玩什么。


第0976章 石墨烯电池

　　在理工大学卡拉汉教授的办公室，沐阳第一次拜访卡拉汉教授。“教授您好，冒昧来拜访您，我希望您能有时间看看我的材料，给我一个机会。”

　　在沐阳看来，卡拉汉就是一个和蔼的老头，谁知道以后会变成终极大BOSS。

　　卡拉汉教授疑惑的瞅了瞅沐阳，“给你什么机会，你是我的学生吗，很抱歉我对你没有什么印象小伙子。”卡拉汉教授有些惊讶地说道。

　　“我还不是您的学生，而我希望您给我的机会，就是让我拜您为导师，这是我的资料，还有我准备的学术报告。”沐阳将一份文件夹双手递给卡拉汉教授。

　　卡拉汉先是翻了翻沐阳的简历，中国留学生，卡拉汉教授又抬头看了沐阳一眼，然后去翻看简历下面的学术报告。

　　“关于石墨烯电池的研究报告”

　　石墨烯技术在大白世界，也算是前沿科技范畴，石墨烯是一种由碳原子构成的单层片状结构的新材料，是从石墨材料中剥离出来、由碳原子组成的只有一层原子厚度的二维晶体。

　　碳纤维技术材料已经被广泛应用，尤其是机甲的某些关键部件，可以降低重量和增加强度，碳纤维的拉伸强度是钢铁的9倍，重量却轻了4倍。

　　大白的骨架就是碳纤维材料做成的。

　　而石墨烯比碳纤维更给力，他既是最薄的材料，也是最强韧的材料，断裂强度比最好的钢材还要高200倍。

　　同时它又有很好的弹性，拉伸幅度能达到自身尺寸的20%。它是目前自然界最薄、强度最高的材料，如果用一块面积1平方米的石墨烯做成吊床，本身重量不足1毫克便可以承受一只一千克的猫。

　　如果在外部材料上铺设一层石墨烯材料，可以对材料起到绝好的保护作用。

　　这还只是石墨烯的作用之一，他是硅材料的绝佳替代品，被认定是制造芯片最好的材料，可以利用他做出超级计算机芯片。

　　在第五世界，石墨烯技术已经趋近于成熟应用阶段，已经可以批量生产石墨烯粉末，还有很多基于石墨烯的新型产品。

　　沐阳交给卡拉汉教授的这个石墨烯电池技术，就是其中非常基本和普遍的应用之一。

　　简单来说，就是利用石墨烯的某些物理特性，将之与锂电池相结合，从而达到可以高速充电，同等体积储存更多电力的一个技术。同等体积，可以储存原来锂电池近200倍的电量，而充电速度，完全充满，大概只需要10分钟。

　　甚至还有更强的。

　　这种电池技术，在第五世界，已经被普遍广泛应用于电池生产中，算是一种成熟的技术之一，但是在大白世界，这个高科技世界，竟然属于高科技范畴。

　　比如量子计算机，这个大白世界就没有，所以他们的计算机技术，也不如第五世界。

　　不得不说，世界大不同，各有各的奇妙。

　　卡拉汉教授看着这份报告越看越惊讶，这份报告做的简直太专业了，就像是模板一样，没有一点错误的地方。

　　当然，这并不是重点。

　　重点是，这篇报告的内容引起了卡拉汉的极大兴趣，石墨烯的应用，现在来说是一项比较热门的研究方向，这位叫沐阳的同学将石墨烯与锂相结合做成电池，如果真的可以达到他所说的那种效果，可以说，这项技术具有极大的应用前景和推广价值。

　　“这是你自己做的。”卡拉汉有些惊讶的问道。

　　“是的。”

　　“有实物吗。”

　　“有的，已经成功做出来了。”

　　“哦，那我要恭喜你，其实，我要说，你的这份关于石墨烯与锂电池的研究非常有价值，而且已经成功了。你刚才说，想要做我的学生，为什么有这个想法，你应该知道，我的学术成果，主要在机器人与电磁方面，在基础材料与应用方面并不是很擅长。”卡拉汉教授说道。

　　“教授，我觉得，基础科学是为了应用服务的，我本人对机甲研究非常喜欢，所以我希望能够向您学习机器人方面的知识。”沐阳诚恳道。

　　“你准备放弃基础材料研究吗，看得出，你在这方面很有天赋，而且已经取得了成绩。”卡拉汉教授不无遗憾地说道。

　　沐阳心说，我有个屁的天赋啊，我文科的好不好，理科与我绝缘，要不是自己找了一堆的博士生研究生一起弄这份材料，哪能将材料弄的这么漂亮。

　　“不，没打算放弃，但是我现在更想学习机器人制造技术。”沐阳很肯定地说道。

　　“你是一个好学生，欢迎你小伙子。”卡拉汉教授站起来，对着沐阳伸出手。

　　沐阳心里一阵高兴，脸上露出喜色，成功了，准备了这么多，终于成功迈出了第一步。

　　两天后，沐阳正式入学。

　　走在旧京山理工大学的校园里，看着一张张年轻的面孔在自己身边走过，心里无限感慨，自己竟然再一次成了大学生。

　　人生何其奇妙。

　　学霸们在疯长，沐阳也将成为其中的一份子。

　　忽然，前面走来一堆人。

　　确实是一堆人，为什么要用堆这个词呢。

　　因为那群人的行进方式非常其他，一直在坚定的向前移动，可是外围的人群，却在不停的转来转去，就像一群鱼崽子围着鱼妈妈一样，在水中缓慢前进。

　　周围很多路过的学生，有的也停下来，远远的看着这群人，沐阳身旁两个男声小声的嘀咕道。

　　“是伊萨贝拉，她每次出现都会引起这样的围堵。”

　　“她刚刚拿到机甲大赛的冠军，第二次蝉联，人们的热情劲儿还没有过去，估计过上一个月就正常了。”

　　“不过也确实，因为伊莎贝拉太完美了，所有人都忍不住喜欢上她。”

　　“我觉得，女生对她是妒忌。你的这个想法最好不要让你的女朋友知道。”

　　“呵呵，我可没那么傻。”

　　沐阳定睛往人群最中间看去，发现人群中有一道自己熟悉的身影，确实是那个在机甲赛场上所向披靡的爆胸萝莉妞伊莎贝拉。

　　没想到，她也在这所学院上学。


第0977章 再见大白（一）

　　今天伊萨贝拉穿着一件体恤，将上身绷得紧紧的，更加给人饱满澎湃的感觉。

　　一头暗红色头发被梳理成马尾，侧放在肩头一侧，另一边却有一根小花辫垂下，上面还扎着带有两个小铃铛的发饰，很俏皮。

　　傲人的身材，娃娃脸的娇美容颜，一身俏丽的打扮，高超的机甲格斗技巧，让她成为学院里的女神。

　　也是这座城市的机甲格斗女神。

　　沐阳远远的看着人群慢慢游弋走远，呵呵，如果整日被这样围观骚扰，那个妞估计也挺烦的。

　　来到机器人研究室大楼，卡拉汉教授已经在楼下等沐阳，其实从这一点来看，卡拉汉教授是一个好人。

　　“教授，不好意思，我来晚了。”沐阳赶紧道歉。

　　“我刚刚到，而且刚刚我看到伊萨贝拉走过去了，估计路上有些堵。”卡拉汉教授笑着说道。

　　老头这是说沐阳也被伊莎贝拉吸引过去了，所以耽误了时间。

　　走进机器人实验室大楼，沐阳已经是第二次来这里了，当然，第一次是偷偷过来，而这一次却是光明正大的。

　　推开那间实验室，沐阳竟然有一种久违的感觉。

　　大门推开的那一刻，有几人抬头看过来，更多的人依旧埋头做着自己手中的事情。

　　“给大家介绍一下，这是新来的同学，叫沐阳，一位中国留学生，在基础物理，尤其是材料科学方面很有研究。”卡拉汉教授说道。

　　但是屋里的人，竟然没有什么反应。

　　沐阳顿时尴尬了。

　　卡拉汉教授耸耸肩，“他们都是这样，不要在意，而且我希望你能够融入到他们中间，好了，那个角落是你的地方，如果需要增加实验材料和工具可以申请，有什么关于学术上的问题，可以随时去找我，我们学院秉承自由发展的原则，不会束缚学生的思想，只有这样，才能更好的发挥每一个人的思想，让更多灵感迸发出来，希望你能够在这里学到自己想要的东西，还有，取得成绩。下面，就看你自己的了。”

　　卡拉汉教授说完，就离开了实验室。

　　只能说，教学环境确实宽松，但是这种放养式的教学真的好吗，沐阳不知道，见仁见智吧。

　　呼呼，现在要做的，就是和左右人认识一下，然后打好关系。

　　“嗨，你好，我是沐阳，来自中国。”沐阳走到第一个人面前打起招呼，神行御姐gogo。

　　“这是磁悬浮自行车吗，感觉非常酷。”沐阳围着神行御姐的杰作夸奖了一句。

　　“我当然知道我的悬浮自行车很酷，这不用你告诉我。”神行御姐臭屁的说了一句，然后就不再搭理沐阳。

　　好吧，这个妞从来说话都是这么臭屁，一句话顶死个人。

　　“美女你好，我是沐阳。”

　　沐阳将目标对准这间实验室唯一的美女哈尼柠檬，哈尼柠檬身材有些瘦弱，长相甜美，一头金色长发，脸上总是带着笑容。

　　见沐阳和她打招呼，哈尼柠檬对着沐阳笑笑，“你好，我是应该称呼你阳、沐呢，还是沐阳。”

　　“我希望我的朋友称呼我沐阳，也希望能和你成为朋友。”沐阳微笑着说道。

　　“当然，我们是一个实验室的不是吗。”哈尼柠檬点头说道。

　　“嗨，芥末无疆，你好，我是沐阳。”沐阳芥末无疆打招呼。

　　芥末无疆是个黑人男孩，但是却没有黑人那种活泼的性格，反而有些木讷和拘谨，见到沐阳和他打招呼，赶紧说道：“你好，中国来的同学，希望，希望我们能够成为朋友。”

　　“非常感谢，这也是我希望的。”沐阳说道。

　　一个羞涩腼腆的黑人，非常有意思，和沐阳来这座城市认识的第一个朋友黑人特比相比，反差太大了。

　　就在这时，一只怪兽忽然从一旁跳到沐阳身边，并且一把揽住沐阳的肩膀，沐阳自然知道这家伙是谁，所以没有一点惊讶。

　　怪兽外套从嘴部打开，里面露出一个白人男子的面孔，“哈哈，伙计，我是弗雷德，我的爱好是怪兽，各种怪兽，你看我这身怪兽装怎么样，是不是很酷。”

　　沐阳还没有张嘴，就听旁边的神行御姐说道：“很傻。”

　　“嗨，gogo，你不能这样说我的怪兽皮肤，我觉得他们非常漂亮，这可是我的最爱。”

　　“你觉得呢伙计。”弗雷德最后一句是对着沐阳问的。

　　沐阳点点头：“怪兽文化，算是流行文化的一份子，你这身皮肤做的不错。”

　　“看看，我就说嘛，总会有人喜欢的，伙计，你叫沐阳是吧，中国来的，现在，你是我的朋友了，你是个不错的家伙，而且眼光也非常棒。”弗雷德非常兴奋地说道。

　　就在这时，研究室门再次被推开，一个带着棒球帽的亚裔男子走进来，弗雷德对着沐阳说道：“实验室最后一个人回来了，他是阿正，滨田正，阿正，这是我们新来的同学，叫沐阳，中国留学生，一个不错的家伙。”

　　沐阳上前和滨田正打招呼，“你好阿正，我是沐阳。”

　　“你好，欢迎来到书呆子实验室。”滨田正很热情的和沐阳握手。

　　“你的实验室在哪里？”沐阳随杆子往上爬。

　　“在那边，有兴趣去看看吗。”滨田正道。

　　“当然，不打扰吧。”这个邀请正随心意。

　　“当然不打扰。”

　　说着，两人走进滨田正的实验室。沐阳一眼就看到了摆在墙边的那个红色的箱子，他知道，大白就在里面。

　　“我刚刚简单看了一下其他人的作品，你做的是什么？”沐阳明知故问。

　　“我给他起名大白，一种医疗机器人，我希望他能够帮助到更多人，有兴趣看看吗。”滨田正说道。

　　“我的荣幸。”沐阳非常肯定地答道。

　　“大白，出来一下。”滨田正喊道。

　　“嘟嘟、扑哧”，随着一声低低的电子音后，箱子自动打开，露出里面一堆白色物体，快速充气，大白的身影再次出现。

　　白胖身子小短腿，如企鹅般走到阿正和沐阳跟前。

　　“阿正，上午好，叫我出来，有什么需要帮助的吗。”大白萌萌的声音响起。


第0978章 再见大白（二）

　　“这就是我的作品，大白，一台医疗型机器人。”滨田正给沐阳介绍道。

　　沐阳用手捅了捅大白软软的肚皮，非常柔软，触感不错，“这是用什么材料做成的。”沐阳问道。

　　“Vinyl，聚氯乙烯塑料添加塑化剂，做成的工业乳胶类塑料橡胶。”阿正给沐阳详细解释道。

　　沐阳心里一想，这东西现实世界就有啊，看来大白的皮肤不难弄。

　　“你怎么不用更高级一点的天然乳胶呢？”沐阳问道。

　　滨田正耸耸肩，“怕引起过敏。”

　　“什么意思。”沐阳对这一块真不懂。

　　“天然乳胶，或者就说天然橡胶，确实更环保，没有化学成分，但他存在最大的问题就是可能引起过敏，并且白人和黑人的过敏现象还极为严峻。”

　　“在欧美，橡胶材料必须要明确给出含若干比例自然橡胶成份，只有达到很低的阈值才能明确写上不含自然橡胶，自然乳胶在欧美圈子里真心不算什么好玩意，大白是要和人接触的，如果使用自然橡胶，很可能引起使用者皮肤红肿起疹子等反应，所以只能用工业乳胶。”

　　“哦。”沐阳应了一声，其实这样更好，还省钱。

　　“大白的骨架是用什么做成的？”沐阳问道。

　　“用碳纤维材料，这样可以让大白更轻，也更结实。”滨田正道。

　　大白站在滨田正旁边，非常老实，不说话也不动，这时滨田正指着沐阳说道：“大白，给沐阳检查一下身体。”

　　“好的，阿正，开启扫描，扫描完毕，”大白的眼睛扫视沐阳的身体，十几秒钟过去，大白继续说道：“你的身体很健康，没有任何疾病，恭喜你，如果按照现在的标准保持下去，你可以活到90岁。”

　　沐阳笑着说道：“谢谢你大白，这个结果我感到很高兴。”

　　“非常荣幸为您服务。”大白回到。

　　滨田正在一旁解释道：“大白的芯片，综合了1万多种医疗程序，通过扫描，根据你的情况对照医疗程序作出对照，这是大白的核心。”

　　“而且大白还有心理治疗程序，如果有人心理难过，他会用温暖舒适来安慰和治愈你，这也是我将它做成这种萌萌外表的原因。”

　　沐阳点点头，“很棒的创意，你对大白以后有什么打算吗？”

　　“或许，如果有人看上大白的技术，我希望可以生产出更多的大白，让他服务更多人。”滨田正说道。

　　“这并不是梦想，我相信总有一天会实现的，而且不远。”沐阳非常肯定的道。

　　其实沐阳更想说，伙计，你给我做一台大白，我投资你生产都可以，不过他刚刚来这里，大家还不是很熟悉，所以没敢贸然这样说，怕吓到阿正，让事情适得其反。

　　接下来，沐阳又和滨田正聊了一会，就退了回来，来到自己的实验室，这里也是一个封闭的单间，和滨田正的差不多，里面已经配备了试验台和几台科研机器。

　　对于这些，其实沐阳并不关心，不过总要装装样子，所以他还需要将这里摆弄一番，让人们知道他来这里是学习和研究的。

　　沐阳要弄得有两样，一个是石墨烯电池，另一个是微型机器人。

　　对于石墨烯电池，沐阳已经想好了，他要做出成品，然后以此来打动阿正，让他给自己也生产一台大白，这就是他的计划。

　　他自己并不会动手制作石墨烯电池，怎么办，好办啊，沐阳在第五世界已经成立了一个石墨烯研究实验室，准备全面系统的，将第五世界的石墨烯技术整理出来。

　　而石墨烯电池，对于他们那些人来说，只是最初级的产品而已。

　　至于和卡拉汉教授说的学习机器人技术，纯属他的借口，为了能够进入这栋大楼而已。

　　不过说起来，自己组装机甲，也是个不错的游戏，他感觉自己回到了少年时期，找到了玩组装模型的感觉。

　　从空间里拿出一些东西，将实验室布置了一番，让这里看起来更像一个实验室的样子。

　　一直墨迹到了傍晚，沐阳走出自己的实验室，看到其他人有的还在忙，有的已经在休息，弗雷德甚至和芥末无疆两个人在那边打起了电子游戏。

　　一种机甲对抗类的电子游戏，全虚拟界面，可以直接在空气中显现图像，而且特别清晰。

　　沐阳走过去，看着两人在那里玩，感觉特别新鲜。如果这种技术用于电影，用于大型场景布置，用于虚拟影像构建等等方面，都有着重要的用途。

　　“费雷德，芥末无疆，晚上请你们去酒吧喝一杯。”沐阳说道。

　　这时，弗雷德控制的机甲突然被打爆，轰的一声，场面显得十分华丽，费雷德将遥控器一丢，嘴里嚷道，“又输了，不玩了，沐阳请客去酒吧，哈哈，今天有新同学加入我们实验室，自然要去热闹一番，我提议，去黑森林酒吧怎么样。”

　　沐阳又开始邀请其他人，阿正微笑答应，哈尼柠檬欣然应允，神行御姐却说道：“还去黑森林酒吧，上一次在那里碰到乔治那个家伙，差一点打起来，他的嘴巴那么臭，你就不怕他找你麻烦吗？”

　　“我会怕他，不管是动手还是动嘴，他都不是我的对手，哈哈，如果今天真的碰到他，看我怎么羞辱那个傻瓜。”弗雷德满不在乎地说道。

　　阿正费雷德他们几个人，很明显就是一个小圈子的朋友，沐阳作为一个新人，要融入这个圈子，要做的就是不能孤僻冷漠，多和大家交流接触，尽快成为这个圈子的一份子。

　　一起吃饭喝酒，一起玩游戏，一起做运动，都是非常好的接触手段，如果能够与一起别人打一架那就更妙了，你会很快成为自己人。

　　六个人在小酒馆吃了一点东西，已经是8点钟，大家开始出发“黑森林”酒吧，开始今晚真正的夜生活。

　　“黑森林”酒吧是爵士酒吧，里面并不算嘈杂，音乐也并不刺耳，更适合一群朋友在一起喝酒聊天。


第0979章 酒吧龌龊男

　　众人进入酒吧，找了一处座位，要了两打啤酒。

　　“为庆祝我们多了一个新伙伴，干一杯。”费雷德高声喊道。

　　众人举杯庆祝。

　　随后众人开始聊天，一群学霸，聊得话题也离不开学术，很多东西沐阳都听不懂，好吧，原谅他是文科男。

　　“伙计们，我去一趟洗手间。”沐阳起身离开，走向酒吧把角位置的洗手间。

　　呼，和一群学霸聊天还真是累，他都有一种就要露馅的感觉了，赶紧找个借口离开一会。

　　畅快的嘘嘘，洗手后出来，沐阳刚想往回走，突然不小心和一个女孩子撞到了一起。

　　在这么黑暗的过道里，沐阳为什么知道是女孩子呢，因为他的手不小心摸到了对方挺翘的臀部，入手柔软而富有弹性，圆润饱满，绝不是男人的那种感觉。

　　难道沐阳对男人的屁屁很有心得吗。

　　并不是。

　　主要是他对女人的屁屁有心得。

　　“嗨，不好意……”。沐阳准备道歉然后离开。

　　可是沐阳的话还没有说完，对方却突然一肘向着沐阳的胸部袭来，很显然，女孩子准备给沐阳一个教训。

　　伊莎贝拉这几天很郁闷，她赢得了旧京山机甲格斗大赛的冠军，再次成为这座城市的格斗女神，继续成为人们追捧的对象，但是她也有自己烦恼的地方。

　　她从小就喜欢格斗术，而且因为家庭原因，也从小学习格斗，并取得一个个好成绩，曾经还拿过全美12岁以下年龄组格斗比赛的冠军。

　　这是她的骄傲，也是她的追求。

　　后来她又将这种对力量速度技巧的追求，运用到机甲格斗术，取得了一项项的成绩，她曾经拿到过全球机甲格斗比赛的决赛入场券，最后获得了第8名的好成绩。

　　不要以为第八名很低，要知道，现在机甲格斗比赛，可以说是全美乃至全世界最备受瞩目的赛事，成为比体育竞技更令人疯狂的赛事，全国的精英，全都集中在这个圈子里面了。

　　那些曾经的竞技体育，篮球、足球，赛马，赛车等项目，已经逐渐沦为二类项目，机甲格斗成为当之无愧的第一。

　　全世界最顶尖最精英的人才，全都集中在这一个项目的时候，可想而知其竞争是如何的激烈。

　　甚至可以用惨烈来形容。

　　能够夺得一座城市的机甲格斗冠军，已经是很多人一生的追求了。

　　伊莎贝拉被人追捧也就不足为奇了。

　　但是，她有更高的追求。

　　既然加入到了竞争者的行列，就想要夺取那个最耀眼的桂冠，夺得世界格斗比赛的冠军。

　　可是第一名却不是那么好拿的。

　　去年，她觉的自己做了完全的准备，却止步于第8名，带着遗憾回到旧京山。

　　今年，她依旧想冲击年底举行的世界格斗大赛，但是她的团队从收集到的信息分析，加上与她的格斗能力做对比，最后得出结论，今年的竞争更加激烈，并且涌现出许多妖孽级人物，伊莎贝拉的水平，并没有明显的提高，今年很可能取得的成绩，还不如去年。

　　这个结论让伊莎贝拉有些沮丧。

　　在家里一个人觉得郁闷，又找不出解决的办法，所以她自己偷偷跑出来，准备放松一下。

　　或者说发泄一下。

　　但是更令人讨厌的是，她明明化妆了，但是依旧被一群讨厌的家伙给认出来了，那个叫乔治的家伙，是她在理工大学的同班同学，她自己一个人在那里喝闷酒，竟然被对方认出来了，那个可恶的家伙就开始不停的纠缠自己，真是讨厌，要不是她一直维持着明星女神的形象，真想直接将那个家伙丢出去。

　　要知道，伊莎贝拉的格斗术，对付十几个孔武有力的壮汉都不在话下，别说一个花花公子乔治了。

　　最后被烦的没有办法，伊莎贝拉准备借着去洗手间摆脱那个家伙，然后偷偷溜走。

　　可是让人气恼的是，不知道是坏了还是有意的，酒吧洗手间过道的灯竟然不亮了，让这里显得非常黑暗，而就在刚刚，一个可恶的男人，在与她擦身而过的时候，正好她脚下踢到台阶，一个踉跄，让那个男人占了便宜，那个家伙的脏手，竟然摸了自己的屁屁。

　　可恶的男人。

　　龌龊的家伙。

　　在黑暗中，伊莎贝拉没有必要估计自己的女神形象，她准备给对方一个教训。

　　所以那个男人刚刚张嘴，伊莎贝拉就一肘击向对方的胸口位置。

　　以沐阳的身手，又怎么可能让对方得逞，左手一个格挡，将对方的肘击力道卸去，可是女人不依不饶的，左手又是一个后肘击，沐阳这次直接用手掌一推女人的后腰部位，将女人推了出去。

　　伊莎贝拉心里这个气恼啊。

　　自己本来是想要来放松一下，发泄一下的，没想到先是遇到一个凡人的乔治，现在又遇到一个色狼男。

　　更可气的是，自己准备给对方一个教训，可是两个肘击全部被对方巧妙的化解，最后一下，那个男人竟然又占了自己的便宜。

　　沐阳如果知道伊莎贝拉所想，心里一定会呐喊出来，我冤枉啊，我只不过是想阻止对面这个疯女人的进攻，可没有想再占便宜。

　　只不过因为动作的需要，沐阳刚刚的手掌推的地方，正好是伊萨贝拉的股沟与腰部的结合处。

　　嗯，小腰还挺有力的。

　　伊萨贝拉含怒转身，一连串的组合拳向着沐阳打来，沐阳两手左突右支，将伊萨贝拉的所有攻击全部挡下来。

　　“你够了，刚刚只是不小心，如果你没玩没了，我要反击了。”沐阳也有些恼怒了，不就是摸了一下，至于吗，好吧，两下，也不至于没完没了吧。

　　“死变态，老娘今天就是要教训你。”伊萨贝拉羞愤地说道。

　　她喝了不少酒，心里又是郁闷，现在碰到这种事情，更是气恼，早已经被怒气冲昏了头脑，也没有去想对方一直在招架，却没有落下风的事实，不管不顾只想着给对方一个教训，好发泄一下心中的不爽。

　　沐阳心想，“好，既然这样，那我就不客气了。”


第0980章 较量

　　沐阳觉得对方是女人，一直让着她，毕竟以沐阳的身手，想要对付伊萨贝拉简直轻而易举，就算不动用内力和系统技能，只凭借沐阳脑海里的格斗技巧，也完胜伊萨贝拉。

　　女人又是一拳过来，沐阳这次没有格挡，而是直接空手入皓腕，将伊萨贝拉的小胳膊抓到手里，伊萨贝拉大惊，被人抓住手腕可是格斗里面的大忌，相当于被人抓住了命门。

　　她另一只手快速打向对方面颊，准备自救，沐阳这次准确的抓住对方手腕。

　　伊萨贝拉现在感觉事情好像有些不对了，她抬起右腿，狠狠的踢向男人的裆部，如果这一下踢实了，估计对方瞬间会失去所有战斗力。

　　“好狠毒的女人。”沐阳心里想到，这是准备让自己断子绝孙吗。

　　沐阳双腿一并，将伊萨贝拉的大长腿夹住，两手往外一展，身子往上一贴，直接将伊萨贝拉顶在了墙上。

　　胸口对胸口。

　　沐阳瞬间就感觉出对方胸怀的伟大。

　　厉害、厉害。

　　这种感觉真棒，绝对超过自己所有女人。

　　“你。”伊萨贝拉羞恼至极。

　　竟然被对方制服了，而且还是以这种令人羞恼的方式。

　　伊萨贝拉脑子充血，“啊”的一声，直接向着沐阳的肩膀咬去，“靠，你个疯女人，来真的。”沐阳感觉到了肩膀的疼痛。

　　就在这时，一个男子用手机上带的手电向这边照过来，嘴里恼怒的大声喊道：“你在干什么？”

　　沐阳一听，赶紧放开了被顶在墙上的伊萨贝拉，伊萨贝拉也放开沐阳，靠在墙壁，呼呼地喘着粗气。

　　拿着手机的男人快步走过来，对着沐阳大声喊道：“你竟然敢伤害伊莎，信不信我找人弄死你。”

　　沐阳感觉肩膀疼痛，心里也是觉得自己受到了无妄之灾，心里气恼，这又来一个给疯女人拔创的，女人，沐阳还有一点怜悯之心，男人，就去你姐姐的吧。

　　还找人弄死自己，滚你的蛋吧。

　　沐阳一脚踢出，直接将那个靠近自己的家伙踹了出去。

　　“咕隆咣当哗啦。”连续几声响声过后，才终于回归平静，很显然，沐阳这一脚直接将对方踹出去，不知道撞到了什么东西。

　　“怎么回事，怎么回事？”这时酒吧的保安人员过来了，很多酒客也过来看热闹，伊萨贝拉不愿意暴露自己，她是来放松的，可不想弄出什么负面新闻，所以赶紧闪身钻进了女洗手间里面。

　　酒吧打架很正常，没什么大惊小怪的。

　　那个被沐阳一脚踹出去的家伙，被他的朋友扶了起来，看看碎裂的饰品花瓶，还有一个垃圾桶，让那里显得有些狼藉。那个男子被扶起来后，狠狠的盯着沐阳，眼神似乎要杀人一般。

　　“敢和乔治动手，我们一起揍他。”

　　“绝不放过他。”

　　弗雷德的几个朋友叫着，想要和沐阳动手，只不过有保安拦着，所以只是站在那里叫嚣。

　　此时，弗雷德等人也过来看热闹，当弗雷德看到被打的人之后，脸上露出笑容。

　　“哎哟，这不是乔治吗，怎么，被人打了，你不是学校格斗社的社长吗，怎么被人打了，哈哈。”弗雷德可是不愿意放过这样调笑乔治的机会。

　　沐阳心想，还真是巧了，那人竟然就是弗雷德他们说的对头乔治。

　　其实乔治并没有受伤，沐阳刚刚那一脚很有分寸，只不过对方扑过来，他感觉烦人而已，所以一脚踹了出去，但是脚上并没有太过用力。

　　“弗雷德，这里没你的事情。”乔治说道。

　　“怎么没我的事情，沐阳可是我朋友，怎么，你还想打架吗，人多欺负人少吗，我们也有好几个人的哟。”弗雷德说道。

　　乔治阴测测的看了看弗雷德那几个人，其实他对弗雷德的这群朋友都是比较了解的，这些人都有身手，尤其是芥末无疆那个黑人，虽然看上去挺老实的，其实是个武道家，战斗力非常强悍。

　　看看自己这6个人，对方也是6人，自己未必讨得了好，而且刚刚踹了自己一脚那个家伙，他感觉战斗力应该非常强悍，性格阴沉的乔治，选择了暂时隐忍。

　　他瞅了一眼女士洗手间，然后回到了自己的座位那边。

　　看到一场纷争消泯于无形，保安也松了一口气，不过还是对沐阳提出要求他赔偿花瓶和损坏的东西，沐阳耸耸肩，表示没问题。

　　回到自己的座位，沐阳和众人座好，弗雷德好奇问道：“刚刚为什么发生冲突。”

　　“一点小意外，对了，那个人就是你们说的乔治吗，是什么人。”沐阳转移话题，他不想说道刚刚与那个女人争斗的那一幕。

　　“理工学院格斗社的社长，家里有一个小集团公司，所以在学校算是个风云人物吧，不过人品比较垃圾，而且嘴巴太臭。”弗雷德给出了自己的评价。

　　沐阳在听完弗雷德的介绍之后，也没有在意，不过却感觉在远处，有一双阴狠的眼睛正在盯着自己，很显然，那个叫乔治的家伙，心里正在记恨自己呢。

　　“朋友们，游戏时间到了，今晚是飞镖比赛，谁能够拿到第一名，可以得到两打啤酒的奖励，请踊跃报名吧，我们有10个名额，每桌最多可以派一个人。”这时酒吧演出台上响起主持人的声音。

　　“还有游戏吗？”沐阳好奇。

　　“当然，互动游戏环节，都是来喝酒的人参加的，小游戏，有时候挺有意思的。”哈尼柠檬说道。

　　“你们有上去的吗，我们选一个代表。”阿正笑着说道。

　　“GOGO去吧，她的飞镖水平还不错。”芥末无疆说道。

　　“不去，无聊。”GOGO一口拒绝。

　　“要不我去吧，我的飞镖也很厉害的。”弗雷德自吹自擂道。

　　“我觉得不如让沐阳去吧，他第一次来玩，感受一下这里的气氛也不错。”阿正说道。

　　“好啊，沐阳，你去参加游戏吧，记住，一定要拿个第一回来，我们等着给你庆祝。”弗雷德叫嚷着说道。


第0981章 比赛

　　“庆祝，哼，你们有那个资格吗。”远处的乔治听到弗雷德的话，心里哼了一声。

　　他见到沐阳走上台，他也跟着站了起来。

　　乔治从小就玩飞镖游戏，还拿过很高的比赛名次，所以对这项游戏，他有着无比的信心。

　　当他看到沐阳往台上走的时候，他心里报复心作祟，立刻也跟了上去。

　　弗雷德看到乔治也走上台，心里一动，喃喃道：“乔治这小子不会是想要发坏吧，我记得他飞镖玩得可不错。”

　　“反正是一个游戏，怕什么。”GOGO说道。

　　“那可不一定，乔治那家伙一肚子坏水。”弗雷德道。

　　“那叫沐阳下来吧。”哈尼柠檬有些担心沐阳。

　　“看看，不着急，如果乔治想要处坏主意的话，我们就提醒沐阳。”阿正说道。

　　总共10个人，第一轮淘汰5个，每人三只飞镖，以分数计算，只留下分数最多的5个人。

　　第二轮淘汰分数最低的3人，剩下2人进行最后的对决。

　　比赛采用最简单的方式，就是积分制，谁分数最高谁就获胜，国际惯例，红心50分，但并不是最高分值区域，最高分值是60分，是20分靶位的三倍区。

　　投镖线距离墙面2.44米，高1.73米，这样的距离，其实很多人伸手就感觉能够够到标靶了，但是想要完美的高分，却是非常难得。

　　不过，这样的小游戏，自然难不倒沐阳。

　　沐阳也看到了乔治，对方的眼神里依旧闪耀着阴狠的目光，不过又能怎样。

　　第一轮游戏在笑笑闹闹中结束，淘汰5人，沐阳非常幸运的获得了第五名，被淘汰的人，每人领取了一瓶啤酒安慰奖下去了。

　　第二轮，沐阳潜力爆发，竟然获得了第二名，当然，第一名就是乔治。

　　原本乔治还想在沐阳被淘汰的时候，讥讽对方几句出出气呢，谁知道这个家伙竟然狗屎运的杀进了决赛。

　　更好，当面战胜你，然后狠狠的羞辱你。

　　突然，乔治眼珠一转，心里想到一个报复的办法，哼哼小子，让你丢人有出血。

　　“好了，我们已经角逐出了前两名，现在看看谁是今晚的冠军吧，比赛开始。”主持人说完就下去了。

　　这只是一场游戏，所以并没有多正轨，大家乐一乐就好了。

　　“我叫乔治，你呢。”乔治突然问道。

　　沐阳心中好笑，看着小子刚刚眼珠乱转，似乎是想要发坏啊，“我叫沐阳。”

　　“刚刚我想我们是一个误会，不过你踹了我，难道你不准备道个歉吗。”乔治说道。

　　“我不知道你刚刚为什么冲我杀过来，所以踹了你，下次不要那么冲动了，乔治。”沐阳微笑着说道。

　　被教训了，乔治的脸憋得通红。

　　“既然是比赛，我们也来下个赌注吧，赢一两打啤酒有什么意思，你说是吧。”乔治说道。

　　这时，台下的弗雷德突然大声喊道：“沐阳，不要听他的，他曾经拿到过业余飞镖比赛的冠军，所以不要答应他的赌注，我们玩我们的游戏就好了。”

　　乔治却不去看弗雷德，眼睛盯着沐阳说道：“难道你怕了吗，是个男人，就答应我的赌注。”

　　“你想怎么比，什么赌注。”沐阳脸色不变问道。

　　“很简单，规则不变，一分一瓶啤酒，请酒吧里的人喝，怎么样。”乔治脸色露出得逞的微笑。

　　“沐阳，不要答应他，他是个阴谋家。”芥末无疆喊道。

　　沐阳转头对好心提醒他的朋友们露出一个微笑，随后转过头对乔治说道：“好像太简单了，我们玩点更刺激的吧。”

　　乔治一愣，更刺激的。

　　“怎么，既然你提出赌一局，难道现在不敢答应了吗？”沐阳脸上露出讥讽的微笑。

　　“怎么不敢，你说吧。”乔治似乎被激怒了。

　　“很简单，10只飞镖，一只飞镖算一次，一次10瓶啤酒，输的人直接喝下去，当然，你可以让你的那几个朋友代喝。然后，10只飞镖之后，算总成绩，分数乘以10，一分一瓶啤酒，请酒吧所有朋友喝。怎么样，敢吗。”沐阳说道。

　　乔治心里一惊，玩得可够大的。

　　花钱还好说，一只飞镖10瓶啤酒，如果全输的话，那就是100瓶啤酒，这可以把人喝死啊。

　　好在沐阳还提出可以让队友帮着一起喝。

　　乔治对自己的飞镖技术有绝对的信心，所以最后他同意了。

　　弗雷德一看，事情已经无法挽回，心里也感觉无比懊恼，“沐阳，如果一会你输了，我们可以帮你喝几瓶啤酒，可是你不要全部输了啊，就算我们6个人，也不可能全部喝掉的。”

　　“弗雷德，要对我有信心。”沐阳对着几位朋友说道。

　　“但愿如此。”弗雷德几人默默想到。

　　乔治第一个开始，他站在线外，拿着飞镖屏气凝神，集中精神力，一个轻轻肘部摆动，将手里的飞镖射了出去。

　　“红心，50分”。

　　众人鼓掌，乔治脸上露出自信的笑容，然后挑衅的看了沐阳一眼。意思是说，小子，该你了，看你怎么破。

　　弗雷德一捂眼睛，这下完了。

　　沐阳站在线外，用一个非常不标准的动作，只是看了靶子一眼，随手一甩，“哆”的一声，飞镖正中那个细小的铁圈里面，最高分20分的三倍区。

　　“20分三倍区，60分。”

　　第一轮，沐阳胜利。

　　乔治的脸一下子就变了。

　　“乔治，10瓶啤酒，喝吧。”沐阳笑着对脸色难看的乔治说道。

　　而台下的弗雷德、芥末无疆等人一下子高兴的跳了起来，弗雷德怎么会放过这么好的机会，大声说道：“乔治，第一轮你输了，喝酒吧，哈哈，10瓶啤酒，你一个人喝得下吗。”

　　乔治脸色难看，但是这么多人看着，愿赌服输，他对着自己的朋友说道：“你们帮我喝吧，我如果喝了酒，就更没办法发挥了。”

　　“没问题，不就是两瓶啤酒吗。”他的几个朋友正好一人两瓶啤酒，咕咚咕咚的就干了。

　　酒吧里响起热烈的叫好声。

　　看热闹的不怕事大，就怕没热闹。


第0982章 喝到喷

　　第一只飞镖，沐阳胜，积60分。

　　看着沐阳第一发就来了一个开门红，费雷德等人高声叫好，庆祝胜利。

　　第二只飞镖。

　　沐阳首发。

　　“哆”

　　“又是20分的三倍区，嘢！！！”，费雷德一桌再次发出欢呼。最起码这一轮保证不输了。

　　而且还给对方造成了很大压力。

　　乔治心里恨恨，心里骂着狗屎运，飞镖发出去。

　　“哆”

　　不好，失手了，当飞镖飞出去之后，乔治就觉得感觉不对。

　　“哈哈哈，11分，偏到姐姐家了。”费雷德绝不会放过嘲笑乔治的机会。

　　又是10瓶啤酒，喝，喝，喝。

　　这一次，乔治的几个朋友的脸色也都发苦了，刚刚那两瓶啤酒已经让他们有饱胀的感觉了，主要是喝的太快，现在还没消化下去呢。

　　几人吸了一口气，“喝吧。”

　　咕咚咕咚，又将两瓶啤酒灌了下去。

　　乔治的其中一个朋友喝完说道：“乔治，拿出你的水平来，干死他。”

　　此时，乔治心里不禁想到，自己这一次会不会看走眼了，不可能运气这么好，连续两个60分啊。

　　其实他那里知道，沐阳有暗器功夫在身，一只小小的飞镖，只有2米多远，而且还是固定靶，简直不要太简单。

　　第三只飞镖，乔治发。

　　虽然乔治的技术不错，可是他却不敢轻易射60分，因为那个几率简直太小了，他依然选择红心。

　　“哆”，飞镖正中红心，嘢，50分。

　　乔治挑衅般的盯向沐阳，给你这么大压力，看你还敢不敢射60分区。

　　沐阳站在线外，身子都没有前探，随手一发。

　　“又是20分的3倍区，厉害。”

　　酒吧里的人群发出一阵欢呼。

　　能够看到这样高水平的比赛，让所有人感觉赏心悦目，毕竟就算是比赛，也没有几个人可以连续60分的。

　　“喝，喝，喝。”酒吧里的人群再次发出热闹的欢呼声。

　　这一次，乔治的几个朋友真的脸色难看了。

　　“我保证，下次一定赢。”乔治信誓旦旦地说道。

　　不过其实他心里现在已经没底了。

　　咕咚咕咚，“噗”，终于，有人灌的太着急了，一下子喷了出来，现场观众一阵哄笑。

　　“哈哈哈，他们不行了。”费雷德大声笑着。

　　第四轮，沐阳胜，还是60分。乔治心里动摇，发挥失常，飞镖射到了8分。

　　第五轮，沐阳胜，依旧是60分，乔治爆发，射到了60分区，平手，双方不输不赢。

　　第六轮，沐阳胜，60分，乔治也是对准60分去的，可惜，他的成功率可没有沐阳高，射偏了，只有3分。

　　此时，他的朋友们都已经喝多了，当看到乔治再一次失败之后，几个人全都不约而同的出溜到座椅下面，表示自己已经喝不动了。

　　这时弗雷德站起来大声喊道：“乔治，你没有帮手了，自己喝吧，我要看你一次喝光10瓶啤酒，哈哈，希望你酒量不错。”

　　乔治的酒量确实不错，但是他也不可能一次灌下去10瓶啤酒啊，再说了，如果他喝了酒，还怎么比赛。

　　“喝喝喝喝。”酒吧里爆发出震耳欲聋的呐喊声，乔治用阴恻恻的眼神瞅瞅沐阳，又看了看四周的人群。

　　将手里的飞镖一丢，拔腿就往外走。

　　“嘘，懦夫。”

　　“不认输的没种鬼。”

　　“傻瓜，以后不要到黑森林酒吧来。”

　　众人发出阵阵嗤笑声，因为乔治的行为太没品了，赌输了就跑，之前的赌注也不履行，而且还丢下自己喝醉的朋友，简直太没品了。

　　沐阳看着狼狈逃走的乔治背影，露出一个微笑，这点小心思还敢和我玩阴谋诡计，一次将你踩进泥里去。

　　沐阳站在舞台上，对着台下的众人说道：“虽然乔治先生不愿意履行赌注，不过为了感谢各位对我的支持，我请大家喝啤酒，全场每人一瓶。”

　　“欧耶。”

　　“好样的。”

　　“这才是绅士。”

　　酒吧里响起欢呼声，不为一瓶啤酒，为的是沐阳这种爽利的行事风格。

　　沐阳回到自己那一桌，费雷德起身和他击掌庆祝，“你的飞镖好厉害啊，以前练过吗，我想以你的水平，绝对可以在国际大赛上拿奖，和我们说说，我很好奇呢。”

　　众人现在对沐阳都好奇起来，感觉这个新来的同学，身上一定有很多故事。

　　众人熟络起来，开始嘻嘻哈哈的聊起天。

　　其实沐阳不知道，在酒吧的一个角落，一对大眼睛始终关注着刚刚的一切。

　　伊萨贝拉躲到洗手间之后，感觉时间差不多了，她准备趁机溜走，今天真是倒霉，先是碰到一个缠人的乔治，后来又碰到一个色狼，而且自己竟然还在与那个色狼交手的时候，落在了下风，这让她很难接受。

　　自己可是黑带格斗家，竟然还打不过一个色狼，而且在刚刚的交手中，很明显，自己处处落于下风，和对方相比，根本没有还手之处，这让伊萨贝拉非常惊讶。

　　她刚刚在乔治照过来的时候，也看到了沐阳的样子，和她年龄相仿，伊萨贝拉还从来没有见过和她年龄相近，格斗术这么厉害的家伙呢，反正全美格斗比赛中，她没有见过这么厉害的。

　　从洗手间出来之后，正好看到沐阳和乔治在比赛飞镖，伊莎贝拉一时间又不想走了，准备看看热闹再走。

　　20分的三倍区。

　　又是60分。

　　连续的60分。

　　现在伊萨贝拉已经看出来了，那个被人称呼为沐阳的中国男子，绝对是个高手，而且是那种特别厉害的。

　　为什么她会这么想呢。

　　因为伊萨贝拉也玩飞镖，她看沐阳的动作，一点也不标准，完全是用很闲散的姿势，直接将飞镖甩出去，但是每次都60分，她感觉这个中国人身上透着一种神秘感。

　　他叫“沐阳”是吧，我记住你了。

　　到最后，看着乔治输了比赛，不履行赌注，还丢下自己的伙伴自己跑了，原本只是觉得乔治烦人，现在看上去，简直就是恶心，真是没品。

　　就这样还想追我伊萨贝拉，真是痴心妄想，我伊萨贝拉的男人，必须是那种有实力，有担当，让我感觉心跳加速的男人，而不是这种输了就跑的懦夫。


第0983章 小宏

　　众人玩的很高兴，从酒吧出来后，他们已经成为真正的朋友了，其实这也是沐阳刻意营造的气氛。

　　而乔治，只不过成为了沐阳的踏脚石而已。

　　不过你愿意送上来让自己踩，何乐而不为呢。

　　“Cass咖啡店”，沐阳要了一杯香浓的咖啡，还有一份甜点，坐在窗边，欣赏着街边的景色。

　　天色已经渐黑，华灯初上，街道上的行人依旧不少。

　　这座咖啡店不大，距离理工大学也有些远，大概有3个街区，但是沐阳为什么会来这里呢，只有一个原因，这里是滨田正和小宏居住的地方，他们的家。

　　而这座咖啡馆，就是他们的卡斯Cass阿姨开的。

　　这可是沐阳找了好久才找到的。

　　“嗨，沐阳，你怎么在这里。”沐阳突然听到有人叫他，转过头，看到阿正一脸惊喜的望向他。

　　沐阳站起来：“嗨，阿正，真巧，你也来喝一杯吗，要一起做下聊聊吗。”

　　“是啊真巧，不过这是我的家，咖啡馆是我阿姨开的，没想到你会到这里来，这里距离大学可是挺远的，你不是住在学校里吗。”阿正走过来问道。

　　“为了熟悉一下城市环境，我选择步行游览，正好到这边有些口渴了，所以喝一杯咖啡，这里是你的家，还真是巧了。”沐阳惊喜的到。

　　“是啊，真巧，沐阳，到我那里去做一做？”阿正邀请到。

　　“好啊。”沐阳答道。

　　走上二楼走进阿正的房间，阿正介绍到：“我和我弟弟住在一个房间，他出去玩了，还没有回来。”

　　“你这里也有很多实验用的东西啊。”沐阳看了看阿正的房间问道。

　　“一些小工具，主要是为了方便。”

　　阿正刚说完，就听到手机嘟嘟嘟的响起来，他拿起来一看，电子地图上显示着一个光标。

　　“臭小子，又偷偷去那些地方。”阿正说道。

　　“怎么了？”沐阳问道。

　　“我弟弟，他好像又去玩了，我去找他。”阿正说着，就站起来去拿他的摩托车钥匙。

　　沐阳心里一动，“用不用我和你一起去？”

　　阿正愣了一下，“也好，来吧。”

　　很快，两人来到一处街区，这里都是一些二层楼房，而且看上去有些破旧，墙上还喷涂着很多墙壁画。

　　“你弟弟怎么回来这种地方？”沐阳问。

　　“他喜欢机器人格斗，肯定是到这个地方和别人进行地下机器人赌博了。”阿正说道。

　　“能确定具体位置吗？”

　　“应该可以，就在这附近了。”

　　就在这时，突然不远处的房子里，快步跑出一个瘦小的身影，紧接着，他的身后哇哇哇的冲出一群人。

　　“是小宏。”阿正大叫一声，一加油门就冲了过去。

　　此时小宏身后那群追兵已经极为接近了，眼看就要被抓住，阿正开着摩托窜过去，沐阳在后面一伸手，直接抓住了小宏的胳膊，将它横着抱了起来。

　　追兵打头之人伸手来抓沐阳，沐阳一脚踹了过去，将那人直接踹回了人群，稀里哗啦的倒了一片人，一下子将后面的追兵全部挡在了后面。

　　阿正趁机加速，冲出了人群。摩托车一直往前开出去好远，阿正在找了一个地方停下，沐阳将小宏放下，三人下车。

　　“老哥，你怎么会来的。”小宏很疑惑。

　　“如果我不出现，估计你会被那群黑社会抓起来的，小宏，我不是说过吗，你很聪敏，14岁就高中毕业了，但是你应该讲聪明劲用到合适的地方，而不是赌博。”阿正苦口婆心道。

　　“怎么样，像你一样读大学，读给谁看，大学的只是我都懂。”

　　“爸爸妈妈绝不希望看到你这样整日浪荡的。”阿正严肃说道。

　　“可是三岁的时候，爸爸妈妈就死了，我都不记得他们长什么样子了。”小宏倔强地说道。

　　一时间，阿正也不知道该说什么了。

　　沐阳站在一旁，看到两人不再吵了，开口说道：“小宏你好，我是你哥哥的朋友，我叫沐阳。”

　　“你好。”小宏低低的回了一句。

　　“你们吃晚饭了吗，要不然我们找个地方一起吃点东西，或许心情就会好一点了。”沐阳提议道。

　　小宏显然肚子也有些饿了，听到沐阳的提议，抬头看了看哥哥，阿正看小宏看过来，无奈的一笑，“好吧，我们去吃点东西，你想吃什么？”

　　“火锅，正宗的海鲜火锅。”小宏好像一下子就来了精神。

　　“OK，御海火锅店吧。”

　　“太好了。”小宏欢呼了一声，然后看向沐阳，高兴地说道：“我叫滨田宏，很高兴认识你，你是日本人吗？”小宏现在才有心情和沐阳打招呼。

　　“不，我是中国人。”沐阳道。

　　“中国啊，我知道，去年就有一位来自中国的机甲格斗选手，最后获得了全球格斗比赛的第三名，非常厉害。”小宏兴奋说道。

　　“好了，我们吃饭的时候再聊吧。”阿正说了一句。

　　三人来到火锅店，痛痛快快的吃了一顿海鲜火锅，味道确实不错，沐阳感觉并不是纯日本口味，应该是到了美国之后，有一定的本土口味结合。不过味道确实不错。

　　“要回家吗？”小宏问哥哥。

　　“不，带你去个地方。”

　　“什么地方？”

　　“去了你就知道了。”

　　“沐阳一起来吗。”

　　沐阳笑笑，不过却拒绝了，他准备回去睡一觉。

　　第二天，他就听到阿正和他说，小宏参观了实验室，很受震动，所以准备进入学校，然后加入到实验室来。

　　“你是个合格的哥哥。”沐阳对阿正说道。

　　“我们爸爸妈妈去世的早，小宏现在14岁，正好是叛逆期，有些时候我也没有办法，只能用引导的方法，还好，他对技术的痴迷战争了青春期叛逆。”阿正感觉很欣慰，最起码弟弟走上了正途。

　　“对了，半个月后就是学院的科学技术展了，你有没有准备东西参加呢，没准到时候被某些大集团看中，就可以得到新的研究经费，甚至卖一大笔钱呢，而且你研究出来的东西，也可以被生产出来，服务更多人了。”

　　理工学院科学技术展吗，这下沐阳知道这个世界的时间轴了。


第0984章 伊萨贝拉

　　“是的，我已经准备好了，就是我之前拿出的石墨烯电池技术，你呢阿正，你准备带大白去吗？”沐阳问道。

　　“不，我觉得大白还有需要完善的地方，所以不准备带他去，不过小宏到是想在学院科学技术展上露一手，希望到时候能够打动教授，给他一个入学的名额。”阿正说道。

　　“那挺好啊，要不要我们帮忙呢？”沐阳道。

　　“我看暂时不必了，我觉得自己弄出来的东西更有诚意一些，毕竟这是他的作品。”阿正道。

　　距离学院的科学技术展还有10天时间，沐阳在第五世界早就成立了石墨烯技术研究团队，他立刻命令他们，做出一套石墨烯电池出来，然后在配上实验数据，到时候希望能够卖个好价钱。

　　沐阳很缺钱吗？

　　其实他空间里，还有从赌场抢来的七百多万现金呢，不过都是现金，在这个信用世界，如果想要有大额支出就不方便了。

　　到一个新的世界，发展自己的实力，早已经成为沐阳的固有思维了，石墨烯电池正好拿来做这个用，沐阳估计，只要他将电池技术拿出来，绝对可以换一大笔钱。

　　这个世界有这么多超越现实世界的技术，其实沐阳现在已经有了想法，就是尽量收集这个世界的技术，尤其是能够用于现实世界的，到时候，自己可以让卢卡在现实世界开一家高科技公司，这总比弄一堆空壳离岸公司，只玩玩金融洗钱要强的多。

　　不管是哪个世界，高科技，尤其是实体经济，永远是最让人瞩目的东西。金融，永远是虚拟的。

　　周末，沐阳再次来到阿正阿姨的那间咖啡馆，说实话，Cass阿姨做的甜点味道确实不错，沐阳已经来过阿正这里两次，Cass阿姨也知道沐阳和阿正是同学关系，今天看到沐阳再次过来，高兴的打着招呼。

　　“嗨，沐阳，难道今天又是徒步逛街吗？”Cass阿姨热情的打着招呼。

　　“是的，周末出来走一走，正好到附近，想起阿姨冲泡的香浓咖啡，还有美味的甜点，所以专门绕了一点路，过来再次品尝一下。”沐阳说道。

　　“那真是我的荣幸，呵呵呵。”Cass阿姨是个很开朗的女人，尤其是在有人夸她手艺的时候，笑的尤其爽朗。

　　沐阳要了一杯摩卡，还有一份甜点，付完账后，一点点的品尝起来。

　　“今天阿正在家吗？”沐阳随口问道。

　　Cass阿姨正在整理着蛋糕，听到沐阳的话笑着说道：“他和小宏好像去弄什么东西去了，两个小家伙还神神秘秘的，真是有意思。”

　　“哦，原来这样。”沐阳回了一句。

　　看来，小宏的东西做出来了，也对，还有2天就是科技展了，如果按照电影剧情，到时候小宏可是会一鸣惊人的。

　　当然，这也是导致卡拉汉教授升起觊觎之心的原因，也是阿正被烧死的原因之一。

　　喝完咖啡，沐阳拿起背包，和Cass阿姨告别走出咖啡店，现在是下午时分，周末，街上闲逛的人还不少。

　　一直到下午5点多钟，沐阳才回到宿舍。

　　沐阳就住在理工学院的学生宿舍里，理工大学的住宿条件非常不错，普通大学生可以拥有两人一间的独立宿舍，如果申请，可以申请到学生公寓，沐阳住的就是学生公寓，两室一厅，大概40平米左右。

　　沐阳将单肩包挂在衣架上，脱掉外罩挂好，将钥匙丢在壁橱上，脱掉鞋子，刚刚走到沙发上做好，就听‘叮咚’一声门铃响起。

　　沐阳非常疑惑，平时真的很少有人来自己这里，如果是阿正他们找自己出去玩，打电话就好了，没必要亲自上门的。

　　沐阳打开门，门外出现一个女人。

　　这个女人有着一头棕红色的长发，梳理成俏皮的多发辫，让女孩看上去青春阳光还很俏丽，一张美丽的娃娃脸，最吸引人目光的，就是那一对高耸，就算是女孩没有可以挤压突出他们，可是他们依旧傲然于世，夺人眼球。

　　眼前这个女人，沐阳虽然不认识，但对她却很熟悉，一眼就认出来了。

　　竟然是伊萨贝拉。

　　“伊萨贝拉小姐？”

　　“沐阳，我没有叫错吧。”伊萨贝拉冷冷的看着沐阳说道。

　　哦，感觉哪里不对啊，难道这是上门讨债来了。

　　“伊萨贝拉小姐光临寒舍，有什么指教吗？”沐阳站在门口问道。

　　“我还没有进屋呢，还算不上光临寒舍吧。”伊莎贝拉直接顶了一句。

　　“哦，请进。”沐阳赶紧说道，让开了路让伊萨贝拉进屋。

　　“那一天你摸了我，不会以为就这么完了吧。”当伊萨贝拉走到客厅站定后，转身对沐阳责问道。

　　“那天就是个误会，而且你也对我报复了，我觉得没有必要再纠缠了吧，再说你也没有什么损失。”沐阳耸耸肩道。

　　看到沐阳那闲散不在乎的语气，伊萨贝拉就气不打一处来，你摸了我，你是没什么损失，可我有损失啊。

　　伊萨贝拉气恼的用眼神狠狠的盯着沐阳。

　　面对这样的眼神，让沐阳都有些不好意思了，这比直接动手还要难以招架啊。

　　“伊萨贝拉小姐，你今天到我这里来，不会是专门为了前些天那件事情吧，如果你想让我道歉，好吧，我道歉，我不应该无意间摸了你的屁股，对不起。”沐阳道。

　　这哪里是道歉，简直是赤裸裸的挑衅啊。

　　“啊。”伊萨贝拉大叫一声，一个直拳打向沐阳，这一下事发突然，伊萨贝拉打的又急又快力道又猛，哪怕是一般习武者，也不可能躲过这一下的攻击。

　　可是沐阳却轻轻一个闪身，就躲过了这致命的一拳，然后身子往后一撤，闪到沙发后面，与伊萨贝拉拉开了距离。

　　不是他打不过伊萨贝拉，而是不愿意和她打而已。

　　“喂，你难道到我家里来，就是想要和我动手的吗？”沐阳说完戒备的看向伊萨贝拉，希望这个妞不要抽风，这里损坏了东西，可是需要自己赔钱的。

　　不过伊萨贝拉打了一拳之后，并没有后续的进攻，而是站在那里看向沐阳问道：“你是不是会武道。”


第0985章 打一场

　　“武道，什么武道？”沐阳问道。

　　“柔术、缠斗术、空手道，跆拳道、格斗术，剑道，忍术，空手搏斗术……”伊萨贝拉一下子说了一大堆。

　　有些沐阳听说过，有些根本闻所未闻，不过他已经了解伊萨贝拉的意思了。

　　“嗯，你来自中国，或者说，你会功夫？”最后伊萨贝拉说道。

　　“小妞，你竟然调查我。”沐阳板着脸说道。

　　“不算调查，只看一下你注册的学生信息就知道了。”伊萨贝拉说道。

　　“也对，你问这些做什么。”沐阳问道。

　　“我要好好和你打一架，我不相信你比我强，上一次被你占便宜，是因为我没有准备好的缘故。”伊莎贝拉很倔强的对沐阳说。

　　“伊萨贝拉，你今天找我，难道就是为了和我打架吗，这可不是一个淑女应该做的。”沐阳道。

　　“不要废话，和我打一场。”伊萨贝拉认真的看着沐阳说道。

　　“我拒绝。”沐阳摊摊手，转身走到冰箱那边，从里面拿出两罐可乐，给伊萨贝拉递过去一瓶。

　　伊萨贝拉看也不看沐阳手里的可乐，只是认真的看着沐阳道：“你必须和我打一场。”

　　“嘿，你平时就是这么不讲理的吗。”沐阳收回手，自己打开一瓶灌了一口可乐。

　　“好吧，没问题，有什么奖品？”沐阳说道。

　　“没有奖品。”

　　“那我不去，我很忙的。”

　　“你想要什么。”伊萨贝拉皱眉道。

　　沐阳只是想逗逗这个妞，“一个吻，你的一个吻。”沐阳挑挑眉毛。

　　自己又被调戏了，伊萨贝拉攥着拳头，恨恨的咬着牙，真想再给这个讨厌的家伙脸上一拳。

　　“混蛋，色狼。”

　　“不同意就算了。”

　　沐阳并没有和这个妞比试的想法，还有几天就要到科技展览了，他估计自己的计划就快要成功了，没有兴趣和这个小妞纠缠。

　　伊萨贝拉脸色变了几变，最后咬着牙说道：“我同意了。”

　　“哦，同意了。”沐阳感觉很惊讶。

　　“不过，如果你输了，哼，我会把你打成猪头，我在学校的道馆等你，你应该知道位置吧。”伊萨贝拉道。

　　“你确定吗，一个吻，到时候如果你输了，我可是不会客气的。”沐阳看着眼前这个爆乳妞再次确认道。

　　“你很啰嗦，是个男人就来武道馆。”伊萨贝拉说完，转身就往外走。

　　真是个火爆妞。

　　沐阳换了一身衣服，来到武道馆，推开门，发现这里非常安静，偌大的武道馆里面，只有伊萨贝拉跪坐在当中，他已经换好了一身练功服，闭着眼睛，安静的坐在那里。

　　沐阳将包放在门口，关上场馆大门，脱鞋后走过去。

　　“嗨，伊萨贝拉。”

　　伊萨贝拉睁开眼，“你可以到后面换衣服。”

　　“没有必要。”沐阳道。

　　伊萨贝拉站起身，对着沐阳微微鞠躬，然后摆出一个格斗起手式。

　　“这就开始了？”沐阳问道。

　　“啊……”伊萨贝拉一声大吼，一个直踹对准沐阳的腹部踢过来，动作迅捷无比，带着无比的威势，一看就是没有留手的那种，很显然，伊萨贝拉已经恨透了沐阳，准备一上来就给他来一个狠的。

　　“啪”，沐阳抬手一扫，将伊萨贝拉的腿部攻击扫到一边，顺势微微后撤。

　　“用不用这么大力啊。”沐阳道。

　　沐阳只用手就卸掉了自己的攻击，这让伊萨贝拉非常震惊，如果说那天晚上自己是因为仓促，才被对方占了便宜，可今天她可是做足了准备的。

　　很显然，对方的格斗能力非常强，自己要小心应付了。

　　“少废话。”伊萨贝拉又是一个侧踢，对准沐阳的腰部。

　　沐阳一个闪身，伊莎的腿从沐阳身边扫过，刚想要做一个调整，却见沐阳后撤之后一个栖身上前，用手轻轻一览伊萨贝拉的腰，伊萨贝拉还不知道发生了什么事情，就被沐阳轻易的放倒在地。

　　等伊萨贝拉反应过来的时候，沐阳已经将她按倒在垫子上，半个身子趴在自己身上。

　　自己输了。

　　沐阳此刻却觉得，这个妞的身子因为练习武道的原因，身子紧绷，皮肤紧实，尤其是自己手臂下的那一对大兔子，简直要爆出来一般，感觉真不错。

　　“啊……”伊萨贝拉一个肘击，打向沐阳的脸部，沐阳往旁边一滚，躲开了这近在咫尺的一击。

　　“混蛋。”

　　伊萨贝拉大叫一声，跳起来再次向着沐阳攻击，她不认输，自己不可能变得这么弱了，只一个回合就被对方弄倒，一定是意外。

　　这一脚伊萨贝拉含恨而出，是一个飞踹，整个身子都腾空而起，一脚在前一脚在后，向着沐阳飞了过去。

　　沐阳轻轻一歪头，让过踢过来的白嫩小脚，眼看伊萨贝拉的身子就要在自己眼前摔倒，沐阳伸出双手，一把抱住了就要掉在地上的伊萨贝拉。

　　很巧的是，他的一只手，正好覆盖在伊萨贝拉的屁股上，而另一只手，正好环绕过伊萨贝拉的小腰，绕到了前面，按在了大白兔上。

　　如果用一个成语形容，那就是上下其手啊。

　　伊萨贝拉羞愤交加，抬手一巴掌打向沐阳的脸。

　　“啊。”

　　“啪。”

　　沐阳直接松手了，伊萨贝拉直接掉在了地上，她那一巴掌自然也打不到沐阳的脸上，伊萨贝拉揉着自己有些疼的屁股，躺在地上，一双美眸恨恨的盯着上面的沐阳。

　　“我不是故意的。”沐阳憋着笑，很无辜的摊摊手。

　　现在伊萨贝拉已经清晰的认识到，自己根本就不是沐阳的对手，而且还差的很远，自己连对方的衣角都够不到，而对方，完全看清了自己的动作。

　　最主要的是，沐阳的动作太快了。

　　她用最快的攻击方式，也达不到对方，这是实力的差距，根本没有赢的可能。

　　伊萨贝拉从地上爬起来，默默的往更衣室方向走。

　　这个妞怎么了，被打击到了吗。

　　“嗨，伊萨贝拉，你还好吗。”

　　伊萨贝拉没有回头，径直走进了更衣室大门。

　　沐阳摊摊手，好像那个妞受伤了，哦，心里受伤了。


第0986章 一分钟

　　自己还要在这里等她吗，沐阳想，算了，还是等等吧，如果出了什么问题可不好。

　　过了好一会，伊萨贝拉才走出来，身上的衣服也换成了刚刚去沐阳家的那一身。

　　伊萨贝拉走到沐阳跟前，然后弯腰鞠躬，满脸真诚地说道：“我想和你学习武道。”

　　“哦，和我学习武道。”沐阳一愣，随即反应过来，这个妞挑战自己，是不是之前就有这个打算呢。

　　沐阳脸色露出一丝笑容，“可是我们的打赌还没有完呢，我还没有得到自己的赌注呢。”

　　伊萨贝拉脸上一红，大眼睛眨呀眨的，好像有些躲闪，沐阳就这么微笑着看着她，最后，伊萨贝拉好像做出了决定，闭上眼睛，嘴里小声地说道：“你来吧。”

　　哈哈哈哈，还真是个有意思的妞。

　　看着满脸羞红，闭着眼睛，身子有些轻轻颤抖，微微嘟着小嘴的伊萨贝拉，沐阳感觉太可爱了。

　　“伊萨贝拉，你多大了？”

　　“19岁。”伊萨贝拉依旧闭着眼睛。

　　“这是你的初吻吗。”

　　伊萨贝拉腾地一下睁开眼，气恼的看着沐阳，“你管我是不是初吻，你只是赢了赌注，你到底来不来。”

　　“你真的想要和我学习武道。”沐阳问道。

　　“是啊。”伊萨贝拉肯定地答道。

　　“可以。”

　　沐阳说完，伊萨贝拉眼睛一亮，不过沐阳接下来的话，却让伊萨贝拉的脸上满是羞恼气氛的神情，那眼神，恨不得想要上前狠狠咬沐阳一口。

　　“但是你用什么支付报酬呢，我不要钱啊。”沐阳说到这里，上下扫视了一眼伊萨贝拉，伊萨贝拉感觉自己被对方看了个通透，好像没有穿衣服一样，沐阳眼睛里还色色的。

　　“如果你用身体支付，我可以考虑，我喜欢你的胸，嗯，教学一个小时，让我摸一分钟怎么样，公平吧。”

　　厚颜无耻，简直太厚颜无耻了。

　　“啊，我要杀了你。”伊萨贝拉一脚踢向沐阳。

　　沐阳往旁边一窜，然后快步往门口跑去，一路留下哈哈哈的笑声，沐阳跑到门口，穿上自己的鞋子，拿上背包就跑出了武道馆。

　　教伊萨贝拉武术，太麻烦了，沐阳还要考虑自己如何完成任务呢，没有时间和这个波涛汹涌的萝莉奶牛浪费时间，逗逗她算是调剂就好了，如果真的多一个徒弟，还不麻烦死。

　　看着跑掉的沐阳，伊萨贝拉才意识到，对方是在逗自己，从始至终都是在逗自己，对方与自己比试武道，也根本没有用出真本事，只是随随便便的几下，就让自己失去了还手的余地。

　　至于他说的吻自己摸自己，估计也是想让自己打消找他学习武技的念头吧，哼哼，我伊萨贝拉绝不是那么容易放弃的人。

　　不过现在想想，那个家伙还真是厉害呢，自己竟然连碰都碰不到他，他究竟是什么人呢。

　　离开武道馆，沐阳来到实验室，正好碰到滨田正在，沐阳上前打招呼：“阿正，怎么今天来实验室了。”

　　“我回来拿一些东西，你呢。”阿正问道。

　　“一个人无聊，想到实验室来做些东西，对了，小宏参加科技展的作品准备好了吗。”沐阳问道。

　　“已经弄好了，周一，我们一起过去给小宏加油。”阿正道。

　　“OK，到时候我也去给小宏加油。”沐阳道。

　　转眼，周一到了，沐阳拿着自己的几块石墨烯电池，还有一沓子数据宣传单来到理工大学科技展馆。

　　好家伙，这里布置的，比普通的产品展示会还要棒，学校对这种科技展会也非常重视，投入的也比较多，之前沐阳已经向学校申请了一个小展柜，不大，只有3平米，但是对于他的作品，空间足够了。

　　“嗨，小宏，你的作品弄好了吗。”在门口，沐阳看到阿正小宏哈尼柠檬等人，沐阳上前打招呼。

　　“你的展柜布置的如何了。”费雷德也问沐阳。

　　“宣传画之前就弄好了，我的不着急。”沐阳道。

　　“你去忙自己的吧，我们陪着小宏就可以。”阿正说道。

　　“反正科技展有三天时间呢，我的展柜那里有资料单子，有兴趣的会自己去取的，现在小宏是最需要鼓励的时候，我们自然要陪着他过去了。”沐阳道。

　　“那我们一起过去吧。”

　　众人推着好几个大箱子走进展馆，展示台上，一个个参加者在展示着自己的作品，轮到小宏展示作品时，在大家的鼓励中，小宏走上台。

　　“我给大家展示的，是微型磁力组合型机器人，下面我开始给大家展示。”小宏说完，开始用脑波控制仪，将微型磁力机器人召唤到展台，然后变换成不同形状。

　　小宏甚至可以利用他们，在空中行走，做出各种不同的建筑模型，众人看后，不停鼓掌，“简直太棒了。”

　　演示完毕，小宏跳下台，卡拉汉教授亲手递过去一份入学申请书，“小家伙，恭喜你，你的作品是本次技术展最亮眼的作品，希望以后在学校里，能够再次看到你充满创意的发挥。”

　　“我可以入学了？”小宏不敢置信的接过入学申请书。

　　卡拉汉教授点点头，转身离开了。

　　“我就说，小宏的作品绝对是最棒的。”哈尼柠檬笑着说道。

　　“小宏，恭喜你，欢迎来到书呆子学校。”沐阳说道。

　　“以后我们可以一起做实验了，真棒。”芥末无疆道。

　　“我们要去庆祝一下，黑森林酒吧怎么样。”费雷德高兴地说道。

　　“小宏才14岁，他可不能喝酒。”神行御姐GOGO说道。

　　“他可以喝果汁吗，我们喝啤酒。”

　　就在这时，一个帅气的中年人带着两名助手走过来，“年轻人，你的作品非常棒，我叫格力，我衷心的希望能够让你的微型机器人加入到格力家族中来。”

　　这时卡拉汉教授再次出现：“小宏，你的微型机器人是一项创新作品，当然，你也可以把它卖给一位唯利是图的商人。”


第0987章 你要发财了

　　“教授，我知道你对我有偏见。”

　　“可你确实是一个黑心商人，最起码我是那么认为的。”

　　格力摇摇头，转头对小宏说道，“小宏，我可以给你任何14岁孩子无法想象的财富，你可以用这笔钱，继续你喜欢的研究。”

　　小宏想了想，最后拒绝了这座城市最有财富的高科技公司老板格力的开价，格力只能摇着头离开了。

　　众人说说笑笑往外走，“我们要去庆祝一下，必须的。”

　　众人走到外面，阿正拉着小宏到一旁说话，众人继续往前走，准备去酒吧等他们兄弟两人。

　　而沐阳，说回展馆拿一些东西，一会自己过去。转身，沐阳就又回到了展馆。

　　此时展馆里面依旧非常热闹，沐阳知道，等一会，这里将发生大火，而阿正，就是在这场大火中丧生的。

　　沐阳可不能让这种事情发生，因为他还没有得到大白呢，如果阿正死了，他的任务将无法完成，这可不是沐阳希望看到的。

　　沐阳准备去找出这场大火的罪魁祸首，阻止灾难发生。

　　“轰”。

　　在展台位置，突然冒出一股冲天火光。

　　沐阳心里就是一惊，自己还是来晚了。

　　现在该怎么办，大火蔓延的非常快，沐阳第一个要做的，就是往外冲，他必须阻止阿正进来。

　　“哦，天啊，我的作品全毁了。”

　　“快跑啊，起火了。”

　　“快救火。”

　　展馆里乱成一团，众人纷纷往外跑，沐阳也不例外，突然，他看到身后有更大的火团扑了过来，妈的，你说你放个火，用得着这么卖力气吗，这明显就是使用了某些助燃的化学药剂啊。

　　要不然大火也不会蔓延的这么快，这么猛烈。

　　沐阳快速往外跑，正在这时，一个身影出现在沐阳眼前，是阿正，他正在往里面跑，似乎是想要来救人。

　　“阿正，你干什么，里面很危险，赶紧出去。”沐阳一把抓住了阿正的手腕。

　　“里面还有人，我想去里面救人。”阿正喊道。

　　“轰”。身后又是一声巨响，大火再次向外窜过来。

　　跑吧，沐阳顾不得许多，一下子将阿正夹在手里，快步往外跑，终于，沐阳冲出了大门，跑到了台阶位置。

　　“轰”的一声巨响，一股冲天火团向着门口喷了过来，一下子将沐阳和阿正两个人推出去十几米远。

　　啪嗒一声，两人都趴在了台阶下面的地上，这一下可不轻，毕竟台阶也有好几米高呢，好在沐阳有绝对防护技能在，身后的大火直接让系统启动了绝对防护技能，所以沐阳毫发无损。

　　不过阿正也摔在了地上，被摔得七荤八素的。

　　这时小宏跑过来，跑到阿正身边，大声喊道：“哥哥，哥哥你怎么样，有没有受伤。”

　　阿正艰难的翻过身，脸朝上看着小宏，裂嘴笑了一下，笑容很难看，看的出来，他现在并不好受，“没关系，我没有大碍。”

　　“啊，哥哥，你吓死我了。”小宏用力抱住自己的哥哥。

　　沐阳郁闷，自己也趴在地上呢，怎么就没人来关心自己呢，好吧，沐阳没有受伤，他屁事没有。

　　阿正看看不远处的沐阳，对着沐阳说道：“谢谢你沐阳，是你救了我，要不然我现在已经被大火吞噬了。”

　　沐阳坐起来，摆摆手道：“没关系，我们是朋友不是吗，我还想着到时候让你给我做一只大白呢。”

　　沐阳直接将心里话都说出来了。

　　阿正裂嘴笑笑，“等我好了，我就给你做一只大白，一模一样的大白，送给你，作为你救我的谢礼。”

　　“那真是太好了，希望你早日康复。”沐阳高兴地说道。

　　眼看第一个任务达成有望，沐阳心里也感到非常高兴，沐阳在看这部电影是，觉得最大的遗憾之处，可能就是阿正的死了，阿正是一个正直而有理想有爱心的人，真的不应该就这样死去。

　　系统给了自己这样一个任务，自己又不能偷不能抢的，很明显，就会不能让阿正死，只能让阿正自己送给自己一只大白，经过这近一个月的努力，终于将要达成了。

　　现场依旧非常混乱，不多时，消防车来了，开始救火。警察来了，维护现场秩序，救助伤者，救护车也来了，阿正被抬上车，快速拉到附近的医院进行检查。

　　非常幸运，经过检查，阿正只有一处手臂手筋拉伤，暂时抬不起来，还有几处擦伤，大概需要回复3周时间。

　　这算是一个好消息，当晚的庆祝活动，最后在医院结束的，学校发生这么大的事情，真是让人难以接受，而且还有很多死伤，有很多事情需要处理，所以学校放假2周。

　　第二天，沐阳刚刚收拾好东西准备去医院再看看阿正，突然接到一个很让他感到意外的电话。

　　“你好，请问是沐阳同学吗？”

　　“是我，你是。”

　　“我是格力科技集团的哈林斯。”

　　格力科技集团，不就是这座城市最强的那家科技公司吗，沐阳疑惑，他们找自己干嘛。

　　“有什么事情吗。”

　　“我们格力科技集团，始终致力于新产品的开发，也时分注重培养新人，在昨天的科技展上，我们看到了你展柜上的关于石墨烯电池的技术宣传单，本来我们昨天就想联系你的，不过后来发生了科技展馆大火，耽误了，真高兴还能联系到你，看来你昨天没有受伤。”哈林斯一口气说了一大通。

　　“谢谢关心，你联系我有什么事情吗？”沐阳问道。

　　“是的，我们联系你，是对你的那项石墨烯电池的发明感兴趣，不过我们希望能够看到实物，对了，你应该做出实物电池了吧。”哈林斯问道。

　　“是的，已经做出来了。”

　　“能够达到你宣传单上列出的那些数据吗。”哈林斯期待的问道。

　　“当然，那份宣传单是根据实物数据才列出来的。”沐阳肯定地说道。

　　“太好了，我们能见一面吗，如果真的可以达到你宣传单上的数据，我想小伙子，你就要发财了。”哈林斯带有鼓动性地说道。


第0988章 5000万美金

　　当自己是没有见过世面的小孩儿嘛，沐阳呵呵了。

　　“没问题，什么时候，在那里见面。”

　　“如果你方便，带着实物电池来格力科技集团公司，正好方便我们做一下测试，你看怎么样。”哈林斯说道。

　　“没问题，半个小时后见。”沐阳挂断了电话。

　　哈林斯也高兴的挂断了电话，一旁的中年白人帅哥看过来，哈林斯赶紧说道：“格力先生，谈妥了，对方会马上带着电池实物来我们公司进行测试，看来对方对与我们合作也抱有很大的意愿。”

　　“那好，做好测试，得出实验数据后，立刻汇报给我，这份石墨烯电池的技术非常有前景，可以运用的地方特别多，比如移动数字终端，微型机器人，甚至是卫星电池组，汽车电池组等等各方面，应用范围简直太广泛了，完全可以作为一个独立大项目来做，我想，如果这个项目开发好了，我们的格力集团，可以增强3成的实力，哈林斯，我们要尽力拿下他。”格力说道。

　　高能电池可以应用到各行各业，各种领域，可以说，完全可以当成一个集团项目来做，支撑建立一个新的集团也没有问题，其实格力还有所隐瞒了，如果这个项目做好了，完全可以让现在的格力集团资产翻一番，这是多么大的一笔财富啊，想想就令人激动。

　　“格力先生，您放心，对方只是一个还没有毕业的学生，对于商业经济并不是特别在行，我想，只要我们开出高价，那个小家伙一定会被砸晕的。”哈林斯笑着说道。

　　“我相信你的办事能力，全力拿下他，以后，你将是新的电池分公司的，不，是格力新能源电池公司的CEO，我相信，以后这个电池公司绝对会成为世界顶尖的电池公司。”格力说道。

　　哈林斯脸上笑容灿烂，此刻，已经在考虑自己如何将这个公司发扬光大，然后获得公司奖励的股份，成为真正的富豪。

　　沐阳来到格力科技集团的本部大楼，这座建筑真是雄伟，足足有99层，388米，整体造型就像一座火箭，尖尖的头顶直插云霄。

　　沐阳抬腿走进一楼的大厅。

　　“我要见哈林斯先生。”

　　“请问您预约了吗，先生。”前台服务小姐问道。

　　“是哈林斯叫我来的，我叫沐阳。”沐阳道。

　　前台小姐翻了一下电脑，立刻说道：“沐阳先生，哈林斯先生确实吩咐过，等您来了让接待人员带您过去，这边请。”

　　没有所谓的大公司刁难，没有打脸情节，好无趣啊。

　　服务小姐引领着沐阳上了电梯，不多时就来到了27楼，电梯门打开，一个带着眼镜的中年人就满脸堆笑的上前说道：“沐阳先生吗，还真是年轻啊，我是哈林斯，格力科技集团的业务部经理。”

　　沐阳伸手和对方握手，“我是沐阳。”

　　“电池带来了吗？”哈林斯开门见山的问道。

　　“当然，我带来了2块电池，足够你做测试的了。”沐阳道。

　　“好好，我们先做测试吧，我都有些迫不及待想要看看你的发明了，希望真的有你宣传单上说的那种效果，如果是那样，小伙子，你将得到一笔足够你挥霍下半辈子的财富。”哈林斯说道。

　　沐阳不置可否的耸耸肩。

　　两名工作人员将电池拿进去，哈林斯陪着沐阳在外面聊天，哈林斯是一个谈话高手，话里话外的想要了解沐阳的情况，这是他为接下来的谈判在做准备。

　　在他心中，沐阳只是一个来自中国的留学生，只要自己给对方一笔钱，绝对会让这个没有什么见识的年轻人惊讶，脑子窒息，然后乖乖的签署转让合同。

　　哈哈，到时候，自己就是新的电池公司CEO，拥有更多的财富。

　　格力集团拥有最先进的测试设备，半个小时之后，技术人员拿着几份分析数据过来，交到哈林斯手中，哈林斯仔细看完，脸上的笑容越来越盛。

　　真是太棒了，和宣传单上的数据完全吻合，可以达到现有电池200倍的充电量，而充电时间却可以缩短到10分钟，这里所说的10分钟，是完全充满状态，如果着急的话，一分钟就可以让电池拥有现在电池20倍的电力，简直太棒了。

　　“小伙子，不，沐阳先生，我们公司决定买下你的这项发明，5000万美金，一笔足够你挥霍下半辈子的财富，怎么样，是不是感到很兴奋。”哈林斯放下数据报告后，满面笑容的对着沐阳说道。

　　沐阳听到这个数字之后，脸上的神色根本没有任何变化。

　　“哦，不满意我们的开价吗，你要知道沐阳先生，不是任何科学家的发明都能得到最后的应用，5000万美金，已经是一笔天文数字了。”哈林斯继续说道。

　　“我能拿回我的电池吗。”沐阳冷静地说道。

　　“哦。”哈林斯一愣。

　　什么意思，这是不想谈了吗，这可不行。

　　不大一会，技术人员将沐阳的两块电池拿回来，沐阳平静的将他们塞到背包里。

　　“沐阳先生，我们还没有谈好不是吗。”其实哈林斯现在心里正在想的是，就算你拿回了电池又怎么样，我们的技术人员，早已经将这份电池组破解的差不多了。

　　“对了，哈林斯先生，这份石墨烯电池技术，我已经申请了专利，总计125项专利，我想，这套电池技术所有的技术细节，都已经在专利内容里面了，希望你们不要向外泄露，如若不然，你们很可能会收到律师函的。”沐阳微笑着说道。

　　这下哈林斯彻底愣住了，看来，自己碰到了一个难缠的对手。

　　到这一刻，哈林斯开始正视沐阳，看来自己决不能将对方当做没有见过世面的小孩子来看待了。

　　就在这时，房门打开，格力集团的老板格力先生走了进来。

　　“你好，沐阳先生，我是格力，格力科技集团的老板，我想，我们可以认真的谈一谈吗。”格力微笑着说道。


第0989章 10亿+70%

　　沐阳也非常有礼貌的和对方握手，“格力先生的出现，让我第一次看到了贵集团的诚意，我想，我们还是可以谈一下的。”

　　只是短短的一个接触，格力这个商场老手，能够感觉出，对方并不像长得那样稚嫩。

　　当然了，沐阳可是已经做到外交大使的人了，在其他世界，接触过形形色色的大人物，而自己本身也是大人物，如果他认真起来，身上那种气势会自然散发出来，虽然面貌年轻，但依旧让人不敢轻视。

　　“我非常希望能够买下您手中的石墨烯电池技术，沐阳先生的条件是什么呢。”格力说道。

　　“格力先生，我想以您的眼光，自然能够看到石墨烯电池的价值，在任何一个使用电池的领域，我可以说，以后石墨烯电池将成为霸主，而他身上的专利，将成为以后整个新兴电池行业的标杆，不可逾越的城墙，哪怕我自己不生产，只要专利在手，他就可以源源不断的给我创造利益。”

　　“而如果将石墨烯电池运用到所有行业里去，可以得到的利益，将是无穷大的，我这样说，根本一点也不夸张。”沐阳说道。

　　在一旁的哈林斯却插嘴说道：“就算你有技术，可是如果不推广，你的技术将被埋没，他也就不可能创造出什么利益的。”

　　沐阳含笑看着哈林斯，而格力先生却冷着脸瞅了一眼哈林斯，哈林斯看到这种情况，也意识到，自己的谈判性话语，好像说的有些不合时宜了。

　　诚然，不推广确实会变成死技术，但是这么好的技术，难道还能缺了买家吗。

　　格力集团不要，其他集团难道看不到其中的巨大商机吗。

　　这时格力先生说道：“沐阳先生，您心中的价格是多少，可以告诉我吗。”

　　“当然可以，我没有必要抱着一项技术不撒手，我也愿意找一个具有实力的合作者，10亿现金，和70%的新公司股份。”沐阳说道。

　　哈林斯一下子就蹦了起来，“这不可能，你在开玩笑嘛。”

　　“哈林斯先生，格力集团是你在当家做主吗，如果是的话，我立刻离开。”沐阳说道。

　　沐阳一句话，噎的哈林斯半天喘不过气来，太难受了。

　　格力先生阻止了哈林斯再说话，对沐阳说道。

　　“看来，我们的差距还很大，但是我们有合作的意愿，这就是一个良好的开端不是吗，沐阳先生，我想请你吃午饭，仔细商量一下，您看如何。”格力先生说道。

　　“我的荣幸。”沐阳道。

　　一顿很丰盛的午餐，在旧京山市区一家顶级餐厅，吃的法国菜，而沐阳也与格力先生商定好，双方会各自派一个商业团队，展开正式的合作谈判。

　　这才是正式的开始合作，涉及到以后几十上百亿的资产，绝不可能一句话就谈下来的。反正沐阳不着急，他只不过是想要借助格力科技集团的力量，建立自己在大白世界的势力而已。

　　到时候拥有一家公司，还能搭上一家合作公司，绝对是一个良好的开端不是吗。

　　很快，沐阳找了一队律师团队和经济谈判团队来帮自己和对方谈判，这种工作自然有专业团队，甚至你都可以直接将那对团队一起雇佣下来，以后作为自己在公司方面的管理者使用。

　　有钱，事好办。

　　商业谈判，不是一天两天的事情，毕竟涉及到的自己非常大，双方都可谓锱铢必较，一个小数点都是用亿来计算的，没有人会掉以轻心，不过沐阳到是比较放松，比较他见过的钱，太多了，而这项合作，只不过为了以后打基础而已。

　　商业谈判人员在那里抄的不可开交，沐阳到是轻松的拿出手机在玩游戏，整个画面都不对了，不过他是老板，谁敢管他。

　　“玲玲玲玲。”沐阳的手机忽然响了，是一个陌生的号码。

　　突然而来的声音让谈判人员全都一窒，沐阳不好意思的拿着手机走出会议室，接听起来。

　　“我同意了。”

　　电话里传来一个女生，沐阳心想，打错了吧，什么就你同意了。

　　“喂，你谁啊。”沐阳问道。

　　“不过，我要学真正的武技，你不能糊弄我。”电话里那个低沉的女声继续自顾自地说道，根本没有回答沐阳的问话。

　　听到武技两个字，沐阳突然想到了伊萨贝拉，再一仔细辨别声音，还真的是那个爆乳萝莉妞。

　　她同意了，同意什么了，啊，沐阳突然想起来了，自己离开武道馆的时候，告诉她，如果想要和他学习武技，一小时要摸一分钟。

　　那个傻妞，竟然当真了，现在竟然还同意了，哈哈，太有意思了。

　　“你确定。”

　　“确定。”

　　“我这几天很忙，等过些日子我找你吧。”

　　“那我等你电话。”

　　挂断电话，沐阳都感觉好笑，真是个可爱单纯的女孩，也是个倔强的女孩，为了自己的梦想，可以忍辱负重，竟然答应了那样无理的要求。

　　好吧，多一个徒弟又如何。

　　与格力科技集团的商业合作谈判还在继续，不过进展不大，毕竟涉及到的资金量非常大，对方对于支付给沐阳的现金到是没有太过在意，反而对股份特别的在意。

　　现在看来，谈判还有的谈呢。

　　沐阳再次到医院看阿正，卡斯阿姨正在和小宏一起收拾东西，见到沐阳过来，都热情的打着招呼，因为是沐阳救了阿正，所以一家人都非常感谢沐阳，也将沐阳当成了朋友来对待。

　　“准备出院了吗？”沐阳问道。

　　“是啊，医生说只要回家静养就可以了。”卡斯阿姨说道。

　　“真是一个好消息，我来帮你们一起收拾吧。”沐阳说着放下包。

　　“不用，已经收拾好了，等出租车过来，我们就出院。”

　　这时，小宏的背包里，突然发出叮叮叮的声音，声音不大，但是在安静的医院里面，还是能够听得清楚。

　　“什么声音。”阿正好奇问道。


第0990章 微型磁力组合型机器人

　　“是我的小机器人，自从大火之后，我就丢了他们，只剩下这一个了，我就放在了身上，可是在来接你的路上，他忽然就动了，我也不知道什么原因。”

　　小宏说着，从背包里拿出一个透明塑料盒子，而盒子里，有一个黑色的小电磁机器人，在不停的抖动，似乎受到了某种吸引一般。

　　沐阳心里一动，他忽然弄明白了这里面的原因。

　　“他为什么不老实的待着，是不是受到了磁场的干扰。”阿正问道。

　　“我也不知道，反正已经没用了，等回去就丢掉他，省的不停跳来跳去的，还烦人。”小宏说道。

　　“小宏，可以给我吗，我想研究一下你的微型机器人。”在一旁的沐阳忽然说道。

　　看到这个小机器人，沐阳忽然想到电影里面的情节，此刻，应该是卡拉汉教授正在制作和实验微型磁性机器人吧，所以和小宏手里同一频率的小机器人，受到卡拉汉教授的脑波控制召唤，所以不停的跳动。

　　可以说，在那部电影里面，最厉害的，就是这种微型磁力组合型机器人了，也让卡拉汉教授成了最大的BOSS。

　　沐阳心想，如果自己能够得到这套机器人，还有那个脑波控制仪，自己将多了一种强力的攻击手段。

　　其实现在沐阳最缺的，就是直接性攻击手段，如果得到这套微型磁力组合型机器人，将比得到大白还要实用的多。

　　“啊，你想研究一下小机器人，没问题，沐阳哥哥，如果你对磁力机器人感兴趣，回头我可以将自己的研究制作资料全部给你一份。”小宏说道。

　　沐阳在学院大火中救了阿正的命，不只是阿正，就连小宏对沐阳也无比感谢，毕竟阿正是他最亲近的人，如果再失去哥哥，小宏都不知道应该怎么生活在这个世界上。

　　所以小宏他对沐阳心存无比的感激，小机器人算什么，沐阳哥哥如果对这方面有兴趣，他可以把技术资料全部送给对方。

　　“那真是太好了，谢谢你小宏。”沐阳说道。

　　接过小宏手里的塑料盒子，那个黑黝黝的小家伙还在不停的跳动，沐阳把他塞到兜里，这时，卡斯阿姨的电话响起，接通后，是出租车打来的，已经到楼下了。

　　沐阳帮忙将东西拿到车上，挥手和阿正小宏还有卡斯阿姨告别，看着出租车驶离了视线，沐阳才再次将小机器人拿了出来。

　　“叮叮”，“叮叮”。

　　小机器人还在不停颤动。

　　沐阳摆弄了一下方向，北方，抖动的频率最强，应该是那个方向，沐阳拿着小机器人，将他当做指南针使用，慢慢的一点点往前走。

　　1个小时之后，终于，沐阳来到一间破旧的工厂外，看看四周的情况，在看看抖动的无比厉害的小机器人，应该就是这里了。

　　沐阳将小家伙收进空间，变成一个中年白人样貌，一个翻身进入了这家工厂。

　　工厂早已经停工，院子里满是杂草，沐阳悄悄往里走，来到一间大厂房门前，看了看上面的门锁，很显然，是一把新锁，这里应该是被人占据了。

　　四处寻找了一下，发现一处破损的窗户，沐阳一个纵身跳了上去，从窗口处爬进厂房，里面非常宽敞，到处是各种机械，沐阳已经能够听到机械咣当咣当的声音了。

　　难道还有人在工作吗。

　　悄悄前进，终于，在工厂的一处角落，沐阳看到一个大型机器正在咣当咣当的工作着，而在出口位置，却不停的往外落下一个个小机器人。

　　是的，就是小宏制作的那种微型磁力组合型机器人。

　　在那里，已经生产了很多，而在厂房的一角，同样堆砌着很多箱子，不用问，里面应该全是这种小机器人。

　　沐阳刚想上前，忽然那些小机器人全部动了。

　　一个个往厂房中间集合，最后形成一个巨大的高台，而在地下，缓慢的升起一根柱子，就像舞台上，明星在台下被升起一样。

　　柱子上站着一个身穿黑色披风，脸上带着一副面具的家伙。

　　“你是谁？”

　　“你是谁？”

　　沐阳和面具披风男同时开口，而且问出了同样的话。

　　“我不管你是谁，既然你看见了我的秘密，今天就不要想离开这里了。”面具披风男说道。

　　“呵呵，你未必能留下我，不过，我到是可以猜出你的身份。”沐阳说道。

　　面具披风男一愣，“你不可能认识我的。”

　　“如果我没有猜错，你是卡拉汉教授吧。”沐阳说道。

　　这一句话，面具披风男彻底被惊呆了。

　　这个人确实是卡拉汉教授，他在看到小宏在科技展上表演的微型磁力组合型机器人后，大受启发，觉得这将是一件改变世界的力量，而他，想到了自己仇人，格力集团的老板格力先生，所以，他想要报复，他要得到微型磁力组合型机器人。

　　随后，他制造了科技展馆的大火，将小宏的机器人据为己有，然后自己开始生产。

　　其实卡拉汉教授，本身就是磁力机器人的先驱研究专家之一，他比小宏更理解这种机器人。

　　这种磁力组合型机器人，除了需要制造独立电磁力，还要有超强的机身，以应对成千上万小机器人组合起来所带来的庞大压力，最重要的，就是脑波控制仪。

　　小宏制作的微型磁力组合型机器人，其脑波控制仪大概可以同时控制2万个小机器人，但这已经是极限了。而卡拉汉教授却通过这段时间的改进和加强，将这个数字提高到了50万个。

　　这绝对是一个质的飞跃，如果说2万个小家伙可以组合成一个拳头，而50万个，却可以组成一支军队。

　　卡拉汉教授藏在这里，就是为了生产出足够的小机器人，现在只不过生产出十几万个而已，远远没有满足他的要求，他现在可不想被人打断和识破。

　　杀了眼前这个人，他必须死。

　　卡拉汉教授大手一挥，成千上万的小机器人组合成几只锁链，向着沐阳飞射而去。


第0991章 强力夺取

　　几条锁链分别向着沐阳的双手双脚卷了过来，沐阳怎么可能坐以待毙，点脚往旁边飞窜而去，闪过了这轮攻击。

　　看到沐阳逃跑，锁链在半空中变向，继续对着沐阳追去。

　　沐阳的双脚刚刚落地，另一端已经飞过来一片小机器人，向着沐阳扑过来。

　　再快的动作，也快不过人的思维，跑的再快，也架不住小机器人可以从四面八方飞过来。

　　“啊。”沐阳大吼一声，一拳对准小机器人组合打了过去，啪的一声，小家伙们被沐阳打的四分五裂，中间出现一个大洞，但是很快，他们再次组合到一起，先前那个被打出来的洞消失不见，而飞出去的小机器人，再次加入了机器人大军的组合里面。

　　沐阳实验完毕，结论是，以自己现在的个人能力，完全不可能战胜卡拉汉教授控制的磁力机器人组合。

　　这些小机器人使用超合金制作成外壳，本身就坚固无比，极难破坏，就算自己全力破坏了几个，几十个，或者几百个小机器人，可是对于几十万个小机器人，自己完全无能为力。

　　沐阳再次打出一拳，又有成片的小机器人被打飞，但是沐阳也失去了逃跑的机会，小机器人一下子爬满沐阳的全身，慢慢的将他围在中间。

　　难道沐阳就这样失败了吗。

　　不可能，他有系统技能，沐阳一直觉得，合理运用自身技能，可以大大加强自身能力。

　　“系统空间。”

　　沐阳在被小机器人围困之后，立刻发动系统空间这个技能，以前，这个技能更多的，是被用来储存东西，其实，如果将系统空间运用好了，沐阳甚至可以做到无敌。

　　为什么。

　　因为飞过来的子弹，导弹，甚至核武器，只要飞到沐阳身边，沐阳完全可以第一时间将他们装进空间，这样，谁还可以伤害到他。

　　不过，这样做本身就非常危险，需要瞬间完成系统空间技能将东西吸进去，这个动作需要做的非常巧妙，掌握那短短的一瞬。而且沐阳也没有机会实验这个效果。

　　不过现在，正好对着磁力机器人用到。只见那些只要刚刚碰到沐阳的小机器人，就全部消失不见了。

　　卡拉汉教授那张在面具下面的脸，变得有些狰狞，他为了复仇，已经有些歇斯底里了，这绝不是平时人们眼中那个温文尔雅学识渊博的教授，已经变成了一个释放出心中魔鬼的复仇者。

　　见到沐阳被围困到里面，他用脑波控制仪，命令所有小机器人全部冲过去，势必将对方围困死，其实他也知道，只要很少的机器人就能将对方杀死，但是他却歇斯底里的命令所有机器人全部攻上去。

　　不多时，沐阳身外形成了一个巨大的黑色圆球。

　　卡拉汉教授仰头发出了呵呵呵的低沉笑声。

　　自己就要成功了，下一个目标，就是格力集团，还要他的老板格力，他一定要让他变得一无所有，让他感受失去所有的痛苦。然后再杀死他。

　　他不知道今天这个人是谁，政府的人，还是其他组织的人，这已经没关系了，自己就快要成功了，只要将50万个小机器人全部生产出来，这里就没有用处，自己就可以开展复仇计划了。

　　卡拉汉教授低下头，又看了一眼那个圆球，他觉得，那个人早已经在小机器人的重压下，变成了肉酱。

　　可是当他看过去之后却是一愣。

　　怎么回事，我的小机器人为什么只有这么一点点了。

　　此时，沐阳身边只还有极少的一圈机器人在，沐阳开启系统空间技能之后，就像是鲸鱼吸水一样，迅速的将小机器人吸进空间，外面的黑圈迅速缩小，只是短短的几秒钟，沐阳身边的小机器人只剩下极少的一点，估计已经不足一万个。

　　“混蛋，你究竟做了什么。”卡拉汉教授大吼一声，立刻命令那些小机器人远离沐阳。

　　“现在才这样做，不觉得已经晚了吗。”沐阳说着，脚下一点，急速向着卡拉汉教授飞去。

　　卡拉汉教授赶紧命令小机器人前来护驾，只有一万多只小机器人，挡在沐阳面前，沐阳只是一个冲击就将他们冲散，并且趁机将周围的小机器人吸收走大半。

　　卡拉汉教授已经被眼前的一幕震惊了，他不知道自己究竟遇到了什么人。

　　沐阳伸手抓向卡拉汉教授脸上的面具。

　　卡拉汉教授想要躲闪，但他只是一个普通的大学教授，如果失去了小机器人，他怎么可能是沐阳的对手。

　　脸上的面具被沐阳一把拽了下去，露出了里面的庐山真面目，此刻，卡拉汉教授的脸，依旧还是那副震惊的样子。

　　“你究竟是谁。”卡拉汉教授疾声厉色问道。

　　“你没有必要知道。”沐阳淡淡说道。

　　“你想要做什么。”

　　“阻止一个疯狂的人，做出疯狂的事情。”

　　沐阳说完这句话，在卡拉汉教授身上连续点了几下，卡拉汉教授一下子软倒在地上。

　　沐阳并没有杀他，只是让他昏迷不醒，至于何时醒来，那要看沐阳的想法了，或许，等事情解决完，沐阳会唤醒卡拉汉教授也说不定。

　　沐阳将面具带在了自己脸上，他想要试验一下，是否能够命令这些小机器人，可是实验了半天，他发现，竟然不行，他现在才意识到，这个面具里的脑波控制仪，记录的是卡拉汉教授的脑波，而不是自己的，自己并不能控制他们。

　　看来，自己还要重新做一个脑波控制仪，或者将面具上的脑波和自己匹配上。

　　找谁帮忙呢，自然是小宏了。

　　此刻，这间工厂变得安静下来，除了自动生成线上那咣当咣当的声音，他们还在忠实的做着自己的工作，生成出一个个微型磁力机器人。

　　沐阳上前查看了一番，发现指定的数值是50万个，既然这样，就让他自己生产吧，最后全都是沐阳的。

　　沐阳心中喜悦，以后，自己将多了一项强有力的攻击武器。


第0992章 收获丰厚

　　夜幕降临，旧京山的街灯亮起，沐阳抱着昏迷不醒的卡拉汉教授走出工厂，直接将卡拉汉教授送到医院。

　　然后沐阳汇报旧京山理工学院校方，说去卡拉汉教授的办公室找他，却发现卡拉汉教授昏迷在办公室里，究竟为什么不知道。

　　医生在对卡拉汉教授进行检查之后，也没能查出卡拉汉教授究竟是为什么昏迷的，只能带上维生设备，保住卡拉汉教授的生命。

　　沐阳做完这些，回到学校，这时，他的电话响起，是谈判团队打来的，告诉沐阳，与格力集团方面已经达成基本一致，让沐阳明天到律师楼进行最后的核实，如果没有什么问题，就可以进行最后的签约了。

　　第二天，沐阳穿的比较正式，一身笔挺的西服，衬托的身材愈加挺拔。

　　沐阳的律师开始向沐阳介绍最后双方达成的条件。

　　双方会在石墨烯电池上，组成一个新的公司，名字暂时没有，而沐阳，可以获得1.8亿美元现金，新公司31%的股份，格力先生私人占股69%，是公司的第一大股东。

　　这和沐阳当初提出的10亿现金，70%的占股比例相差甚远，尤其是他还失去了公司的最终控股权，看上去有些吃亏，不过这并不是最后的结果。

　　与此同时，沐阳还得到了8%的格力集团股份，不要小看这8%股份，格力先生是公司的董事长，自己占有的股份，也不过是27%而已，沐阳加入格力集团后，这8%的股份，让沐阳一跃成为格力集团第6大股东，并且拥有一个董事席位，可以决策格力集团的具体事务。

　　而这8%的股份，现在的具体价值，如果用股票核算的话，大概价值35亿美金。

　　用一项技术，可以换回1.8亿现金，新公司31%的股分，格力集团8%的股份，沐阳绝对是赚的盆满钵满了，让沐阳这个新人，一下子成为旧京山的新贵之一。

　　而且他还这么年轻。

　　对沐阳最有利的地方，就是一下子让沐阳跻身到旧京山市的上流商业圈子，如果以后他想做什么事情，拥有两家公司的资源，可以方便无数倍。

　　这，才是沐阳最看重的。

　　签约，酒会，与公司董事会见面，上流圈子聚会，沐阳这个年轻的新贵一下子成为众人趋之如骛的大人物，同时在学院，也变成了名人之一。

　　“科技改变命运。”

　　这是旧京山理工大学非常有名的一句话，很多人，也是在为了这个目标而不懈努力，沐阳成功了，而且还是取得如此成就，让很多人羡慕不已。

　　时间过得很快，在忙忙碌碌中，2周时间过去，阿正的手臂已经完全好了，已经回到学院开始自己的学生生活。

　　旧京山理工大学的实验大楼内。

　　阿正在自己的实验室内，正在不停的忙碌着，房间内的3D打印机正在不停工作。

　　沐阳推开阿正的房间门。

　　“沐阳，你来了，看看，大白的碳纤维骨架就快要做出来了，乳胶皮肤早已经弄好，而且我准备给他的电源，使用你提供的新型石墨烯电池，让大白的电力续航能力更强，还要感谢你，让我的大白也拥有了充沛的能量，我想，等新的大白做出来，他将更加完美。”阿正看到沐阳进来，对着沐阳高兴地说道。

　　沐阳也非常高兴，因为他的第六世界第一个系统任务就要完成了，在第六世界，沐阳觉得获得了很多，有大白这个智能医疗机器人，憨憨的暖男。还有微型磁力组合型机器人，增强了自己的战斗力，而且马上就可以得到一项系统奖励的技能了，可谓收获丰厚。

　　“这一次是我第二次制作大白，第一次的某些瑕丝可以弄得更好，而且资金也充足，我相信，新的大白，将超过第一只大白，沐阳，再有两三天时间，你就可以看到属于你的大白了。”阿正兴奋地说道。

　　“谢谢阿正，我一定会珍惜他的。对了，小宏呢。”沐阳道。

　　“他啊，是不是在旁边他的实验室里做实验呢，最近他正在研究一种格斗机器人，依旧是磁力组合型的，不过他想弄成大型的，那种可以参加真人格斗的机甲。”阿正说道。

　　沐阳想，看来，自己救了阿正，改变了原来的剧情，小宏没有得到大白，所以就没有对大白进行改造，反而更加深入研究起机甲来。

　　不过始终小宏都是机甲的爱好者，要不然也不会偷偷去参加地下比赛了。

　　“我去看看小宏。”沐阳说完，告别阿正来到小宏的房间。

　　“嗨，小宏。”

　　“沐阳哥，欢迎来到我的实验室，你还是第一次来吧。”小宏高兴的站起来打招呼。

　　沐阳确实是第一次来，这段时间他始终在忙着谈判和公司的事情，并没有来实验室。

　　沐阳扫视了房间一圈，“弄得不错，对了，这就是你的新作品吗。”

　　“是啊，组合型磁力机甲，相当于我磁力机器人的放大版，我以后的梦想，就是成为一名机甲操控师，参加世界机甲格斗大赛，获得世界第一。”

　　小宏大声说道，对未来充满信心，浑身全都是动力，年轻真好，敢想敢做。

　　“伊萨贝拉你知道吗。”沐阳问道。

　　“当然认识，她可是理工学院的女神，旧京山市所有男人的女神，机甲格斗女王，连续两次旧京山格斗大赛冠军，世界格斗比赛的第八名，我非常崇拜她。”小宏兴奋地说道，说起伊萨贝拉，小宏的双眼冒光。

　　不像其他男人，不仅是崇拜伊萨贝拉的机甲格斗，也对她的人，尤其是那妖娆的身体也充满着幻想。小宏还小，他对伊萨贝拉更多的，是崇拜对方机甲格斗的实力。

　　“我和伊萨贝拉非常熟，需不需要我给你介绍她认识。”沐阳笑着说道。

　　“真的吗沐大哥，简直太好了，到时候我希望能够得到她的签名照片。”小宏兴奋的蹦起来。

　　“就是一起照相也没问题的。”沐阳道。


第0993章 战力无双

　　“沐阳大哥，我们什么时候去见伊萨贝拉女神。”小宏已经有些迫不及待了。

　　“我得到一个脑波控制仪，希望能够改造他，可以为自己所用，小宏，你能帮我看看吗。”沐阳之前又是诱惑又是许诺的，将伊萨贝拉卖给小宏，其实就是为了最后这件事情。

　　真是太阴险了，搞政治的，都太难斗了，和一个小孩子都动心眼。

　　呵呵，沐阳，变坏了。

　　“脑波控制仪，我自己的第一个脑波控制仪就是自己制作的，现在我准备弄得组合磁力机甲，也是使用脑波控制的，我加强了细节方面的东西，如果沐阳大哥相信我，我可以帮你看看。”小宏说道。

　　小宏对沐阳，其实并没有设防，自从沐阳救了阿正之后，小宏就将沐阳当做了自己的朋友，之前还和沐阳说过，如果他喜欢磁力机器人技术，可以教给他。

　　现在沐阳遇到了小麻烦，而小宏正好懂，他当然会主动提出帮忙了。

　　“那太好了，东西在我的实验室里，我去拿过来。”沐阳到自己的实验室转了一圈，从空间里拿出卡拉汉教授当初带的那个面具，再次返回小宏的房间。

　　“就是这个吗，我看看，这个面具可够丑的。”

　　小宏的实验室里面，就有关于脑波控制方面的设备，接通之后进行测试，发现面具并没有坏。

　　“沐大哥，每个人的脑波频率，其实都有一定的差别，必须进行详细的测试和记录，形成自己的一套脑波代码，这样你的脑波信号传递出去，才可以被正确接收，并通过脑波控制仪，对设备进行控制。”

　　“我刚刚看了这个面具，同样是对组合型机器人控制的程序，我只能说，制作这个面具的人非常厉害，我之前做的那个组合型微型机器人，脑波控制仪只能控制2万个，而这一个，估计可以达到50到70万个。”

　　沐阳现在最关心的是，小宏能不能改造他，被自己使用，这才是最重要的。

　　“能改成我使用的吗？”沐阳担心的问道。

　　“可以，不过比自己制作一个新的脑波控制仪还要麻烦，先要对他进行破解，然后是采集你的脑波信号，在就是改编成新的计算机语言命令，最后是与使用的设备进行磁力对频。”

　　“如果制作新的，可以省去破解这个环节，对了，原先里面的脑波控制数据，还有用吗。”小宏说道。

　　“没用了，怎么了？”沐阳问道。

　　“那倒是可以省点事，可以直接删除那部分内容，反而比一点点破解要简单的多。”小宏道。

　　“小宏，希望你能帮我。”沐阳道。

　　“没问题，我这里就有设备，不过沐阳大哥你就要辛苦一下了。”小宏笑笑。

　　“辛苦什么？”沐阳疑惑。

　　“采集你的脑电波活动频率，是需要时间的，一会给你带好设备，需要连续不断的采集4个小时，期间你需要作出很多动作和脑波指令，而且是反复性质的，所以你要有心理准备，很枯燥的。”小宏道。

　　“没事儿，你来吧。”沐阳道。

　　小宏说的没错，确实枯燥的很，小宏去弄脑波控制面具，而沐阳就对着面前的屏幕，上面下达上面指令，他就要跟着来，有时是前后左右的命令，有时是手臂大腿的动作，有时甚至是语言，颜色的对比，反正就是不让沐阳闲着，大脑不停的活动，将可能遇到的各种情况，进行录入。

　　“叮叮叮。”

　　几声之后，终于，沐阳面前的屏幕出现一行提示，“脑波录入完成，合格。”

　　沐阳终于松了一口气。可算完成了。

　　小宏过来，将沐阳脑袋上的设备取下来，沐阳终于重获自由。

　　“沐阳大哥，你可以休息一下，一个小时之后，你就可以得到自己需要的脑波控制仪了。”小宏信誓旦旦地说道。

　　小宏是一个天才，科技方面的天才，反正沐阳是这样认为的，1个小时之后，小宏将面具交到沐阳手上，告诉沐阳，以后这个面具，就只能沐阳使用了，别人如果想用，也需要重新对其进行破解和对码。

　　沐阳感谢小宏，告诉小宏，如果伊萨贝拉有时间的话，晚上一起和伊萨贝拉吃个饭。

　　沐阳再次将伊萨贝拉给卖了。

　　兴冲冲的回到自己的实验室，然后直接穿越到第五世界，沐阳驱车来到城市的荒野区。

　　哗啦，从空间里丢出海量的小磁力机器人。

　　沐阳的身边，成了黑色金属的海洋。

　　戴上面具，感觉微微有些凉意，伸出手，脑子里下达一个命令，“起来，组合成一个立柱。”

　　只见那些小机器人开始动起来，哗啦哗啦的组合都一起，不停的往上延伸，只是几个呼吸的时间，就组合成了一个直径一米，高几十米的柱子。

　　成功了，沐阳心里大喜。

　　“星云锁链。”沐阳大吼一声，张开五指往前伸去。

　　还真是会玩，竟然想起了小时候的圣斗士情节，沐阳虽然已经不再年轻，但是得到一件心爱的玩具之后，激发出了他的童心。

　　不过乐极生悲，只见五条锁链发射出去之后，并没有他想象的那样牢固，反而歪歪斜斜的，并不在一条水平线上，沐阳努力控制，但总有些顾此失彼，到最后，“哗啦”，5条锁链全部断裂，分散成一个个的小机器人。

　　看来，想要熟练运用这些微型磁力机器人，甚至用他们来战斗，自己还需要一段时间的练习。

　　一口气玩了几个小时，最后沐阳终于可以熟练运用了，这才退出第五世界，回到大白世界自己的实验室。

　　晚上，沐阳本来打算叫上小宏去和伊萨贝拉见面，却哪想到，小宏因为兴奋，告诉了阿正，正好费雷德也在阿正房间里，这一下，实验室所有人都知道了这件事情，所有人都求介绍求认识。

　　就连GOGO这个平时酷酷的女生，都来凑热闹，女神不愧是女神啊，简直男女通杀。

　　沐阳只好给伊萨贝拉打电话，约到黑森林酒吧见面，大家一起乐一乐，沐阳，再一次将伊萨贝拉这个纯洁女孩给卖了。


第0994章 终得大白

　　当小宏、费雷德、GOGO、哈尼柠檬等人看到伊萨贝拉的时候，兴奋的上前要签名，要合影，伊萨贝拉也非常有礼貌的一一满足众人，沐阳就在一旁笑嘻嘻的看着。

　　满足众人之后，沐阳上前，却收获了伊萨贝拉的一个大白眼。

　　沐阳耸耸肩，表示很无辜。

　　大家来到黑森林酒吧，喝酒聊天，都是年轻人，很快就打成一片，伊萨贝拉成了大家的朋友。

　　不过伊萨贝拉看向沐阳的时候，总是嘟着嘴，因为她现在对沐阳非常不满，从自己打算和对方学习武道开始，对方就一直拖着，后来又开始忙生意，让自己的愿望一次次落空。

　　伊萨贝拉就坐在沐阳旁边，她转头对沐阳小声说道。

　　“沐阳，你到底什么时候交给我武道。”小丫头眼睛里满是不满的怨念。

　　沐阳呵呵一笑，小声在伊萨贝拉耳边说道，“先教你第一课，不管在任何时候，都要保持心态冷静，戒骄戒躁。”

　　伊萨贝拉听完之后一愣，仔细想了想，然后认真的点点头，慢慢的脸上的不满情绪消失了，随后和GOGO等人愉快的聊起天。

　　呵呵，小丫头就是好忽悠，沐阳脸上挂上笑容。

　　大家玩的很开心，最后，沐阳送伊萨贝拉回家，在下车时，沐阳对伊萨贝拉说道：“明天到武道馆，我教你一套拳法。”

　　刚刚想要走的伊萨贝拉一顿，听了沐阳的话，脸上露出欣喜的表情，“真的吗沐阳，太好了。”

　　“小丫头，记住，道不轻传，按照我们中国的习惯，你以后要叫我师傅，不能直呼我的名字。”沐阳说道。

　　“师傅，什么意思？”

　　“老师的另外一种别称，比老师要亲近，表示我们是自己人，你是我的传人，仅次于父女关系，而你就是徒弟，徒弟要懂得尊师重道，以后像什么端茶倒水啊，洗澡搓背啊，洗脚按摩啊，都是徒弟要做的事情之一。”

　　“还要洗澡搓背吗，可是在家里，我都不给我爸爸搓背的，我听说日本人才有那种风俗。”伊萨贝拉有些不好意思地说道。

　　“小丫头，懂得挺多吗，明天见。”

　　看着汽车慢慢驶远，伊萨贝拉突然意识到，自己又被沐阳耍了，现在这个社会，哪还有什么洗澡搓背洗脚按摩那一套，真是个大坏蛋，总是想着占自己便宜。

　　第二天，武道馆被伊萨贝拉占用，沐阳也没有失言，教给伊萨贝拉一套“分筋错骨手”，这套拳主要是手上的功夫，如果抓住对方，基本上就可以让对方失去战斗力，最讲究关节技运用。

　　说起来，中国功夫或许在现代已经没落，实战上不如某些硬拳法，但是其拳理，尤其是对招式上的理解，以及收心、入静上，比其他拳法要有优势。

　　入静，才能在练拳中精神贯注，意识集中，从形体活动中去贯勤肢体和改变气质、充实心府。

　　这套拳，足够伊萨贝拉练上几个月时间了。

　　一个练一个教，两人一直到中午才停下来，伊萨贝拉听了一脑子的东方武学理论，感觉好高深好厉害的样子，她也觉得受益匪浅，其实，是被沐阳忽悠了。

　　如果没有内力，这些拳理、招式，用出来就是花架子。不过好在伊萨贝拉是准备将他们用在机甲格斗上，机甲格斗，最重要的就是如何操控机甲，而这些拳理，确真的可以运用到机甲实战中，这也算是歪打正着。

　　已经中午了，沐阳准备回家，告别伊萨贝拉，走到门口穿上自己的鞋子，拿起背包，在拉开武道馆大门时，沐阳突然又停下了，转头对着还在那里不停练习的伊萨贝拉说道，“伊萨贝拉，记住，今天上午是3小时42分钟，四舍五入，算4个小时。”

　　伊萨贝拉被沐阳的话说的一愣，什么四舍五入，4个小时的，伊萨贝拉停下手里的动作，有些不解的看着沐阳。

　　“一个小时摸一分钟，已经4分钟了，我先记着，以后一起算哦。”沐阳脸上露出坏坏的笑。

　　伊萨贝拉愣了一下才反应过来，此时沐阳已经开门走了。

　　“混蛋，混蛋沐阳。”伊萨贝拉咬牙切齿的心里恨恨想到。

　　两天时间一晃而过，大白终于做好了，在阿正的实验室内，沐阳非常认真的输入自己的DNA验证码，从此以后，这只大白就彻底属于自己了。

　　“沐阳，打开看看。”阿正在一旁催促道。

　　“嗯。”沐阳点点头。

　　嘴里说道：“大白，我需要你的服务。”

　　滴滴滴，大白的箱子打开。

　　“噗”。

　　快速充气，大白的身子快速成型，头部安装的高清摄像扫描镜头，对着屋里一扫而过，最后定格在沐阳身上。

　　小短腿迈下自己的箱子平台，走起路来依旧是那样一摇一晃的，憨态可掬，像一只肥肥的企鹅。

　　“沐阳，我是你的私人医生大白，我听到你在叫我，你是否需要帮助。”大白憨憨地说道。

　　“是的，我希望你对我进行一番检查，看看我有没有什么疾病。”沐阳说道。

　　大白的眼睛部位出现一道红光，对沐阳开始进行全方位扫描，“恭喜你沐阳，你的身体非常健康，你要继续保持这种状态。”

　　“谢谢大白，我非常满意你的服务，你可以回去了。”

　　“好的沐阳，再见。”沐阳摇晃着身子，回到自己的箱子平台上，噗嗤一声，大白迅速瘪下去，箱子合上。

　　“成功了，感觉怎么样。”阿正问道。

　　“谢谢你阿正，我终于也拥有一只自己的大白了，对了，你有没有兴趣将大白推广出去，服务更多人。”沐阳问道。

　　“你是说。”

　　“是的，我想将大白推荐给格力集团，我觉得大白非常有前途，他应该为更多人服务，当然，我相信格力集团会给出一个合理的价格的。”沐阳道。

　　阿正满脸堆笑，“我愿意将大白推广出去，这一直是我希望的。”

　　阿正相信，有沐阳这个格力集团的股东在，格力集团不会骗自己。


第0995章 领取系统奖励

　　正在阿正高兴可以推广大白的时候，沐阳的脑海里突然接到一条久违的系统信息，“第六世界第一个任务，‘得到一只大白’，任务完成，请宿主领取奖励。”

　　系统奖励终于来了，沐阳脸上浮现惊喜表情。

　　赶紧告别阿正，带着属于自己的大白回到自己的实验室，关好房门，沐阳有些迫不及待的点开自己的系统空间。

　　系统面板任务栏，第六世界第一个任务，‘得到一只大白’任务完成，后面是一个领取奖励按钮。

　　沐阳感觉心情舒畅。

　　自己在大白世界一个多月时间，可谓收获颇丰，得到了大白，得到了微型磁力组合型机器人，现在又可以得到系统奖励，而且这个世界也没有什么危险，简直太适合做任务了。

　　沐阳心中呐喊，系统，让这样的任务来的更猛烈些吧。

　　愉快的点下领取奖励按钮，系统面板上出现四个选项，对这套流程沐阳早已经无比熟悉，他赶紧往奖励选项看去。

　　“超级机甲一台，机械工程师，无限拆解手，泡妞圣典。”

　　超级机甲沐阳还好理解，机械工程师也能想个大概，这个无限拆解手是什么意思。

　　尤其是最后，系统奖励里面还掺杂了一个什么泡妞圣典，这节奏明显不对啊，都什么乱七八糟的。

　　沐阳赶紧点开系统说明栏。

　　超级机甲一台，大白世界流行机甲格斗，超级机甲拥有本世界最坚硬的金属外壳，最方便的脑波控制操作系统，配置最强力的武器系统，就像让你拥有一台现实世界最奢华的跑车一般，绝对让你心动，是机甲爱好者的最爱。

　　估计伊萨贝拉看到这个奖励选项，会毫不犹豫的选择他，可惜，沐阳并不是机甲的狂热爱好者，这个选项，去除。

　　机械工程师，可以让你瞬间拥有全机械制造的本领，你可以跻身大白世界最顶尖的机械制造专家行列，拥有设计、制造、修理、维护机械方面的能力，一台台机械，将在你手中诞生，甚至可以制造出最好的机甲。

　　沐阳只能说，真是一个好技能。

　　无限拆解手，只要是你的手能够触碰到的地方，所有机械今后将被你主宰，你可以让他们老化、磨损、损坏、变形、松动、打滑等等一切可能出现的机械故障，所有机械将在你手中哀嚎。

　　PS：此技能每日可使用三次。

　　沐阳心里惊讶，这是一个完全和机械工程师对立的技能啊，一个是可以制造出一台台完美的机械，另一个是让机械出现所有可能出现的故障，而且还是如此霸道，只要触碰到的机械，就可以控制。

　　沐阳心想，如果自己到美国海军基地转一圈，摸一摸他们的战舰或者航母，哈哈哈哈，他们就只能全部在海湾里趴窝，等待维修人员上门，或者拉回去大修。

　　想想就觉得兴奋。

　　不过系统也够抠门的，还来个限制，真是不爽利。

　　泡妞圣典，这是沐阳最好奇的一个技能，也可以说，是系统给出的最无厘头的一个技能了，一定要好好看看。

　　泡妞圣典，让你拥有无敌的泡妞绝技，泡妞三十六计，所有女人在你面前都将无法抵抗你的攻势，深深陷入到你制造的泡妞梦境之中无法自拔，深深的爱上你，愿意奉献自己的一切。

　　宿主是一名外交官，如果得到这个技能，可以间接加强你在女性面前的魅力值，对于窃取情报，策反敌方人员，有莫大功效。

　　哇靠，这个技能好强大啊，尤其是最后的解释，让沐阳尤其心动，在女人面前无往不利，或许是每个男人的终极梦想吧。

　　游历花丛，波动心扉，让女人们欲罢不能，哪怕是飞蛾扑火也在所不惜，还有比这更厉害的技能吗。

　　晃晃脑袋，让自己冷静下来，又到了艰难抉择的时候了，其实每次到这个时候，是沐阳最痛苦的时候。

　　当然，也是作者最挨骂的时候，因为在选择技能方面，作者已经不知道被吐槽过多少次了。

　　但是，终究需要选出一项。

　　最后，沐阳异常坚定的，选择了泡妞圣典。

　　啊呸。

　　不对，那是作者的想法。

　　沐阳最后的选择是……无限拆解手。

　　泡妞圣典吗，是很厉害也很吸引人，不过沐阳觉得，自己的魅力，已经够用了，完全没有必要加强。

　　反而这个无限拆解手，却可以在沐阳手里发挥极大作用，绝对是阴人，甚至是阴其他国家的利器，坚决不能错过。

　　沐阳已经想好了，以后，有机会的话，在日本住上一个月二个月的，在那边的日本军港，美国海军基地好好转一转，估计到时候，有哭着在国会上跪地请罪的。

　　好在现在不流行剖腹自杀了，要不然让他们死一大片。

　　选择“无限拆解手”，其他技能渐渐消失，看着渐渐淡去的“泡妞圣典”，沐阳感觉心里一阵的抽痛。

　　系统，俺不求你什么，什么时候可以选两个选项啊。每次选择技能都是一次折磨，你还不如痛快的直接给出一项技能呢，省的总是看得到吃不到，勾人欲望不管填平。

　　这一刻，沐阳都想把大白放出来，让他抚慰一下自己受伤的心灵呢。

　　收拾好心情，沐阳点开技能栏，此时技能栏里排列着沐阳所有的技能，总计17项系统技能，最后一项，就是‘无限拆解手’，后面还带着一个令人无奈的小后缀，每日3次。

　　往后翻看，打开场景世界卷，里面有三张场景世界卷静静的躺在那里，这是原先就奖励的，很显然，这次没有奖励。

　　又打开杀戮榜，数值依旧停留在一万多，根本没有变化，不过也正常，因为大白世界，自己根本就没有与他人生死搏杀，杀戮榜自然也就不会有什么变化了。

　　返回系统面板任务栏，此时上面空空如也，根本没有新的任务发布，看来又要等上一段时间了，系统现在发布任务的时间越来越长，沐阳准备回归现实世界。


第0996章 发展新势力

　　顺利完成系统任务，沐阳满心欢喜，准备回归现实世界，不过在回去之前，沐阳要先准备一下。

　　准备什么？

　　科技资料，甚至一些科技设备。

　　沐阳觉得，大白世界最大的优势就是超越现实世界的科技水平，如果自己不好好利用，就是入宝山空手而回了，绝对算是暴殄天物。

　　现在沐阳手里有全套的石墨烯粉末提炼技术，石墨烯电池工艺技术资料，甚至是石墨烯在其他领域的应用科技，例如石墨烯涂层。单单这几项科技资料，就足以支撑一个产业了，而且是庞大的产业。

　　现在自己手里还有大白在手，全能医疗助手，自己就可以变成一家医院的诊断部门、急救部门、心里辅导部门，简直是全能型救助中心，如果这东西在现实世界出现，估计可以挤垮很多黑心医院。

　　还有更多的东西，虽然沐阳不准备一次性全部放出来，但是技术储备还是有必要的。

　　接下来应该怎么做，一个字，买。

　　有钱，就是任性。

　　沐阳立刻行动，直接购买了一个小型实验室，作为自己的研究基地，此后，沐阳开始收购科技资料。

　　像弗雷德他们玩游戏的那种全息影像技术，可以在很多领域用到，这个要买下来。

　　脑波控制技术，全套的脑波捕捉、收集、转化、传输、读取技术，然后就是脑波控制应用，很多方面都能用到，这个必须买下来。

　　3D打印技术，虽然在现实世界，3D打印技术已经发明并得到应用，不过却处于最初级的状态，只能打印单一材料粉末，塑料或者金属粉末，而且应用十分不便，软件匮乏，技术落后，想要投入到实际应用还有很长一段路要走。

　　而在大白世界，3D打印技术早已经普及，可以同时打印多种材料，对一个可能含有多种塑料、金属成分的部件，可以一次成型，在很多领域达到实用级别。

　　当然，还有其他更多领域的科技技术。

　　例如手机技术，机器人技术，量子通讯技术，显示技术，金属技术，航空技术，电力技术等等等等各方面。

　　虽然沐阳不可能将大白世界所有技术全部拷贝过去，但是，挑选一些合适的项目，然后在现实世界组件自己的科技公司，却完全绰绰有余，绝对对其他公司形成碾压之势。

　　什么谷歌全智能机器人技术，别说卢卡这台超级智能机器人，就算是在大白面前，他就是个渣。

　　什么东芝机器人，随便弄一台女友机器人过去，就可以全部碾压他们的技术。

　　沐阳现在手里有1.8亿现金，购买一些主流技术，甚至是市面上已经被逐渐淘汰的技术，拿到现实世界，绝对可以作为尖端技术，甚至科学发明来现世。

　　有些技术并不难，花钱就可以，有些甚至不用花钱，有的已经被公开，沐阳让手下人大量搜集，作为技术储备使用。

　　一个念头，沐阳回到现实世界。

　　中国驻吉布提大使馆，大使办公室内，沐阳坐在沙发上，喝着刚刚冲泡好的铁观音，拿出手机，开始联系卢卡。

　　“怎么了老板。”电话里传来卢卡的声音。

　　“你现在在哪里？”沐阳问道。

　　“南非，咱们的雇佣兵军事基地内。”卢卡答道。

　　“很忙吗？”

　　“不算忙，梳理一下人员而已。”卢卡说到这里，电话里突然传来一声枪响，随后卢卡说道：“有一个法国间谍混进来了，刚刚被我发现揪出来，现在解决了。”

　　“现在雇佣兵团有多少人了？”

　　“319人。”

　　只是短短2个月时间，建立新的雇佣兵团，而且人数已经达到三百多人，卢卡的动作简直神速。

　　“来吉布提一趟，我们见个面，有事情吩咐你去做。”沐阳道。

　　“又有新任务了？”

　　“我准备建立一个高科技集团公司，具体的事情等你过来后在说。”

　　“好的老板，今天晚上你就可以见到我。”

　　吉布提的夜依旧炎热，在皇家凯宾斯基酒店的一间普通客房内，沐阳和卢卡见面。

　　沐阳将一个移动硬盘递给卢卡，“这里面有石墨烯粉末生产提炼技术，还有高能石墨烯电池技术，以及石墨烯涂层技术的资料，你尽快成立一家高科技公司，当然，收购也可以，反正我要尽快见到规模。”

　　“然后组件或者购买一家科学实验室，我要国家级的那种，以后，这家科学实验室将作为掩护，我们会不断放出超越这个世界的科技。”

　　卢卡想了想问道：“您准备在哪里建立集团，还有，在哪里生产。”

　　“以色列。”沐阳肯定地说道。

　　“为什么是以色列？”卢卡疑惑问道。

　　“很简单，因为他不是瓦森纳协定成员国，到时候想要和中国合作，没有诸多限制，最起码国家层面可以不用考虑瓦森纳协定，而且以色列的科技水平也挺高的，我觉得是一个比较合适的地方。”沐阳说道。

　　正如沐阳所说，以色列的科技水平确实比较高，2014年美国做过一个国家科技排名，这个排名按照最新的科技实力排名办法，把世界各国大致分为五级，前三级列为强国，后二级为发展中国家：

　　第一级，美国。当之无愧的拥有核心科技国家。

　　第二级，科技发达国家，英国，德国，法国，日本。

　　第三级，登堂入室级，芬兰、俄罗斯，意大利，以色列，加拿大，澳大利亚，挪威，韩国，捷克等中等发达国家。

　　第四级，中国，印度，墨西哥，南非等发展中国家，这些国家的科技水平，还在大门口徘徊。

　　第五级，落后，其余发展中贫穷国家都在此列。

　　美国发布2014科技强国（地区）排名，前二十名为：

　　美国、英国、日本、法国、德国、芬兰、以色列、瑞典、意大利、加拿大、荷兰、丹麦、瑞士、澳大利亚、挪威、比利时、俄罗斯……

　　以色列排名第七位，可见其科技实力确实非常强。


第0997章 富可敌国

　　但是科技前20的国家里，几乎全部是签署了瓦森纳协定的签约国，对中国实施尖端技术禁运，除了以色列。

　　中国人对以色列的认识，大约是从几次中东战争开始，这个国家从建国的第一天开始，就一直进行着战争。

　　尤其是前段时间，一组以色列美女扛着枪逛街的镜头，让所有人为之惊叹，简直是力量与柔美的完美结合。国内甚至还编出了很多段子，比如看到美女上前搭讪，却被拿着枪直接吓尿等笑话。

　　以色列全民皆兵，凭借着良好的军事素质和先进的武器装备，一次又一次的打败了阿拉伯国家的联合进攻。

　　很多中国人都知道，具有犹太血统的人获得了很多诺贝尔奖，但很多人可能不知道，以色列不但在军事上强悍，在科学技术上，他们也同样的强悍，虽然他们很多的军事装备来自于美国。但他们同样也帮助了美国的科研人员对武器装备进行研究和改进，他们有这样的科学技术水平。

　　以色列有很高的教育水平，24%的劳动人口拥有研究生以上的学历，居全球第一。以色列几乎没有什么自然资源，如果说有，那么最大的资源就是人力资源，以色列人的聪明和智慧！

　　在过去的十几年中，以色列科学家在很多领域都取得了杰出成就，对世界科技发展作出了卓越的贡献，尤其是在电子和化学方面。

　　美国著名的英特尔公司，以色列人当初就参与了英特尔公司芯片的设计，包括286和386，以及后面奔腾系列……甚至在其中承担了关键的科研任务。

　　犹太人非常聪明，高盛、联合利华、彭博社、CK、RalphLauren谷歌、FaceBook、甲骨文、戴尔、LinkedIn等等等等，全都是犹太人的企业，甚至有人说，美国的经济命脉，都掌握在犹太人手里。

　　美国很多高科技公司都在以色列设立研发中心，利用以色列人的聪明和智慧，参与并承担了关键科研和产品的开发。

　　除了随时可能到来的战争，以色列确实不失为一个好的研发中心和科技公司做落地。尤其是最近几年，以色列大力吸引科技公司到以色列落户，大幅度下调高科技公司的税收，对高科技公司的税收，可以说是世界上最低的几个国家之一。

　　“你现在手里有多少钱。”沐阳问卢卡。

　　“可以动用的资金，有146.89572665.58美金。”

　　好吧，沐阳将后面的数字自动过滤了，不要和一台超级智能机器人比记忆，146亿，这里面就有中国支付的125亿，剩下的21亿，是这段时间卢卡赚到的，赚钱的速度可谓神速。

　　放着这么多现金干什么，投资啊。沐阳愿意将他们花出去，变成自己的实力，而不是抱着一堆钱过日子。

　　“真不少，你现在应该想办法花钱了，投资建设一家石墨烯提炼工厂，一家国家级的科研中心，不要怕花钱，我们需要速度。”沐阳道。

　　“没问题老板，我雇佣的团队，花钱比挣钱更在行。”卢卡笑笑说道。

　　沐阳不怕花钱，因为等石墨烯提炼工厂建立起来之后，他将变成一只下金蛋的鸡，而且可以创造出极大价值。

　　现在石墨烯的价格有多贵。

　　给出一个简单的比例吧，沐阳对这一块已经研究过，现实世界提炼石墨烯技术并不成熟，所以成功率和效率都极其低下，而石墨烯作为最新型材料，应用又是如此广泛，被定义为新时代最强应用最广泛的材料。

　　因此，这也就造成了石墨烯粉末的高昂价格，一克石墨烯粉末，是一克黄金价格的10倍。

　　这绝对是妥妥的黑金啊。

　　沐阳拥有的石墨烯提炼技术，绝对是超越这个时代的，他可以大量生产，按照一家中级提炼企业规模建造工厂的话，每年沐阳可以提炼出2000吨石墨烯粉末。

　　2000吨很多吗，真的不多，可以说非常少，随便用用就没了。

　　但是这却相当于20000吨黄金的价值，天啊，美国最大的黄金储备金库，坐落于美联储大楼下面的金库，也只不过藏有1.6万吨黄金而已。

　　这将是多么庞大的一笔财富啊。

　　不过等可以规模化生产之后，石墨烯的价值肯定会大幅度下降，不过他的价值也不会便宜到每克黄金以下。

　　而且沐阳还对此项技术拥有垄断性技术，所以说，富可敌国指日可待。

　　如果等以后石墨烯电池生产出来，沐阳有信心，将可以垄断新型电池行业的高端市场，没有之一。

　　沐阳给卢卡的资料里面，也有其他一些技术，但是这些并不是现在着急需要弄出来的，等以色列的研究中心建立好之后，会一点点的暴出来。

　　到时候，全球会迎来一个科技爆发的时代，而引领这个时代的，将是沐阳。

　　沐阳为何不直接在国内建立科研中心，在国内建立石墨烯提炼工厂和建立公司呢，道理很简单，为了尽量不暴露自己和卢卡，另一方面，也可以减少中国的压力。

　　沐阳已经想好了，以色列的石墨烯提炼工厂建成投入生产之后，会在中国建立第一个分厂，甚至研发中心分部，他觉得这样更稳妥一些。

　　卢卡拿起桌上的移动硬盘，手指自动裂开，露出一个外接插头和移动硬盘链接上，移动硬盘开始疯狂转动起来，好一会之后，才慢慢停下。

　　卢卡拔下插在移动硬盘上的手指，解开自己的衣服扣子露出胸膛，只见他的胸口忽然裂开一道口子，慢慢的越来越大，露出里面一个黑黝黝的空间。

　　“原子分解炉。”

　　这还是沐阳第一次看到卢卡的原子分解炉，他不由的好奇多瞅了两眼。

　　卢卡将移动硬盘放到里面，然后纤维肌肉合拢到一起，随后是皮肤合拢，痕迹缓缓消失。

　　“储存器里面的资料我已经传输到我的光脑里面，储存器被彻底销毁，变成原子成分，随后会转化为我能量的一部分，绝不会存在资料外泄的可能。”卢卡说道。

　　沐阳拍拍卢卡的肩膀，真是贴心的机器人，沐阳觉得越来越爱他了。


第0998章 中国文化宣传

　　在这个世界上，没有消灭卢卡的力量，储存在他的光脑里面，还有比这更保险的吗。

　　趁着夜色，卢卡离开了吉布提，真是来也匆匆去也匆匆，两人见面只不过半个小时，交谈了几句话，就再次分离。

　　不过，沐阳的产业，或者说隐藏在背后的势力，需要卢卡去经营，卢卡是这个世界上最佳人选，没有之一。

　　他只忠心于沐阳，绝不会背叛，这个世界上，没有可以威胁到他的力量，所以卢卡是无敌的。

　　等等，或许沐阳可以。

　　沐阳忽然想起了他刚刚在大白世界得到的最新技能，无限拆解手，技能介绍说，对一切机械有效。

　　真不知道自己把无限拆解手用在卢卡身上会有什么效果，不过，沐阳可不敢轻易尝试，万一给卢卡造成什么不可挽回的损伤，沐阳会哭死在厕所里面。

　　这种无脑的实验，还是不要去想他了，以后没事的时候，到美国日本菲律宾越南这些国家去转一圈，摸摸他们的军舰航母什么的就可以了，总有让沐阳过瘾的地方。

　　菲律宾越南有值得自己去的地方吗，沐阳想了想，还真就没想出来，靠，真是垃圾。

　　不过沐阳的好奇心还是没有忍住，他的手抓在门把手上，心里默念‘无限拆解手’，只觉得一股意念从自己手里传至门把手上，瞬间，门把手的一切情况被自己掌握。

　　“拆解分散。”

　　哗啦啦，一堆零件从门上稀里哗啦的掉下来，弄得地上满是门锁零件。

　　靠，这也太夸张了吧，分散的还真是彻底，地上这些零件，就没有一个是连接在一起的，全部是独立的个体。

　　沐阳心里突然歪歪起来，如果自己摸了美国航母，那艘航母突然之间变成一堆零件，然后沉落海底，那可就乐子大了，估计美国会将其列为最灵异事件吧。

　　哈哈哈哈，沐阳畅快的开门出去。

　　走到大使馆办公室，沐阳告诉办公室值班人员，自己的门锁坏了，换一把新的。

　　这时旁边的门推开，文化参赞余娟走出来，看到沐阳后开口说道：“大使，正好有些事情向您汇报，您这是要出去吗？”

　　“不出去，想到院子里走一走，有事情到你办公室去说吧。”沐阳办公室的门锁还坏着呢。

　　两人来到余娟参赞的办公室，余娟参赞今年43岁，身材不高，面容白皙，心思比较细腻，可能是因为女性的缘故，而且做得又是文化方面的工作，第一眼看上去给人一种知性的感觉。

　　不过千万别被余娟参赞的外表的给骗了，这位大姐，也有性情中人的一面，遇到不公平的事情，有时候也会骂街。

　　呵呵，所以说，人不可貌相呢。

　　“大使，这是这次‘中国文化月’的报告，您看还有什么需要补充的吗。”余娟参赞递给沐阳一份材料。

　　非洲的建筑工地随处可见中国人，商业街上充斥着中国商品。据说在非洲的中国人数已经超过了100万，中国也在大力实施文化战略。

　　如今吉布提是中国重要的战略合作伙伴，大力宣传中国文化，增强吉布提人对中国人的印象，尤其是好印象极有必要性。

　　此前，中国在非洲其他国家也在做着此类的宣传工作，中国的这种做法，说白了，就是文化宣传的一场战争，如果做好了，却可以收到极好的效果。将有助于加强中非人民之间的相互理解，和谐共处。

　　有资料表明，在世界文化市场上，美国占43%，欧盟占34%，亚太地区占19%，其中日本占10%，澳大利亚占5%，其余4%才属于包括中国在内的其他亚太地区国家。

　　我国的电视节目、报刊及通讯社的报道在国外“落地”的不多，“落地”之后观众、读者也不普遍，特别是在华人圈以外的影响力比较有限。这种状况直接决定了我国在国际话语权格局中居于劣势，我们的声音往往被西方强大的话语所淹没，我们的主张得不到全面宣示，我们的利益缺少可靠的舆论保障。

　　很多国外民众对中国、中国人、中国文化知之甚少、存在误解，有的国外民众对中国的印象还停留在改革开放以前甚至是解放前。外交部接到的一些种族歧视纠纷中，就出现过外国人侮辱中国人是脑袋后面带着一根猪尾巴的猴子这样的歧视言语。

　　甚至一些国家利用强势文化力量诋毁中国的核心价值观，干涉中国内政外交，渲染中国落后的方面。我国的经济和社会发展成就是有目共睹的，完全可以而且必须理直气壮、全面客观地向世界展示我国的真实情况，展示我国各族人民的精神风貌，展示我们的社会制度和价值观念。要实现这一目的，就必须毫不畏惧、毫不动摇、毫不松懈地实施文化“走出去”战略。

　　文化宣传一直是中国极力推行的一件事情，也是外交部的重要工作之一，现在吉布提有如此好的外部环境，中国又与吉布提建立了如此多的合作项目，文化阵地自然不能落后。

　　此前沐阳和奥多瓦提到此事，奥多瓦十分支持，他去过中国，自己也在学习中文，了解中国文化，知道中国如今的情况，他大力支持中国文化走进吉布提。

　　当然，文化宣传也有很多需要注意的地方，尤其是不能与当地宗教和民族生活产生冲突，这也是外交部对外文化输出必须注意的重点之一。

　　这项工作，本来就是沐阳安排的，现在余娟参赞交出了计划报告，沐阳拿起报告仔细看起来。

　　“在吉布提建立中文电视频道，尽量覆盖整个东非，包括埃塞俄比亚、厄立特里亚、索马里、吉布提、肯尼亚、坦桑尼亚、乌干达。”

　　沐阳抬头看向余娟参赞，“余大姐，你这上来就是大手笔啊，这好像超过咱们之前计划的宣传月规划了吧。”

　　“大使，您不觉得，这是我们最好的时期吗，让中国的宣传战线可以延伸到非洲大陆，我想，如果错过这个时期，下一次机会又不知道会是什么时候了。”


第0999章 竞选非盟主席

　　“建立中文频道，覆盖整个东非，这个题目可不小啊余大姐，我看，就不要和文化月活动掺和在一起了，你单独弄一份更详细的报告出来，这件事情我们大使馆做不了主，必须请示部里，甚至国务院，还要联络协调文化部、广电等部门，不是一个小工程。”

　　“还有就是吉布提方面，是否同意咱们在吉布提建立中文频道，这也需要得到吉布提政府的同意。”

　　余娟参赞说道：“对于能够加强宣传的工作，国家一直都是不予余力的，我想我们的提议会得到国务院的大力支持，主要是吉布提政府方面。”

　　说到这里，余娟参赞对沐阳笑着说道：“大使，以您和奥多瓦总统的关系，只要您出马，我想一定会成功的，所以我说这是最好的时期，因为有您在吗。”

　　“你对我还真有信心，就算奥多瓦总统同意，也需要政府拿出结论的，他不可能违反大多数议员的意愿去同意某些事情的。”沐阳轻笑摇头。

　　“我想，如果您办不成这件事情，估计以后也没人能够办到了。”

　　“你做报告吧，不管能不能成，这是一件值得努力的事情，咱们尽力争取，没准就能开出胜利花朵呢。”

　　沐阳说完，继续看报告。

　　这份报告涉及很多内容，整个中国文化月被分成几个块和几条线，中国美食节，会举办5天时间，充分介绍中国的美食，将在吉布提海边，临时搭建场馆，从国内请来厨师和各种小吃，让吉布提人们感受一下中国美食的丰富多彩。

　　而吉布提方面，也会配合中国的文化月活动，对外大力宣传，增加今年的游客数量，到时候，海滩与美食，将成为重要卖点之一。

　　中国电影下乡，这是文化宣传的一种重要方式，吉布提的人口分散，很多还居住在野外，甚至一辈子都没有见过电影的样子。如果能够将电影带下去，让非洲人民感受一下，不失为一个好的宣传方法。

　　沐阳已经想好了，精心挑选电影，不选那些沉闷的，压抑的，要选一些能够反应中国现实发展状况又积极向上的影片。

　　还有就是，在电影前半个小时，先放一部中国宣传片，例如宣传中国的文化，人文，发展，人民生活，自然风光等等宣传片，这绝对是投机取巧的一种宣传做法了。

　　此后还有中国商品大集，中国功夫表演，戏曲表演，中国的编织和吉布提编织的对比，形成双方文化的艺术碰撞，剪纸，竹编，藤编。

　　这次文化月，沐阳对他的定位就是面向普通民众，尽量让更多的人真实的接触到中国文化，让吉布提人了解中国的情况。

　　当然，这次活动会涉及到很多部门和团体，并不是大使馆就能干成的，稍微有些劳师动众的意味，不过沐阳觉得非常有必要，因为中国正在大力投资吉布提，中国在吉布提的海军基地正在紧锣密鼓的建设，再有2、3个月时间，中国的军队将入驻第一个海外军事基地，这对中国的意义重大。

　　中国要好好经营吉布提，这些宣传是必不可少的，中国走的路线，一直不是美国的那种霸权主义形象，中国走的是温情合作路线，所以加强宣传中国的形象就必不可少。

　　沐阳看完后对余娟参赞说：“我看可以，就按照这个进行吧，之前也已经与奥多瓦总统和吉布提政府沟通过了，到时候活动开始的时候，还要他们多多配合，这个你负责具体的沟通协调。”

　　“没问题大使。”余娟参赞说道。

　　“将建立中文频道的事情从新弄一份报告出来，这个不作为文化月的内容，单独做一项规划吧，回头我单独和奥多瓦总统提一提，希望不要有太大阻力。”沐阳说道。

　　“我会尽快弄好。”

　　余娟参赞刚刚说完，沐阳的手机就响了，沐阳拿出来看了看，按下了接听键，“奥多瓦总统，有什么事情吗。现在，好，我倒是不忙，刚好还有些事情找你商量一下，我现在过去。”

　　余娟参赞看着沐阳和奥多瓦总统通话，两人之间的那种随意，可以说，已经是真正的朋友了。

　　一位不满30岁的大使，刚刚被任命的时候，人们心中不是没有疑虑，但是经过这么长时间的接触之后，余娟参赞不得不说，沐阳大使不管是从接人待物，还是处理各种棘手事务，以及与吉布提领导人的关系处理上，都达到了一个自己望尘莫及的地步。

　　有时候想想，哪怕自己现在做一名大使，也做不到沐阳这样，嗯，或许一半都做不到。

　　沐阳在大使馆的威望也是有目共睹的，以前，或许是因为对方是领导，保持必要的尊重，不过慢慢的，对方的人格魅力，工作能力逐渐征服了大家，大家会不由自主的围聚在沐阳大使身边，他说出来的话，大家都会认真去执行，他吩咐的工作，所有人都会全力去完成。

　　现在的吉布提大使馆，工作充满动力与活力。

　　大使馆备车，沐阳来到吉布提总统府，总统府的警卫早已经熟悉沐阳的座驾，见到是沐阳本人之后立刻放行。

　　“奥多瓦。”

　　“先生。”

　　两人轻轻拥抱后坐下，奥多瓦的秘书送上咖啡后退了出去，出门时，将总统办公室大门紧紧关上。

　　“先生，这次非盟主席竞选我想试一试，您觉得有希望吗。”奥多瓦问道。

　　“竞选非盟主席？”

　　非洲联盟（简称非盟；英语：AfricanUnion，AU）是一个包涵了54个非洲会员国的联盟，是属于集政治、经济和军事于一体的全非洲性的政治实体。

　　非洲联盟于未来有计划统一使用货币、联合防御力量、以及成立跨国家的机关，这包括一个管理非洲联盟的内阁政府。

　　此联盟的主要目的是帮助发展及稳固非洲的民主、人权、以及能永续发展的经济，除此之外亦希望减少非洲内部的武装战乱及创造一个有效的共同市场，最终目标是建立“阿非利加合众国”。


第1000章 军事政变

　　“非盟主席，不管是否成功，我支持你试一试，奥多瓦。”沐阳语气肯定地说道。

　　“谢谢先生，有您的支持，我心里就踏实多了。”奥多瓦说道。

　　竞选非盟主席，沐阳能够帮上忙的地方非常少，现在在位的非盟主席，是南非总统，南非本来就是非洲大陆最强国家，不管是从经济还是军事上。

　　不过南非总统已经在位5年时间，根据非盟联席议会规定，一届主席最多6年，不得连任，可以下届继续当选，这就阻止了有人长期把持这个位置。

　　说实话，非盟主席的作用，并不是成为非洲之王，可以对其他国家指手画脚，更多的，他是作为一个协调人和组织者的角色出现，直接影响非盟议程的正式权力也十分有限。

　　但话说回来，在任期内，它毕竟是非盟事务的掌管人，在推动非盟政策议程方面具有举足轻重的影响。正式职责包括，主持非盟国家和政府首脑峰会、部长会议和其他委员会及工作小组会议；在与非洲议会和非盟委员会打交道时代表部长理事会，在与第三国交往和在国际组织中代表非盟。

　　因此，非盟主席基本如同一个完善的组织中的管家，而非大权在握的执行官。

　　如果奥多瓦当选非盟主席，奥多瓦的影响力将强过一国总统，吉布提总统，也只能影响吉布提国内，吉布提也只是非洲54个国家中，非常弱小的一个。

　　而如果他成为非盟主席，影响力将直接辐射整个非洲，虽然不是发号施令的角色，但能够起到的作用，却远远大于现在。

　　沐阳自然愿意奥多瓦在非洲的影响力逐渐加强，这样，沐阳在非洲的影响力也会无形中增强。

　　“先生，竞选的事情，我会自己想办法，但是有件事情我想要和您说一下，我发现，最近吉布提国内有一股势力在蠢蠢欲动，有人想要在吉布提国内搞军事政变。”奥多瓦说到这里时，脸色变得有些难看。

　　“军事政变，究竟是怎么回事？”沐阳面色也严肃起来。

　　“秘密部门抓到一个人，从这个人嘴里，我们得到了一些信息，有人在资助国内的反对势力，想要夺取国家政权，而且好像还联系了某些外部力量，进行军事政变。”

　　“可是您也知道，吉布提的军事力量非常薄弱，正式军队只有几千人，而且我也不能保证其中就没有投到敌人一方的，如果在有外部力量介入，我感觉非常危险。”奥多瓦不无担心地说道。

　　“国内的反对势力你知道是谁吗？”，沐阳问道。

　　“有些眉目，是前总统盖莱的那些人，不过好像盖莱总统没有介入，就算是有也只是遥控指挥，他本人现在已经全家移民到德国了。”

　　“现在留在吉布提国内的，是那些被我排挤出去的，反对党的成员。”奥多瓦道。

　　“这样，国内的事情，你负责，没问题吧。”沐阳想了想后看着奥多瓦问道。

　　“没问题，国内我有完全把握掌控，我怕的是外部军事实力介入。”奥多瓦点头道。

　　“外部势力我来解决。”沐阳肯定地说道。

　　奥多瓦听了沐阳的话，算是吃了一颗定心丸，放下心来，沐阳说的事情，还没有做不到的，在奥多瓦心中，沐阳已经被神化了，他相信先生一定能做到。

　　“对了，我有一个想法，在吉布提电视台设立一个中文频道，播放中文宣传片、电视剧、电影、新闻等，到时候，我会让中国对吉布提电视台进行支援建设，如果有必要，对吉布提国家电视台进行一次全面的升级改造也未必不可，你觉得在国会能通过吗。”沐阳问道。

　　“先生觉得有用吗。”奥多瓦不说能不能做到，只问沐阳是不是必须要做。

　　“恩，有用，到时候我想加强中国在东部非洲的宣传，有些西方媒体总想着抹黑中国，说中国到非洲大陆是来掠夺的，我想要人们知道，中国是来谋求合作，而不是掠夺，而西方人却是一直怀着掠夺之心，从殖民时代到奴隶时代，直到现在，他们这种掠夺从来就没有停止过。”沐阳说道。

　　“我明白了，吉布提政府会在近期通过这项与中国的合作计划的。”奥多瓦语气肯定地说道。

　　沐阳告辞奥多瓦，回到大使馆，沐阳第一时间拿出电话联系卢卡。

　　“我现在手头有件紧急的事情需要你去完成，动用所有力量和资源，查出是谁想要对吉布提和奥多瓦下手。”沐阳语气郑重地说道。

　　“我明白了老板。”卢卡沉声答道。

　　挂断电话，沐阳叫来余娟参赞，“我已经和奥多瓦总统见过面，奥多瓦总统支持建立中文频道的提议，余参赞，尽快弄出材料向国内汇报。”

　　听到沐阳的话，余娟参赞脸上露出欣喜表情，“大使，我就知道没您办不成的事情。”

　　随后，以吉布提大使馆的名义向国内汇报，提议在吉布提建立中文频道，覆盖整个东非国家，加强中国在非洲的宣传战略，而作为交换条件，需要支援吉布提一套全新的电视设备，对吉布提国家电视台进行全面的升级改造。

　　吉布提也不是胡乱开口要条件，也是没办法，如果想要实行东部非洲电视信号全覆盖，中国还必须支援吉布提不行，因为吉布提的电视台水平，只能覆盖吉布提国内，其规模，只相当于中国一个县级电视台的水平，想要覆盖东部非洲，必须全面升级改造。

　　这个报告国内会同意吗。

　　沐阳相信，只要国内的领导人不犯糊涂，绝对会同意的，中国最不怕的就是花钱，如果花钱能做到的事情，那是真舍得。

　　去年一号首长访问非洲几国，大手一挥，在非洲投资600亿美金。

　　一个电视台才多少钱，大不了几个亿而已，还是人民币，而且后期的建设工程，必定是中国的工程公司自己来做，设备国内采购，说白了，真花不了几个钱。

　　但是可以做多大的事情啊，文化宣传，一直是中国不予余力在做的事情，这样的机会，国内绝不会放过。

　　而且这都已经水到渠成了，还有错过的可能。


第1001章 不差钱

　　建立覆盖东非中文频道的这份报告上报给部里，经过非洲司办公室处理，被放到了郭副部长的办公桌上。

　　郭副部长刚刚参加会议回到办公室，秘书给领导沏了一杯茶，郭副部长看了看时间，已经是下午5点多钟了，今天这个会开的有些长。

　　“有什么重要的事情需要处理的吗。”郭副部长坐下后问秘书。

　　“中非工业合作发展论坛专家委员发函，律师团队已经组建好，开始正常办公，以后可以为中非工业合作服务。”

　　“肯尼亚大使馆发来汇报，肯尼亚国内最大的两只土著部落，库希特部族与肯雅塔部族发生战争，双方用弓箭、梭镖和长矛对战，死伤30多人，肯尼亚大使馆已经发布通告，希望近期我国公民不要到那一区域活动。”

　　“尼日尔大使馆汇报，对方政府通过大使馆转达希望得到中国援助的意愿，希望得到部分粮食和一些轻工业援助。”

　　郭副部长一边翻看着桌子上的文件，一边听着秘书的简短汇报，都是一些很平常的内容，没有什么值得他特别关注的，每日像这样的汇报材料，可以堆满他的办公桌，基本上这些内容，下面的科室就会处理掉，汇报道他这里，也只不过是要让领导知道。

　　“吉布提大使馆发来报告，提议在吉布提建立‘中文电视频道’，到时可以覆盖整个东非大部分国家……”

　　秘书刚说到这里，郭副部长翻看材料的手就是一顿，打断秘书道，“在吉布提建立中文电视频道，文件在哪里？”

　　秘书赶紧上前，从桌子上一堆文件里找出一份交给部长。

　　郭副部长很仔细的看起来，秘书不敢打扰，静静的在一旁站着，时间一点点过去，大概20分钟之后，郭副部长才放心手中的文件，而脸上，却是透露出一分欣喜的笑容。

　　“这个沐阳不声不响的，又走到别人前面了，这个想法真不错，小刘，给吉布提大使馆打电话，我要和沐阳通话。”郭副部长当即说道。

　　沐阳此刻正在吃饭，吃午饭。中国比吉布提快5小时，中国现在是下午5点钟，吉布提正好是中午12点。

　　沐阳和几位参赞副手坐在一张桌上，边吃边聊着最近的工作，忽然手机响起，他掏出来一看，是国内打来的。

　　“喂，哪位。”沐阳放下筷子问道。

　　“沐阳大使，郭副部长要和您通话。”刘秘书说道。

　　“好的。”沐阳道。

　　“沐阳吗？”话筒里传来郭副部长的声音。

　　“郭副部长，我是沐阳。”沐阳答道。

　　沐阳这一句话，让餐厅内瞬间安静下来，几位副手看着沐阳，其他工作人员也大气不敢喘，嘴里的饭菜咀嚼都闭着嘴。

　　沐阳扫视了一圈，站起来拿着电话走出了餐厅。

　　“沐阳，你们大使馆报上来的关于建立中文频道的想法非常不错，你们这文化宣传工作开展的，上了一个新高度吗。”郭副部长笑着说道。

　　“这是文化参赞余娟余大姐的提议。”沐阳为手下人表功。

　　“与吉布提方面进行过沟通吗，是否有成功的可能性。”郭副部长问道。

　　“之前已经和奥多瓦总统见过面，提到此事，奥多瓦总统愿意全力推动建立中文频道。”沐阳道。

　　“好好好，你这工作开展的非常有力度吗，做到前头了，非常好，如果真的建立中文频道，对中国在非洲，尤其是东非的我国宣传工作，是一个有力的推进。这件事情我会尽快上报杨部长和国务院的。”郭副部长说道。

　　“郭副部长，我报告里提到的，援建吉布提国家电视台的事情，您觉得能通过吗。”沐阳问道。

　　“国家不差这点钱，这不是问题的重点。”郭副部长很豪气地说道。“不过我觉得，你的报告里，还有需要改进的地方。”

　　“领导您有什么意见。”沐阳赶紧问道。

　　“建立中文频道，非常有必要，但是我觉得，现在非洲会中文的毕竟还是太少，如果开通中文频道，收看节目的，大多数还是中国人，我们是为了宣传中国，让非洲人民了解中国，所以，英语、法语、甚至地方语也不能少，我们可以在栏目中设立地方语节目。”

　　“当然，如果能够开通地方语频道就更好了。”郭副部长说道。

　　沐阳之前到是没想到这一点，这确实不失为一个好办法，更能起到宣传作用。

　　郭副部长是担心吉布提方面不同意。

　　不过沐阳觉得，不就是多设立一两个频道的事情吗，这不难，对这一点，沐阳到是不太担心。

　　“部长，您的意见非常正确，设立通用语频道和地方语频道非常有必要，至于吉布提政府方面的工作，我负责去协调。”沐阳道。

　　郭副部长心说，等的就是你这句话。

　　敢想、敢干、能干成，干大事，沐阳在领导们心中的印象绝对是能臣良将级别的。

　　挂断电话，郭副部长立刻给杨部长打过去，汇报此事。此时杨部长并不在国内，而是在东南亚参加外交部长级会议，最近东南亚的局势愈发紧张，尤其是缅甸局势已经糜烂到一定程度，东盟多次协商，是否干预缅甸事务。

　　这次，中国也参加了这次会议，希望可以商议出一条解决之道。

　　毕竟缅甸是中国的邻国，中国在缅甸的利益也非常大，中国不希望缅甸乱起来。

　　缅甸的内乱，现在已经直接影响到中国，中国在缅甸的投资，中国的几条输油输气管道建设，都陷入到停滞状态，损失不小。

　　更加重要的是，缅甸对中国的战略意义，中国绝不希望缅甸乱到不可收拾的地步。

　　在电话里听完郭副部长的汇报后，杨部长指示，直接汇报国务院，请求协调文化部和广电总局，这件事情，最终的执行估计会落户到文化部那边。

　　但如果真的办成了，绝对是外交部的成绩。


第1002章 中华街

　　外交部正式撰文汇报国务院，汇报到国家领导那里，随后国务院责成几个部门组成工作小组开始处理此事，至于过程这里不细表。

　　自始至终，领导们对于援建吉布提一家国家级电视台的事情，都没有太过关注，主要的批示，都集中在如何开展好在非洲的宣传工作。从形式到细节，从忌讳到需要宣讲的内容，都有认真的批示，反而对援助方面只是签署了同意两个字。

　　在领导人眼里，援建一家电视台，真的不算个事情。

　　吉布提海滩边，建起一排排小吃摊位，中国的厨师已经就位，吉布提方面的宣传工作也已经做足，外国游客们比平时多了3成，吉布提人也大量涌入，中国文化月正式开始。

　　美食的味道十里飘香，人们在大海里畅游一番，或者在海滩边打排球、踢足球。玩乐之后，到美食摊位前，美美的吃上一顿，好不快哉。

　　整个文化月的活动是同步开展的，电影放映队已经在吉布提政府的工作人员带领下，深入到吉布提的农村，到那里播放影片。

　　在市区里面，中国商品大集已经占领了原来的吉布提集市，这里被弄得更加干净整洁，出售的商品，也全部是从中国运来的商品。很多人都来这里采购，一些不锈钢锅，小电器成为抢手货。

　　吉布提的女人爱美，她们虽然也如其他阿拉伯国家一样，出门时披上一身阿拉伯大袍，又叫迪史达什。但是不同于阿拉伯国家单调的黑色灰色白色，吉布提妇女的披风更加靓丽多彩，各种颜色都有，而且带纱巾不用完全盖住脸。

　　在大集上，中国的丝绸制品成了抢手货，因为吉布提女人觉得，没有比中国的这些丝绸制品更华美的纱巾了。

　　晚上，在吉布提市中心，会有中国戏曲和武术表演，连续的一个月。当然，文化部共派来了5个团体，其中有京剧和昆曲班子，还有2个武术班子。

　　其他形式的文化月活动，也在有条不紊的进行着，整个活动，一下子让吉布提活了起来，让原本闷热而寂静的吉布提夜晚，变得有声有色起来。

　　在编织艺术交流活动之后，余娟参赞回到大使馆，见到沐阳后满面笑容的和沐阳说道：“大使，在编织艺术交流后，吉布提的阿布迪部长和我说，我们的文化月活动让吉布提一下子热闹了很多，游客也比往年同期增加了近5成，他希望以后可以建立常态，中国美食，商品，文化与吉布提当地旅游的结合。”

　　沐阳笑笑说：“你别听阿布迪忽悠你，咱们这次国内可是赔钱在做这件事情的，很多东西都是搭着运费在贱卖，那些请来的表演团体，不都是你们文化部出钱吗，他当然高兴了，我可没那么傻，每年都支持他来一次。”

　　吉布提文化通信和邮电部长阿布迪·侯赛因·艾哈迈德和沐阳挺熟的，是奥多瓦上台后提拔上来的，别看小老头黑黑瘦瘦的，但是精明着呢，也曾经在英国留学过，拥有高学历。

　　“以后自然不能再做赔钱的事情了，不过我觉得这种交流，还是可以延续下去的，或许在吉布提建立一条中华街也不错呢。”沐阳说道。

　　余娟参赞听了沐阳的话，眼前就是一亮，唐人街算是中国在外国的一个名牌了，如果吉布提也可以拥有这样一条街，绝对是对中国最好的宣传。

　　余娟参赞立刻兴奋起来，“大使，您这个中华街的点子太好了，如果在吉布提建立一条中华街，这里将成为非洲第一条正式的中华街，而且这里以后会有大量的中国人，还有咱们的军事基地，这里还是非洲的重要港口，建一条中华街太有必要了。”

　　沐阳也只是随口一提，哪知道又被这位大姐抓住了话头。

　　“大使，这件事我想只有您能办成，如果您办不成，那就没人办成了，以您和奥多瓦总统的关系……”

　　沐阳愣愣的看着余娟参赞，感觉这话他已经听过好几遍了，突然沐阳意识到，自己被这位大姐给利用了，用几句话套住自己，一顿猛夸，然后让自己不得不去干这件事情。

　　而且，这几句话，都是关于说在吉布提文化发展方面的，包括这次的文化月，中文电视频道等事情。

　　这位余大姐的套路够深啊。

　　“余大姐，你这文化部派来的文化参赞，真是没有忘本，文化事业做起来是不予余力啊。”沐阳笑看余娟参赞说道。

　　“大使，我可没有私心啊，都是为了工作，为了中国发展不是吗，其实以您和奥多瓦总统的关系，我说的一点没错，这么好的时候，干嘛不多做一点事情呢，您说是吧。”余娟参赞理直气壮地说道。

　　人家用大义说事儿，自己还能说什么，工作不就是利用一切便利条件，战胜一切困难，达成自己的目标吗。人家余大姐的做法没错啊。

　　“行，这事我记住了，回头和奥多瓦总统问一问。”

　　“大使出马，就没有办不到的事情。反正到现在，您还没有办不成的事情呢。”

　　“余大姐，再夸我直接上天了。”

　　两人说完都笑了。

　　当晚，沐阳给奥多瓦打了一个电话，问了问他国内的局势，尤其是军队的状况。

　　吉布提，总兵力为3000人左右，其中陆军有1200人，编成一个炮兵团、一支边防部队和一个装甲连。海军有60人。空军有100人，拥有一个空军基地。另外还有宪兵120人，国民卫队1400人。

　　国民卫队是总统的直接保卫部队，司令也是奥多瓦上台后亲自替换提拔上来的，这个忠心没有问题。

　　海军和空军，可以说不堪大用，奥多瓦比较担心的就是陆军方面，毕竟，盖莱总统一方执政10年时间，根深蒂固，虽然奥多瓦换了陆军司令，但是难保下面的军官会不会有异动。

　　对方准备发动政变，绝对会联系军队一方的人员，可是到现在为止，奥多瓦也没有找出军队里，谁有可能反叛。


第1003章 遍布世界的地下网络

　　“找不到敌人，就将所有可疑人员全部列为重点，进行监视，我这边会加紧找出外部黑手的，不要太过担心。”沐阳安慰道。

　　随后，沐阳顺便提了一下中华街的事情，奥多瓦表示完全没问题，这件事情就算是通过了。

　　如果在吉布提建立中华街，对吉布提也是一种投资和提升，对吉布提没有坏处，反而好处很多。现在这个世界，谁不喜欢别人到自己家来投资呢。

　　当然，中华街做落到吉布提之后，也必须遵守吉布提的民族习惯，尤其是在饮食和生活习惯上，不能随意，因此而引起不必要的冲突和麻烦，毕竟对方是穆斯林。

　　沐阳挂断电话，看看手机，卢卡还没有给自己回话，已经过去4天时间了。

　　不过想想，也许是自己太着急了。

　　算了，明天再说吧。沐阳刚刚把手机放到兜里，电话铃声却突兀的响起。

　　“卢卡。”

　　“老板，您要的信息有眉目了。”

　　沐阳心里一喜，“具体什么情况。”

　　“您知道史威登雇佣兵团吗？”

　　“史威登雇佣兵团？我听说过西班牙外籍兵团，听说过黑水，法国外籍军团，哥萨克，尼泊尔廓尔喀部队，以色列IZO，上帝武装联，北极狐，南非EO，但是我没有听说过什么史威登雇佣兵团。”

　　“其实说起来，史威登雇佣兵团在外界并不出名，您没听说过也不足为奇，不过他们在佣兵界还是比较出名的，当然，只是在私底下，因为他背景深厚，人们不愿意招惹他，而且他平时执行的任务，也大多数不予其他团体重合，所以显得有些特立独行。”

　　“因为很多佣兵高层私底下传，史威登雇佣兵团其实是隶属于美国CIA的外围组织，专门负责清理和干一些脏活的，当然，他们平时也接一些普通任务。”

　　“现在我手里还没有详细情报，不过我收到情报说，史威登雇佣兵团最近购买了一批二手AK47步枪，大概有200支左右，还购买了一批军服，土黄色军服。”

　　卢卡说完，沐阳陷入沉思，一家美国顶级雇佣兵团，有必要购买二手AK47步枪吗，他们不是应该使用更先进的美式武器吗，吉布提陆军到是使用的俄式武器，普通士兵列装的全是AK47步枪。

　　最可疑的就是购买土黄色军服，吉布提的军队到是全部使用的土黄色军服。

　　“我到南非去找你。”沐阳立刻决定道。

　　“用我去接你吗老板。”

　　“不用，我会化妆过去，到时候你在南非机场接我吧。”沐阳道。

　　当天，沐阳就和大使馆行政参赞说自己有事外出，坐上了飞往南非的飞机。

　　走出开普敦国际机场，沐阳一眼就看到了一个写着中文“徐”字的牌子，沐阳走过去，站在一个陌生的中年白人身旁。

　　“老板。”

　　“是我，我们出发吧。”

　　卢克这个造型沐阳早就见过，不过沐阳的造型卢卡却是第一次见，两个人这样见面已经多次，已经习惯了。

　　汽车一路行驶，开出开普敦市区，最后驶入一处类似军事基地的地方，门口有士兵把守，看到是卢卡开车，敬了一个军礼后放行。

　　沐阳还是第一次来这处基地，对这里满是好奇，“这里距离城市很近啊。”沐阳疑惑道。

　　“您觉得应该很远吗。咱们的佣兵团可是在南非进行了注册，有合法手续的，可不是非法组织，需要躲躲藏藏的。”卢卡一边驾驶汽车一边笑着说道。

　　“这里是你新建的吗？”沐阳瞅瞅这偌大的基地说道。

　　“当然不是，原本这里就是一处雇佣兵基地，不过现在经济不景气，原本世界上有100多家知名佣兵团，现在纷纷倒闭，这里的佣兵团干部下去了，最后我直接将这里买下来，恩，还接收了一批原先的雇佣兵，要不然也不会发展的这么快。”卢卡道。

　　“雇佣兵不都是很赚钱的吗？”沐阳感觉不可思议。

　　“不，其实大多数都是赔钱的，很多都是有钱的老板在养着，现在很多原本的老板自己都破产了，所以这里就解散了。”卢卡说着，汽车在一处类似军营的建筑前停下。

　　“老板，我们到了，下车吧，我给您介绍一下这里的几位主管。”

　　卢卡带着沐阳走进一间会议室，这里已经有几个人在等待了，全都穿着迷彩服，一脸坚毅的样子，一看就是军人做派，卢卡给众人介绍沐阳，说沐阳就是MY雇佣兵团的老板。

　　众人上前敬礼问好，沐阳简短的和大家交谈了几句，就让大家散去了，他对管理这些雇佣兵没有一点兴趣。

　　“和我说说史威登雇佣兵团的事情，我们要对他进行一次深入的调查。”沐阳开始切入主题。

　　卢卡打开电脑，调出南非地图，指着一处说道：“其实史威登雇佣兵团的驻地并不在南非，而是在这里。”

　　“马普托。”沐阳抬头看看卢卡。

　　“是的，莫桑比克首都马普托，他们的基地在那边，人员大概有500人左右，据说平时基地管理非常严格，决不允许无关人员进出，所以外人对那里了解的并不多。”卢卡道。

　　“那你是怎么知道他们购买武器和军服的情报。”沐阳好奇问道。

　　“我是通过地下武器交易看出来的，我们的地下洗钱业务已经在南非逐步开展起来，很多交易的资金往来都是通过我们的洗钱网络来完成，我关注到了这笔交易，然后再私下里打听了一下武器销售商那边的情况，所以才知道的。”卢卡道。

　　“非洲都已经有地下洗钱网络了吗，你的动作还真是迅速啊。”沐阳夸奖了一句。

　　“不止美洲和非洲，其实在亚洲我们也铺设了地下洗钱网络，欧洲稍微差一些，不过也已经扎下根，正在逐步展开。”卢卡很平静地说道，就好像这是一件很平常的事情一样。

　　不得不说，拥有卢卡这台超级智能机器人，是沐阳最大的幸事之一。


第1004章 找出黑手

　　拥有完善的地下洗钱网络，就抓住了那些地下军火商、大毒枭们的经济命脉，虽然现在卢卡还没有完全搭建好自己的地下军火销售网络，但是有了这个利器在手，只要他想弄，没人能够阻止的了他。

　　“我们的服务器安全吗，如果被查到，损失可就无法计数了。”沐阳提醒了一句。

　　“拥有超越这个世界的科技，对于保密这一点老板您大可放心。”卢卡很肯定地说道。

　　没有在雇佣兵团驻地多待，简单看了看这边的情况，和雇佣兵的其他队长见个面，沐阳和卢卡就出发去了莫桑比克首都马普托。

　　马普托位于莫桑比克国土南端，紧邻南非，是一座海港城市，莫桑比克是个有80%人口从事农业劳动的农业国，有腰果、棉花、甘蔗等六大经济作物，其中腰果最为著名。腰果果仁香脆美味，果壳可提炼高级工业油，是世界上的紧俏商品，首都马普托有全国最大的腰果加工厂。

　　史威登雇佣兵团并不在马普托市区，其实一般的雇佣兵团驻地都不会设置在城市里，因为他们需要广阔的地方用来武装训练，当地政府也不会允许他们在市区里面的。

　　史威登雇佣兵团在距离马普托100多公里的一处荒野区。

　　这里是半丘陵地区，有连绵的矮山，但是都不高，最高的也不过一百多米而已。

　　此刻，在一座矮丘陵的山顶灌木下趴着两个人，拿着高倍望远镜往下方一处军事基地观望着。

　　“史威登雇佣兵团基地够严密的啊，外围建有水泥围墙和铁丝网，除非动用大型武装，坦克装甲车之类的，一般的个人武装还真不好往里冲。”沐阳一边观察着下面一边喃喃自语道。

　　“老板，我一拳就可以打碎围墙。”卢卡道。

　　沐阳翻翻白眼，“你是智能机器人，以后要多用智慧。”

　　沐阳说完，从空间里弄出一个银亮色的箱子放在地上，箱子打开，箱子盖竟然是一个显示器，下面放着大大小小的类似机械模型的东西，大的有鸽子大小，小的只有一颗蚊蝇大小。

　　没错，这是一套侦查设备。

　　沐阳在大白世界去看机甲比赛的时候，在展馆销售区就看到了这套飞行侦查设备，当时就爱不释手，可是当时没钱，只能放弃。

　　不过后来有钱了，十几万的价格，对于身家亿万的沐阳根本就是小意思，沐阳自然要将喜欢的东西买到手，这种侦查设备，沐阳一口气可是买了3套呢，有备无患吗。

　　手指在一排侦察器上面划过，从大到小，鸽子大小的，速度快飞行距离远，可以达到时速400公里距离200公里，用于山下的基地完全没必要，恩，就这款吧。沐阳拿起一只秋蝉大小的侦察器在手里掂了掂。

　　这家伙大小像秋蝉，长得竟然也像秋蝉，粗胖的身子，身子也是黑黑的。

　　沐阳手指点在箱子屏幕上，屏幕亮起，在打开秋蝉侦察器，秋蝉的一对小眼睛‘嘟嘟嘟’的闪亮了几下，然后归于沉寂，而此刻在屏幕上，显示的是从秋蝉侦察器摄像头里面拍摄到的景象。

　　图像和声音非常清晰，高科技就是好用。

　　“去吧，皮卡丘。”

　　沐阳心里大叫一声，将秋蝉丢了出去，秋蝉在半空中尾部出现一个推进器，嗖的一下往远方飞去。

　　沐阳一口气丢出去四只秋蝉，屏幕显示里面，分成四个显示框，沐阳可以对其分别控制。

　　飞过荒野，飞过围墙，飞过训练场，沐阳控制着几只秋蝉飞到不同方向，有的停在办公楼的某个房间窗外，有的飞进食堂，有的直接钻进了雇佣兵军营里面，飞到房顶上隐藏起来。

　　通过监视器镜头，看着里面的情况，听着这些雇佣兵说什么，沐阳一直盯着镜头。

　　半个小时。

　　一个小时。

　　五个小时。

　　那些雇佣兵有的训练，有的进进出出，有高层进行工作会议，有闲聊，可是，沐阳始终没有得到自己想要的信息。

　　天色渐黑，沐阳已经在山顶潜伏了整整一天时间。

　　虽然吃喝拉撒睡沐阳可以到其他世界完成，就算是执行监视任务，沐阳也亏待不了自己，但是连续不断地观察显示器，还没有一点收获，弄得沐阳有些烦了。

　　“卢卡，你来负责监视，我休息一下。”沐阳将位置给卢卡，自己走到旁边躺下。

　　卢卡接替沐阳坐在监视器前面。

　　“卢卡，以色列的事情是否在进行呢。”沐阳随口闲聊着问道。

　　“是的老板，我已经准备了一个身份，并且通过当地收购公司，让他们整理出我们需要的公司和实验室目录，如果不是您叫我，或许我今天已经飞到以色列了。”卢卡道。

　　“准备的什么身份。”沐阳问道。

　　“海勒·格林伯格，以色列犹太人，43岁，此前一直在德国做工业品进出口生意，一家皮包公司，有诈骗嫌疑，我借用了他的身份。”卢卡说道。

　　沐阳知道，其实卢卡现在的几个身份，除了卢卡之外，其他的身份其实在这个世界上都有真人，卢卡会选择那些不容易出事儿又身家简单的人物，选择之后，会直接将原型处理掉。

　　说白了就是直接杀掉。

　　有些残忍，不过却是最稳妥的办法。

　　这也是沐阳不愿意让卢卡变成中国人的原因之一，他不愿意看到自己的一个同胞被卢卡杀死，至于其他国家的，和沐阳又没有关系，他就不关心了。

　　沐阳身子扭了扭，找了一个更舒服的姿势，嘴里继续说道：“等找到工厂之后，我会过去，因为大规模制造石墨烯粉末的那些机器，现实世界可没有，这个世界还处在实验室阶段呢，等我将机器安装好之后，咱们就可以像生产面粉一样，源源不断的生产石墨烯粉末了。”

　　“好的老板。”

　　卢卡刚说完这句话，突然顿了一下，然后说道：“老板，我好像听到有人在谈论关于吉布提的事情。”


第1005章 沐阳的新计划

　　沐阳听到卢卡说好像监听到了某些信息，噌的一下从地上弹了起来，走到监视器旁边：“将画面转过去，主要监视那一区域。”

　　这是一件办公室，算不上豪华，但是相比于雇佣兵基地其他军事化单位，这里算是最好的地方了。

　　画面里出现一个白人中年人，头发是极有特色的纯白色，嘴里叼着一根雪茄，正在打电话。

　　“这是谁？”沐阳问道。

　　“史威登雇佣兵团的团长，安德鲁·萨里斯。”卢卡道。

　　座椅半躺，安德鲁·萨里斯的作战靴放在前面的桌子上，一只手拿着话筒，正在通话。

　　“枪支和衣服已经准备好了，请放心坎贝尔将军，虽然他有重重保卫，但他们的保卫就是一群垃圾，在我们面前就是纸片人，只要我们运作的好，行动迅速，我有把握一举成擒。”安德鲁·萨里斯说着话，嘴里喷出一口雪茄烟。

　　“安德鲁，你最好不要大意，那毕竟是一个国家。”电话对面说道。

　　“哈哈哈哈，一个只有3千军队的国家，如果有必要，我有信心，我们史威登雇佣兵团一家就可以荡平他们的军队。”安德鲁·萨里斯笑着说道。

　　“我们要的可不是一个支离破碎的国家，而是一个完整的，可以控制在我们手里的傀儡国家，安德鲁，按照我们原定计划行事，我这次是来告诉你，10月21日正式开始行动，到时候，你们坐货船入港，然后等待命令，和国内一起行动，你们的任务就是抓住总统，实在不行就杀死他。”电话里那人说道。

　　“完全没问题，对了，坎贝尔将军，这次行动的酬劳呢，是不是应该给我们打过来了。”安德鲁·萨里斯问道。

　　“750万美金，我会一分不少的给你打过去，政府不会亏欠你这点钱的。”电话那头说道。

　　“那就好，我等着好消息。”

　　电话挂断，安德鲁·萨里斯没有起身，将手里的话筒丢出去，话筒非常准确落在电话机上，这一手玩得到是挺溜的。

　　“这帮该死的家伙，估计贿赂用的资金不下几个亿，我们这些卖命的却只有几百万，佣兵真是命苦啊。”安德鲁·萨里斯闭着眼睛喃喃自语到。

　　他的脚蹬在桌子上，椅子一晃一晃的，好不惬意。

　　“看来你的情报分析没错，还真的是史威登雇佣兵团。背后也确实是美国人，那些美国人还真是四处煽风点火，看看近期的国际形势，现实土耳其，然后是缅甸，现在又对准吉布提下手，他们还真是闲啊。”

　　“刚刚的通话记录下来了吗。”沐阳将视线离开监视器屏幕，对卢卡问道。

　　“是的，已经录下来了。”卢卡道。

　　10月21号行动吗，现在是10月3日，还有近20天时间，我们的时间还算充裕。

　　现在应该怎么办，直接将山下的这只史威登雇佣兵团消灭，将事件消灭于无形，沐阳摇了摇头。陷入到沉思，卢卡坐在一旁没有打扰他，就那么静静的等待。

　　好一会之后，沐阳的脸上露出几分笑容。

　　或许这次是一个机会也说不定呢，自己既然提前知道了这个消息，干嘛不好好利用一下呢。

　　或许，可以给美国人一记重拳，让他们吃个大亏。

　　“卢卡，你知道这个坎贝尔将军是谁吗。”沐阳从沉思中醒来，对卢卡问道。

　　卢卡顿了一下，大脑里快速搜索起来，他的脑海里储存了现实世界大量信息，完全可以当做一个百事通来用。

　　“美国姓坎贝尔的将军有三人，分别是约翰·坎贝尔，谢莉尔·坎贝尔和戴维·坎贝尔。”

　　“约翰·坎贝尔，前北约国际安全援助部队司令、美国三星中将约翰·坎贝尔。谢莉尔·坎贝尔，一位女少将，是位于科罗拉多州斯伯林斯的美国空军学院副院长。戴维·坎贝尔，美国海军太平洋舰队后勤司令部副参谋长，准将。”卢卡非常详细的介绍着三人的情况。

　　“肯定不是谢莉尔·坎贝尔了，因为刚刚打电话的那人明显是男人。现在嫌疑最大的，就是约翰·坎贝尔和戴维·坎贝尔了，卢卡，你觉得应该是谁。”沐阳道。

　　“如果排除其他因素的话，约翰·坎贝尔的可能性为71.6%，戴维·坎贝尔的可能性为28.4%。”卢卡给出一个十分详细的分析数据。

　　确实，戴维·坎贝尔的可能性要小很多，毕竟他们涉及的内容不同，他隶属于海军，一个海军副参谋长，参与一场政变的可能性真的不大。

　　“卢卡，现在我们分头行动，你的任务是混进雇佣兵团里面去，随时掌握他们的动态，最好是参与到这次的政变行动人员之中，我准备到美国去一趟，会一会这位约翰·坎贝尔中将。”沐阳说道，脸上露出几分意味深长的笑容。

　　“你准备抓住他拷问吗。”卢卡好奇问道。

　　沐阳摇摇头，“那是最笨的办法，现在是高科技时代了，咱们要充分利用自己的优势资源，你说呢卢卡。”

　　“我为这位约翰·坎贝尔将军的隐私感到担忧。”卢卡说道。

　　“哈哈哈哈，没想到卢卡你也会说笑话了，真不错，你学的越来越好了，连我都分不清你是机器人还是人类了。”沐阳笑着说道。

　　趁着黑夜，沐阳离开了丘陵山区，将卢卡一个人留在这里，至于卢卡要怎样混进史威登雇佣兵团，那不是沐阳需要考虑的，卢卡自己会有办法。

　　当天晚上，沐阳就购买了从马普托到美国旧金山的飞机票，然后又在旧金山转机，直飞华盛顿。

　　已经进入十月份，美国的天气里已经带有几分凉意，沐阳穿着一身衬衣，手里放着一件西服外套，很随意的走在富兰克林大街上，两旁的枫树树叶依旧是绿色，不过树梢已经稍稍带有几分浅红。

　　“以美元命名的大街吗，呵呵。”沐阳不无恶意的想着。

　　约翰·坎贝尔的家就在富兰克林大街，一栋二层的别墅式建筑。


第1006章 善用高科技

　　沐阳走在富兰克林大街上，不紧不慢像一个闲游的行人，在经过约翰·坎贝尔中将家的时候，沐阳往那边瞅了一眼。

　　使用“探查术”。

　　沐阳没有停留，又往前走了一段路，正好路边有一家星巴克，沐阳走进去，点了一杯咖啡，一边闲适的休息一边观察着对面约翰·坎贝尔家的情况。

　　傍晚时分，一辆轿车停在坎贝尔中将家门口，一个男子走下车，虽然距离很远，但是沐阳还是一眼认出，那是约翰·坎贝尔。

　　一头灰色短发，带着一副金边眼镜，身形有些瘦，但是个子很高，大概有一米九左右，约翰·坎贝尔在门口没有停留，按响门铃，不大一会有人开门，坎贝尔进了房子。

　　深夜里，一道身影潜入约翰·坎贝尔中将的院中，这道身影停顿了一下，一个飞窜直接上到了二楼阳台位置，打开阳台门，一闪身进到房子里面。

　　闲庭信步，屋里的黑暗不会给沐阳带来一点影响，这是一间书房，沐阳扫视了一下，并没有动任何东西，直接开门走到楼道里，在二楼的主卧门口停下。

　　轻轻转动门把手，无声无息，沐阳走进坎贝尔所在的卧室，床上有两个人，呼吸平稳，看来睡得很沉。

　　沐阳缓缓走到床边，看了看床上，约翰·坎贝尔一头灰发，尖长的鞋拔子脸，鼻子比较高挺，很有美国人特点，旁边的女人不算漂亮，比较已经50多岁的老女人了，而且身形还有些发胖。

　　沐阳没有动他们，附身下去，拿起放在床头柜上的眼镜，沐阳一个念头，直接穿越到大白世界。

　　大白世界。沐阳找到一家实验室。

　　“先生，你确定吗。”负责人疑惑的问了一句。

　　“当然确定，不能改变原来的结构，不能有任何变化，从外部不能看出端倪，需要有远距离传输声音图像功能，任何检测设备不能识别，能做到吗。”沐阳再次重申了一遍。

　　“可以，但是改造的话，很贵，我想，您不如直接购买一款我们的新型产品，完全符合您的要求，而且还更省钱。”负责人介绍道。

　　“不，我就要用这个眼镜改造，他已经习惯了，而且有怀旧情结，我的老板不希望结构上有任何改变。”沐阳肯定说道。

　　“那好吧，我们一定会满足顾客的要求，35万美金，包括对眼镜的改造，还有信号接收设备，您能接受吗？”负责人说道。

　　“完全没问题，不过我要求做出来的眼镜，谁也看不出变化，仪器也检测不出来。”

　　“我保证可以达到您的要求。”负责人很肯定地说道。

　　几个小时之后，沐阳拿到了成品，对约翰·坎贝尔的眼镜翻来覆去的看了好几遍，确实和原先没有任何变化。

　　“和我说说是怎么改造的。”沐阳问道。

　　“没问题，我们在镜片上采用了一种光学镀膜，不过您放心，只要不是专业的检测设备，绝对看不出这层镀膜的存在，而这层镀膜，具有录像功能。”

　　“眼镜的框架，我们也进行了改造，安装了一种超微型发射器，只有草莓籽大小，具有采集声音和发射信号功能。”负责人介绍道。

　　“能源呢，可以支持多少时间。”沐阳问道。

　　“采用最新型的石墨烯电池技术，在无外界能源支持的情况下，可以支持录音录像功能持续48小时。”

　　“才48小时。”沐阳有些懊恼地说道，48小时够干什么的。

　　负责人赶紧解释道。“不，是无外界能源支持的情况下持续工作48小时，但是我们采用了一种收集人体生物电能的设计，只要对方佩戴眼镜，就可以持续不断的提供眼镜所需的电能，并进行蓄电功能，我想，只要不是将眼镜丢在一旁超过2天时间，完全可以持续工作。就算是电能中断了，只要有人重新佩戴上，就又可以持续工作了，先生，如果做不到这一点，我们也不可能收您那么高的改造费用啊。”

　　“现在，我给您试验一下他的具体功能吧，只要有能量供应，眼镜就可以持续不断的往外传输信号，这台电脑就可以接收到图像和声音信号，并储存下来，这台笔记本的硬盘容量很大，足够支持连续2个月录像的。”负责人说道。

　　“距离是多远。”沐阳问道。

　　“由于为了满足您隐蔽的要求，所以传输距离受到一定限制，只有5千米，接收器必须在距离眼镜5千米的距离内才能接收到信号，对于这一点，我表示遗憾。”负责人摊摊手道。

　　5千米距离，不算远，不过对于这种超微型设备，沐阳觉得已经很惊艳了，毕竟有得有失吗，五千米，足够用了。

　　沐阳点点头，这一下他是真的满意了，这钱没白花。

　　愉快的支付了改造费用，沐阳拿着东西离开了这家实验室，回到自己家，将接受器电脑收进空间，然后穿越回现实世界。

　　沐阳出现在约翰·坎贝尔将军的床前，看着床上依旧熟睡的夫妻二人，沐阳将眼镜轻轻放回床头柜。

　　慢慢离开房间，关上房门原路返回，跳下阳台，沐阳的身影消失在富兰克林大街。

　　“啊！！！！！”

　　呼呼呼，坎贝尔将军忽然惊醒，一下子从床上坐了起来，大口的呼吸着。

　　“怎么了约翰。”坎贝尔将军的妻子也被惊醒，赶紧打开床头灯，看着满脸是汗的丈夫。

　　“伊莲娜，没事，只是做了一个梦。”约翰坎贝尔看了一眼床头的电子表，凌晨3点多钟，外面漆黑如墨，“你再睡一会儿吧，我去洗把脸。”

　　坎贝尔拿起床头柜上的眼镜戴上，下床穿上拖鞋，走到卫生间打开水龙头，用水洗了一把脸，被冰凉的自来水一洗，坎贝尔感觉清爽了许多。

　　他刚刚做了一个梦，一个噩梦，现在虽然记不住具体的情节了，但是他知道，那一定是个噩梦。


第1007章 谁在背后

　　坎贝尔一直从事于美国军方情报工作，从一名普通士兵，慢慢的一点点立功受奖，做到了一名将军，去年他退役了，不过美国军方有所谓的返聘一说，他被私下里返聘了。

　　坎贝尔也曾经参与过很多次对外行动，沟通美国政府、FBI和CIA各方，算是一个润滑剂式的人物。

　　二战后世界各地发生数百次军事政变，美国也多次在这些政局剧变中扮演“临门一脚”、“制胜一击”的重要角色，上演了策动别国政权变局的一幕又一幕“顶级暗战”。

　　美国政府曾否认介入智利政变、伊朗政变，危地马拉政变以及其他大大小小的政变，几十年后的解密文件却证明美国中情局确实是这些政变的幕后黑手。

　　CIA作为对外情报部门，本身就有策动其他国家政变的专项资金，其实美国军方也有这方面的资金，而且金额不小。

　　新世纪的委内瑞拉政变，美军派兵阿富汗，伊拉克，让美军有种插进一脚，不好往外拔出来的感觉，十几年的时间过去，美国从这两个国家依旧没有完全脱身，就像一个黑洞，牢牢地吸住了美国。

　　所以最近一段时间，美国除了军事战略东移之外，其他行动大多采用金币攻势，从背后策动一些政变。

　　比如最近的土耳其政变和缅甸政变，花了不少钱，不过没有收到美国想要的结果。土耳其政变失败，缅甸的发展，美国只是开了头，但却没有能力在对其发展方向进行控制。

　　美国花这么多钱，这么大力气去策动政变为了什么呢。

　　一个非常简单的道理。

　　阻挡其他国家发展，不管是正面的还是侧面的，建立全球范围内的霸权主义，维护美国的霸主利益。

　　用毛巾擦了擦脸，坎贝尔又将眼镜戴上，看了看墙上镜子里面自己的样子，嘴角微微一笑，“马上又要完成一项精心策划的案子，我想，我的秘密回忆录里面，又可以收获一段故事了。”

　　坎贝尔返回卧室，再次躺下睡觉。明天，不，今天白天还有重要的工作呢。

　　第二天，坎贝尔中将驱车来到五角大楼，穿过长长的走廊来到自己的办公室，刚刚将文件包放下，他的秘书就走进来说道，“将军，詹姆斯部长办公室打来电话，说您来之后，到詹姆斯部长那里去一趟。”

　　“好的，我知道了安娜。”

　　坎贝尔中将从包里拿出一份文件，仔细的看了看，记住上面的内容之后，然后走到旁边的碎纸机旁边，将这几页纸塞到碎纸机里面。

　　看着所有文件碎成粉末，他才离开碎纸机，推开房门往詹姆斯部长办公室走去。

　　布鲁托·詹姆斯，美国国防部副部长，主要负责国防部对外安全事务，坎贝尔敲敲门，听到一声请进后走进房间，房间里只有詹姆斯部长和他的女秘书在。

　　“约翰你来了，珍妮弗，你出去吧，将门关好。”詹姆斯部长热情的打着招呼。

　　女秘书退出房间，将门关好。詹姆斯走到吧台前，从咖啡壶里倒了两杯咖啡：“要不要加糖。”

　　“谢谢，我要纯咖啡，我喜欢那种苦涩的味道。”坎贝尔说道。

　　“我还是喜欢加两块糖，吉布提的事情安排的怎么样了。”詹姆斯端着咖啡走过来，放了一杯在坎贝尔面前问道。

　　“昨天，我们接触的人和我说，吉布提国内的局势好像有些诡异，他怀疑奥多瓦一方已经有所察觉，问我们是否有完全把握，他们现在很担心。”坎贝尔端起咖啡抿了一口。

　　“一群没有见识的小国政客，还没有做事就已经被自己吓破了胆，就算是奥多瓦一方有所察觉又怎么样，他有证据吗，我们没有发动之前，他什么也做不了，而一旦我们行动，结果就已经注定。”詹姆斯说道。

　　“勒伯尼尔·哈布特又提出了新的要求。要求增加资金，因为他们需要更多的钱去贿赂军队，他说阿拉马佑·泰戈奴的胃口越来越大了，他要2500万美元，还有以后吉布提的陆军总司令职务。”坎贝尔说道。

　　“2500万，这可比之前说好的价格整整增加了一千万美金，之前他已经拿了我们800万美金的资金，不是说收效挺好的吗，怎么突然之间就增加了。”詹姆斯问道。

　　“现在还不清楚，也可能是对方察觉到危险，所以准备增加保命钱，或许就是为了趁机多要钱也说不定。”坎贝尔道。

　　“一群该死的黑鬼，真觉得这笔钱那么好拿吗。我们原定10月21号行动，现在还有时间，答应对方，我会向部长申请这笔钱，再给他们600万应付一下，至于剩下的，以后看情况。”詹姆斯想了想后说道。

　　“对于如何处理奥多瓦，是否有定论了。”坎贝尔问道。

　　“暂时还没有回话，我觉得，直接杀死最干净了。”说着詹姆斯比划了一个手势，“留着他也没有什么用处。不过有人反对，说对他进行审判更有舆论价值，现在还在协调。”

　　“对了，我叫你来，是CIA那边想要和你研究一下具体行动计划，制定一份严密的行动方案出来，一会你去CIA总部那边一趟。”詹姆斯说道。

　　“詹姆斯，如果行动出现意外，我们会动用基地的军队吗？”坎贝尔问道。

　　“绝不会，军方这次不参与，我会告诉他们，不管吉布提发生什么事情，基地军队只保护自己的安全。”詹姆斯答到。

　　离开詹姆斯副部长的办公室，坎贝尔坐上五角大楼的车前往CIA总部。

　　制定详细的作战计划，当然主要针对的是史威登雇佣兵团的行动计划，还有如何配合阿拉马佑·泰戈奴的装甲团国内的行动计划。

　　坎贝尔不知道，始终有一辆车跟在他后面，远远的吊着，他进入秘密部门里面之后，那辆车就找一个安全的地方停下，耐心的等待。

　　一晃，10天时间过去了。

　　在此期间，沐阳又接到卢卡的汇报，他已经成功打入史威登雇佣兵团内部，成了一名佣兵。


第1008章 政变开始了

　　是时候该回去了，沐阳登上了返回吉布提的飞机。等沐阳一下飞机，就联系奥多瓦。

　　“奥多瓦，我有重要事情和你说，你现在在哪里。”

　　听到沐阳语气严肃，奥多瓦赶紧说道，“我再召开政府会议，我马上回总统府，先生，用不用我派车去接您。”

　　“不需要，我自己过去。”

　　沐阳开车来到总统府，秘书引领着沐阳来到奥多瓦办公室，沐阳第一句话就让奥多瓦震惊在当场。

　　“这次政变是美国人策划的，再有10天时间他们就要动手了。”

　　奥多瓦脸色变得十分难看：“先生，我们该怎么办。”

　　“放心，我已经有了应对的计划，现在还有时间，我们坐下说。”沐阳对奥多瓦说道。

　　等沐阳说完自己的计划后，奥多瓦的脸色不停变换，“先生，难道我们不能在他们发动之前解决他们吗，如果事情出现纰漏，我怕不好收场啊。”

　　“我知道我的计划有一定风险，但是你要知道，这次也是一次绝佳的机会，如果我们提前捅破了他们的计划，他们大不了就是缩回去不发动而已，但是很可能会动用舆论攻击你。”

　　“那些反对党你怎么处理，那些参与反叛的军人你怎么处理，现在咱们只是得到了情报，并没有证据，对他们不好处理，他们永远是一个巨大的隐患。”

　　“我们现在已经掌握了对方的行动计划，借助这次机会，一举将国内的反对势力清除，对你以后的统治也非常有好处，而且，我们还可以借此机会，给美国人一个狠狠的反击。”沐阳说道。

　　奥多瓦想了好长时间，最后抬起头，脸上露出坚毅的神色，“我同意先生的计划。”

　　“那好，接下来，我们要做好万全的准备，准备迎接对方出招吧，不过你放心，你的安全我会保障的。”沐阳笑着说道。

　　“有先生在，我对自己的安全不担心。”有了沐阳的保证，奥多瓦也放心了不少。

　　回到大使馆，沐阳想了好久，最后决定还是向国内汇报这件事情，他拿起电话，直接给杨部长打了过去。

　　此刻国内已经是深夜时分，杨部长难得的回了家，吃了一顿老伴做的饭菜。

　　电话接通后，沐阳稍有歉意地说道：“部长，打扰您休息了吧。”

　　“我知道你小子没事儿不会这么晚给我打电话，有事情赶紧说。”杨部长语气和煦地说道。

　　“吉布提可能要发生军事政变。”沐阳说的干脆利落，不过这一句话到是将杨部长给震了一下。

　　杨部长语气严肃地说道，“究竟是怎么回事，你仔细给我说说。”

　　沐阳从里到外，将能说的都和杨部长汇报了，从奥多瓦发现国内有人策划政变，到了解到这次可能有美国人参与，最后说道，“吉布提方面已经做好应对方案，准备在对方发动政变的时候，一举将参与政变人员全部拿下。”

　　“你说怀疑美国人参与策划了这起政变，有证据吗？”杨部长问道。

　　“暂时没有，不过我已经通过其他渠道，尽量在获取这方面的资料，不过不知道是否有效果。”沐阳道。

　　“卢卡？”杨部长疑惑问道。

　　“嗯，他们有情报网，其实这次对方发起政变的具体时间，也是对方提供的。”沐阳又将卢卡抬了出来。

　　“奥多瓦总统的决定太冒险了，如果一旦让政变军人闹起来，很可能会无法收拾，既然已经得到了确切消息，为什么不提前将这件事情处理掉呢。”杨部长有些不解地说道。

　　“具体原因奥多瓦总统没有和我说，我想，他可能是想着一次性解决所有对手吧，让敌人全部冒出水面，然后一网打尽。”沐阳才不会说这样做是他决定的呢。

　　结束通话，杨部长直接吩咐警卫员，备车，去南海，见一号首长。

　　当一号首长听到这件事情之后，眉头也是微微皱起，吉布提现在对中国来说，是一个非常关键的点，中国的第一个军事基地就在那里，现在中国与吉布提正处在合作蜜月期，在这样大好形势下，中国绝不希望吉布提出现什么变故。

　　一号首长当即命令军委和国安部门，对吉布提近期情报工作提到最高级别，直接派兵不太可能，不过还是可以对吉布提政府提供一些帮助的，命令在亚丁湾护航的三艘战舰全部到吉布提港进行补给。

　　而真正的命令确实要求三艘战舰进入战斗准备，如果吉布提政府发出求援，中国决定全力救助，哪怕将奥多瓦总统先保护起来，也不能让政变成功。

　　同时，密切关注美国军事基地的一切动向，虽然中国不会与美国发生直接冲突，但是了解他们的动向还是应该做的工作。

　　又因为沐阳与奥多瓦的关系，也因为其他人确实不好参与进去，沐阳被任命为多方联络人，负责中国在吉布提这次行动的总指挥。

　　白驹过隙，十天时间很快过去，10月21日，一个很平常的日子，吉布提表面看上去很正常，可是暗地里，已经激流暗涌。

　　21日中午，一艘自莫桑比克驶往欧洲的集装箱货轮在吉布提港停靠，这艘货轮将在吉布提港口卸载几十个集装箱，然后装配上其他货物，停泊一天时间后，再次起航，经过苏伊士运河前往欧洲。

　　这艘货轮隶属于法国，船名‘德班号’。

　　在吉布提装甲兵团营地内，吉布提装甲团团长阿拉马佑·泰戈奴召集所有军官召开军事会议，会议一直从下午开到傍晚，所有人不允许离开会议室。

　　吉布提陆军装甲团总计有士兵600人，拥有吉布提最高武器装备配备，暂时没有坦克，不过却装备有南非“蜜獾-90”装甲车9辆，法国的AML-90装甲车20辆。

　　在中国购买的武器装备，暂时还没有运过来。

　　虽然这些武装在大国看来，真的不值一提，也因此，就连雇佣兵团都看不起一个小国的武装。但是不得不说，现在的装甲团确实是吉布提最高战力存在。


第1009章 吉布提政变（一）

　　虽然已经是10月下旬，但吉布提的气温依旧可以达到30度左右，火热的蒸锅名副其实。

　　晚上9点，吉布提的街头已经空无一人，人们已经回家休息，大街上显得非常寂静。

　　就在这时，轰隆隆的发动机声音由远及近，快速驶来，距离近了之后才发现，竟然是吉布提的装甲兵团战车在街道上快速行驶而过。

　　阿拉马佑·泰戈奴团长已经下令，所有士兵装甲车出动，封锁吉布提主要街道路口，而他自己，则带领一队装甲车分队，直接逼近吉布提总统府。

　　十几辆战车和近百名士兵很快包围了总统府，阿拉马佑·泰戈奴走下装甲车，拿起扩音器对着总统府高声喊道：“奥多瓦操纵国会，阻止民主进程，阻碍民族发展，我已军方名义，要求奥多瓦下台，如果奥多瓦不愿意听从民众的声音，我们将不得不诉诸武力。”

　　“奥多瓦操纵国会，阻止民主进程，阻碍民族发展，我已军方名义，要求奥多瓦下台，如果奥多瓦不愿意听从民众的声音，我们将不得不诉诸武力。”

　　阿拉马佑·泰戈奴义正言辞的连续说了好几遍，他的目的就是要让奥多瓦听到，然后乖乖投降，只要奥多瓦在武力的威胁下同意投降，那他这次政变就算是成功了。

　　阿拉马佑·泰戈奴本人也有私心，至于什么与吉布提反对党合作，政变成功后由勒伯尼尔·哈布特上台做总统，自己做军方司令，自己才不会那么傻呢，只要政变成功，他准备自己做总统，开启吉布提军人统治时代。

　　美国人不就是想要一个代言人吗，自己未必比勒伯尼尔·哈布特这些政客差，自己又掌握兵权，干嘛不自己做总统呢。

　　也因此，阿拉马佑·泰戈奴对此次政变才如此积极。

　　总统府方面在看到被军队包围之后，总统府保卫紧张起来，赶紧关闭总统府大门，并架设好防御性武器对准外面的装甲车。

　　阿拉马佑·泰戈奴的耐心是有限的，他知道迟则生变，毕竟吉布提有3000士兵，自己手里只有600人，不足五分之一，军事政变行动必须尽快收到效果才能达到自己的预期，迟了，对方很可能会反应过来，到那个时候，自己成功的可能性就会小很多。

　　“火炮准备。”

　　阿拉马佑·泰戈奴一声令下，他身边的两辆蜜獾装甲车的炮口缓缓支了起来，这种蜜獾装甲车拥有反坦克炮，装有一门60毫米迫击炮，这在装甲车里算是比较另类的了。

　　总统府的保卫人员看到外面的军队有所行动，立刻焦急的对外喊道，“这里是总统府，如果对总统府动用武力，会被视为反叛国家，你们不要轻举妄动。”

　　事情已经到了现在，没有回头路了，阿拉马佑·泰戈奴大吼一声，“开火。”

　　“通通，通通。”

　　两辆蜜獾装甲车连续两次炮击，炮弹打到总统府的大门口处，立刻将总统府大门炸塌，“冲进去，抓住奥多瓦。”

　　战车再次启动，疯狂的往总统府冲去。

　　“哒哒哒哒。”总统府的保卫开枪还击，但是机枪子弹打到厚厚的装甲上，对方却无动于衷。

　　而此刻，在吉布提码头，另一场战斗也在展开。

　　在德班号货轮上，一个被改造的集装箱内，一群人正在忙碌着，通讯，接受信息，传递资料，“报告团长，接到CIA传来的最新情报，已经确定奥多瓦的具体位置，他并不在总统府，而是在吉布提国家电视台。”

　　史威登雇佣兵团的团长安德鲁·萨里斯眉头皱起，他去电视台干什么，难道对方已经察觉今晚的政变行动了吗。也就是说，吉布提军方进攻总统府的行动肯定是无果了。

　　没有详细的情报支持，只靠着蛮干是做不成事情的，就算是政变，也是一群无脑的家伙。

　　“CIA是否有对方的行动情报，这次行动的危险性评估是多少。”安德鲁团长问道。

　　“CIA情报说，并没有发现对方有大规模调动军队的迹象，现在总统卫队依旧在原来的驻地，其他军队也没有异动，现在奥多瓦身边，也只不过有30人的保卫人员。”

　　安德鲁团长听完之后点点头，“那好，按照原计划行动，由吉布提军方吸引其他人的注意力，我们去吉布提电视台抓奥多瓦，行动计划不变。”

　　时间到了晚上9点钟，吉布提装甲兵团开始行动，史威登雇佣兵团也在同一时间出动。

　　德班号货轮的几个集装箱货仓门纷纷打开，从里面冲出一队队身穿土黄色吉布提军装，手持AK47的家伙，他们用黑布包着头，用油彩涂花脸，一时间，还真的分不清这群人到底是不是吉布提军人。

　　只不过，这些人普遍比吉布提人要高大壮硕一些。

　　如果仔细看，就会发现这些人的身上，或多或少都会带着一些高科技通讯装置，这是吉布提军队所不配备的，说实话，也配备不起。

　　现代的快速反应部队，很多都有这种单兵作战通讯装置，就是为了更好的指挥军队，让每一个士兵都能发挥自己的作用，而每一套单兵通讯装备都价值不菲，吉布提军队，现在还真的装备不起。

　　集装箱货仓里面不停的往外吐着士兵，不大一会，空旷的码头上就站了一队队的士兵，没有人说话，没有人发出一点杂乱的声音，很显然这是一群训练有素的家伙。

　　行动队长用手势指挥人们集合，然后按照之前的分组开始行动，在吉布提港口外面，有几十辆事先准备的货车，只要他们到了港口外面，就可以立刻开着车在市区里面随意行动了。

　　佣兵们的动作非常迅速，尽量小声的往前突进，希望尽快到达港口门口汽车停放的位置。

　　此刻，他们还是比较放松的，因为这里并不是交战区。

　　“哒哒哒哒。”

　　“哒哒哒哒哒哒。”

　　密集的子弹忽然从天而降，一下子将这些佣兵们给打懵了。

　　“有埋伏，隐蔽隐蔽，反击反击。”


第1010章 吉布提政变（二）

　　“有埋伏，隐蔽、隐蔽，反击、反击。”

　　突如其来的打击，让这些佣兵们有些懵，不过他们经常接触死亡，早已经习惯了战斗，快速寻找掩体躲避子弹。

　　不过就是这短短的一瞬间，这次被派来的400多名佣兵，就已经死伤了近百人。

　　“不要放弃我，啊，我的腿断了。”

　　“天啊，妈妈。”

　　雇佣兵也是人，受伤了一样会喊疼，一样哀嚎，有人伸出手想要去拉扯受伤的同伴，可是迎接他们的，却是如雨点般的子弹洗礼，就连那名受伤的雇佣兵，也被打成了筛子，死的不能再死了。

　　“总部，总部，我们受到伏击，对方火力非常猛。”带队的队长对着通讯器大声喊道。

　　在德班号货轮的指挥室内，指挥人员，包括安德鲁·萨里斯团长在内的所有人，也都被这突然齐来的变化给弄懵了。

　　他们还没有走出港口区，就被敌人发现并包围伏击，很显然，他们的行动早已经落到了敌人的眼里，他们的行动，在这一刻已经可以宣布失败了。

　　如果行动失败，撤走是最好的办法，可是，他们走的了吗，或许，他们从一开始就没有觉得自己会失败，他们研究的计划，就没有被敌人伏击这一环，他们在别人的国土上。

　　现在应该怎么办。

　　“团长，敌人火力非常猛，我们怎么办。”通讯器里面刚刚传来一声询问，就听轰的一声巨响，然后通讯器传来一阵刺耳的刺啦声，随后归于沉寂。

　　“混蛋，他吗的，CIA的人全都是他吗的傻逼吗，这是什么情报，为什么对方有这么多人埋伏，却没有一点发现。”安德鲁·萨里斯团长怒吼着，一拳砸在指挥台上。

　　“团长，我们现在应该怎么办。”副团长大声问道。

　　“撤退，撤到船上，然后想办法开船离开港口，我想吉布提还不敢将这条船炸沉吧。”安德鲁·萨里斯团长吩咐道。

　　其实他自己说这句话，也不过是安慰自己而已，你触及了一个国家的底线，难道还想指望对方遵守什么国际法不成，还会顾忌什么国际事件不成，这是政变，不是普通刑事案件。

　　雇佣兵们且战且退，一直往德班号上龟缩，希望可以逃到船上去，最起码，他们不愿意在敌人的包围圈里面无谓的挣扎，自己虽然还有300名经验丰富的雇佣兵，可是，他们被埋伏了，计划失败了，第一轮打击就重创了他们，这让雇佣兵们失去了信心。

　　自始至终，他们都不知道自己面对了多少敌人，但，总归不会少，他们的反击并不是没有效果，也打死了一些吉布提士兵，可是，对方的火力却要比他们猛得多，毕竟他们这次来，为了隐蔽，只带了轻武器，就连重机枪都没有，更别提其他的了。

　　雇佣兵，不是神，他们也不过是一群士兵而已，没有完整的计划，在子弹和重火力面前，他们一样脆弱。

　　且战且退，终于抵达德班号，但是雇佣兵的人数，现在也只剩下不到百人，而且很多还有伤，如果此时用全军覆没来形容雇佣兵团也不为过。

　　逃上货轮之后，战斗暂时停火，但是，货船的码头上出现了一辆辆装甲车和货车，而在这些战车的后面，却是一群群荷枪实弹的吉布提军人。

　　而在港口外面，三艘巡逻艇快速开了过来，明亮的大灯照射在货轮上，让货轮无所遁形。

　　德班号货轮，被包围了。

　　虽然吉布提这些老式的巡逻艇战斗力非常地下，但那也是和其他国家的先进战舰相比的，他在怎么落后，也是属于战舰序列的存在，上面装备了导弹和鱼类，弄沉一艘货轮还是很轻松的。

　　在吉布提总统府。

　　阿拉马佑·泰戈奴团长命令蜜罐装甲车的60毫米炮轰击了总统府大门，将大门轰散，开车战车往总统府里面冲，他要第一时间抓住奥多瓦，然后宣布占领总统府，政变成功并开始统治这个国家。

　　至于那些被重机枪打死的总统府保卫士兵，他们阻挡了自己的脚步，就应该死在自己的脚下，政变哪有不死人的，这很正常。

　　总统府卫队被消灭大半，剩下的人被缴械，阿拉马佑·泰戈奴志得意满的占领了总统府，但是搜遍了总统府所有地方，却发现奥多瓦并不在这里。

　　这个该死的家伙怎么不在总统府呢，如果今天抓不住他，自己的政变算成功吗，显然不算，只占领一座总统府有什么用。

　　吉布提本来就不大，枪声炮声响彻城市，让这座原本已经安详入睡的城市一下子被惊醒，人们纷纷打听到底发生了什么事情。

　　那些记者，尤其是外国记者，都意识到有大事发生了，他们纷纷拿起自己的武器，摄像机照相机录音笔记者证这些，就纷纷开车上街，想着枪炮传来的声音方向奔去。

　　是总统府方向，一定出大事了。

　　在吉布提主要街道，这些记者们发现有很多荷枪实弹的士兵，已经将路口堵住，拉起了隔离带，记者们亮明身份，但军人们以军事行动为由，拒绝记者通行。

　　吉布提出动了装甲部队，又有枪炮声音，一定出大事了，这样的新闻决不能放过。

　　总有神通广大的记者，他们绕小路，前往事发地，在总统府，他们看到了几辆装甲车停在总统府门外，而此时，总统府的大门早已经被轰散，地上，还有一些士兵的尸体横七竖八的倒在地上。

　　记者们脑子里突然冒出一个词，军事政变。

　　录像，照相，然后将这些资料快速传回新闻总部，一时间，整个吉布提，甚至整个世界都知道了吉布提发生的事件，吉布提军方军事政变了。

　　世界各大网络媒体第一时间报出了这条新闻。

　　引起各方高度关注。

　　“10月21日晚9时许，吉布提市区传出激烈的枪炮声，吉布提市区主要路口已经戒严，吉布提总统府被攻占，我们怀疑，吉布提正在经历一场政变，还是最为激烈的军事政变。”


第1011章 吉布提政变（三）

　　“这是我们在现场拍摄到的照片和录像，吉布提总统府大门遭到炮击，已经严重损坏，我们有理由相信，吉布提总统府已经被占领，至于这次政变的组织者现在还不得而知，我们会进一步进行跟踪报道，请观众朋友随时关注本台，这里是CNN新闻频道。”

　　“有最新消息，在吉布提港口发生激烈枪战，现在整个港口已经被戒严，暂时还不知道发生了什么事情，不过根据知情人士透露，整个战斗持续了大概十几分钟，在这十几分钟里，枪声持续不断，并伴有零星的爆炸声，很显然，双方使用了类似火箭弹之类的重武器。”

　　“最新消息，吉布提军方接受采访，请跟随我们的摄像机，不要离开电视机前。”一群记者扛着摄像机往前快速奔跑，他的身边，还有其他电视台的其他很多记者同事。

　　在吉布提总统府的大门前，记者们被拦在台阶下，要求等待，时间不大，身穿吉布提军服的阿拉马佑·泰戈奴走到台阶前，扫视了一下台阶下的记者，然后大声说道：“鉴于奥多瓦的独裁统治，军方强烈要求奥多瓦下台，现在，我们已经占领了总统府，我宣布，从现在开始，吉布提将进入紧急军事管制状态。”

　　阿拉马佑·泰戈奴说完，台阶下的记者一片哗然，很多人举起话筒，透过士兵的间隔，尽量往前伸，有人大声问道：“请问，奥多瓦总统现在怎么样了，你们是否控制了他。”

　　“请问，这次政变的发起人是您吗，阿拉马佑·泰戈奴团长。”

　　“请问，您将对吉布提实施怎样的统治，吉布提是否会进入军政府时代。”

　　“请问，奥多瓦总统是否还活着，你是否抓住了他，你将如何处理他。”

　　记者们乱哄哄一片，但是大多数问题，还是想要弄清楚奥多瓦总统到底怎么样了，是否已经被军方抓住。

　　其实，这也是阿拉马佑·泰戈奴最不愿意听到的问题，他现在已经骑虎难下，为今之计只能顶上去，造成一个政变成功的舆论，至于接下来事情会如何，他现在也没法控制。

　　没有回答记者的提问，阿拉马佑·泰戈奴直接转身回了总统府里面，记者们在外面大声的问话，阿拉马佑·泰戈奴却置之不理。

　　这则消息一经够震撼的了，记者们在没有办法得到更多信息之后，立刻将这条信息传回总部，只是几分钟之后，阿拉马佑·泰戈奴的这则讲话，就以文字，照片，录像等不同形式出现在网络和电视上。

　　一时间，世界上的新闻都在报道一件事情，吉布提军方发动政变，总统府被占领，奥多瓦总统下落不明。

　　在美国五角大楼的某间办公室内，几名身穿军服的高级将领，正在手看着现在的新闻报道。

　　自打行动开始，为了避免出现不可以测的情况，军方就掐断了一切联系，对于在港口发生的史威登雇佣兵团枪战结果，现在他们还不得而知。

　　不过现在阿拉马佑·泰戈奴现在已经占领了吉布提总统府，很显然，他们的计划成功了一半。

　　“各位，有没有人想要来一杯，红酒或者香槟。”詹姆斯副部长愉快的问道。

　　“我觉得，这个时候喝一杯香槟比较应景。”有人提议道。

　　“那好，就开一瓶香槟，大家一起来一杯，庆祝我们第一步成功。”众人脸上带着笑容，纷纷点头。

　　詹姆斯副部长用力转动瓶塞，最后，大拇指用力一顶，嘭地一声，香槟盖飞出去老远，瓶口冒出一堆气泡。

　　给几个高脚杯子里注满金黄色的香槟酒液，众人纷纷拿起一本，“为了阶段性成果，干一杯。”国防部长说道。

　　“干杯。”

　　在这些人眼里，吉布提政变，并不算一件大事，但是，能够轻松玩弄一个国家，也是一件值得庆祝的事情不是吗。

　　可是正当他们举杯碰撞在一起的之后，刚要往嘴里送的时候，电视台的频道突然一转，露出一个在座所有人都熟悉的人像。

　　人们手里的杯子都停顿了下来，他怎么会出现在电视信号里面的。

　　“我是吉布提总统穆萨·莱·奥多瓦，我现在很安全，在国家军队的保护之下。有一小撮别有用心的人，贿赂了某些军官，发动了这场可笑有可耻的政变。”

　　“我现在已吉布提总统的名义发布命令，吉布提从现在开始，国家进入到紧张状态，实行戒严和宵禁，无关民众不要上街，避免遭受反叛军的误伤。”

　　“我现在已吉布提三军总司令的身份，发布军令，要求所有参与反叛的士兵，放下手中的武器，返回军营，你们不要被军官的命令所蒙蔽，你们的行为已经危害到了自己的国家，希望你们不要被背负上反叛国家的罪名。”

　　“在这里，我以吉布提总统的名义宣布，勒伯尼尔·哈布特，吉布提前总统秘书长。哈辛·阿普蒂敦，前能源部长。易扑拉·哈衣买提，前国会副议长，此三人因为参与发动政变，犯有叛国罪，任何人都有权利和义务抓捕他们，并移交司法处理。”

　　“在这里，我以吉布提三军总司令的身份发布命令，撤销阿拉马佑·泰戈奴吉布提陆军装甲团团长，宣布他为叛国者，任何人都有权利和义务抓捕他，并移交国家司法处理。”

　　“以上叛国者如果在抓捕过程中有反抗行为，任何人都可以诉诸武力行动，杀死不违法。”

　　在电视画面里，奥多瓦脸色很平静，但讲的很严肃，最后这几句话，甚至有些杀气腾腾的味道。

　　从一开始，沐阳就带着奥多瓦来到电视台，他们在军事上做了完全的准备，相信只要不出现大的意外，对方绝对翻不出自己的手掌心，现在要注意的，就是掌握舆论。

　　只有占领舆论制高点，只有让人们知道，奥多瓦很安全，始终掌握着主动权，这样行事起来才能得心应手。

　　现在就是他们反击的时刻到了。


第1012章 吉布提政变（四）

　　美国五角大楼那间办公室内，众人举着香槟的手都定格在那里，听完奥多瓦的讲话，每个人的脸色都不好看。

　　他们意识到，好像这次阴谋政变，脱离了他们原先的剧本，正在向着不可预测的方向发展。

　　“赶紧联系CIA，看看史威登雇佣兵团那边怎么样了，是否有按照计划行事。”国防部长放下手中的香槟，对着一名参谋吩咐道。

　　此刻，电视画面又转变成了其他国家的电视台，不停报道吉布提政变的新闻。很显然，这件事情在极短的时间内，已经传遍世界，要知道，吉布提的夜晚，很多国家，尤其是欧洲国家，还都是白天呢，就连中国也只是傍晚而已。

　　在各电视台，各大新闻网页，甚至各大社交网站，都大量充斥着这次政变的新闻，虽然吉布提只是一个非洲小国，很多人此前都并不知道这个国家的情况，但是通过这次政变，尤其是对这个国家的介绍，了解到，原来世界上还有这样一个地理位置十分重要，几十个国家在那里设立军事基地和补给点的国家。

　　吉布提算是出名了。

　　十几分钟以后，参谋拿着汇报资料快步走过来道：“部长阁下，CIA最新情报，行动失败，史威登雇佣兵团遇到吉布提军方埋伏，死伤绝大部分，不足百人逃回德班号货轮，但是已经被吉布提军方重重包围。”

　　“砰”地一声。

　　美国国防部部长的手掌重重的排在桌子上，发出一声巨响。

　　“混蛋，为什么这条情报现在才传过来。为什么行动会如此失败，还中了对方的埋伏，难道CIA的情报人员都是一堆饭桶吗。”

　　“史威登雇佣兵团也是一群笨蛋，竟然连一群非洲士兵都对付不了，竟然被对方灭团，真是可耻。”

　　“部长阁下，现在我们该怎么办。”詹姆斯副部长问了一句。

　　“断尾，事已至此，已经没有挽回的可能了，执行断尾计划。”国防部长说道，说完这句话后，美国国防部长大步往外走，没有一点留恋。

　　屋子里的众人全都看向詹姆斯副部长，这个计划和行动，始终是詹姆斯在负责的，在这里，他是头，国防部长也是詹姆斯邀请来，来这里看一场好戏的，可是没想到，事情却弄砸了，不得不执行断尾行动。

　　在电视台的一间办公室内，此刻屋内只有沐阳和奥多瓦两人在，奥多瓦刚刚进行完全国讲话，两人刚刚坐下，奥多瓦就问道：“先生，您说的反击是不是可以开始了。”

　　“时机到了，奥多瓦，这一次虽然有一些损失，不过，只要我们做好了，可以将吉布提国内所有反对势力全部清除掉，进一步稳固你的权利，今后，整个吉布提将是你奥多瓦的舞台。”沐阳说道。

　　奥多瓦脸上露出笑容。

　　随后，奥多瓦通过手下，命令国民卫队全部出动，对叛军进行包围围剿，要求叛军投降，如果反抗，直接动用武力。

　　其实，奥多瓦刚刚的那段讲话，通过吉布提电台、电视台传播到了吉布提所有家庭和收音机里面，所有收听到这则新闻的吉布提人，还是感到震惊的。

　　竟然有人反叛，搞军事政变。

　　自从奥多瓦上台之后，改变民生，增加人民就业岗位和收入，大力投入基础建设和教育，吉布提现在的发展可以用欣欣向荣来形容，虽然叛军说奥多瓦是独裁统治，可是人民并没有觉得啊。

　　就算是独裁统治，如果可以改善民生，让人民过的更好，那又怎样。

　　总体来说，奥多瓦在吉布提的威望，现在是十分高的。

　　也因此，那些装甲兵团的士兵们，在通过电台收音机听到奥多瓦总统的讲话之后，很多人当场就懵了。

　　军事政变，叛国，自己不是在进行军事行动吗，怎么就参与到军事政变里来了。

　　不得不说，很多装甲团的士兵，并不知道自己稀里糊涂的就参与了政变。

　　真正知道这个情况的，也只是装甲兵团内极小一部分人，他们全都是阿拉马佑·泰戈奴的死忠，也收了钱，并得到了政变后升官的许诺，而这些人，基本上，都被阿拉马佑·泰戈奴带在身边，进攻总统府的士兵也就是这些人。

　　而那些不了解真实情况的装甲团士兵，基本上都是被安排把守路口了，他们的命令就是阻止任何人过路。

　　当国民卫队的军车开到那些装甲兵团士兵前，准备进行战斗的时候，很多装甲团士兵现在已经明白自己正在做什么事情，很多人直接选择爬出战车，丢下武器，甚至脱下身上的军服，只穿着一条短裤，光着脚举着手，直接往国民卫队那里走去。

　　有人大声喊道：“我们是装甲兵团的士兵，但是我们事先并不知道团长正在进行军事政变，要谋害奥多瓦总统阁下，我们今天接到的命令只不过是军事行动，对市区进行戒严而已。我们刚刚听到了总统的讲话，我们愿意投降，愿意接受调查，不过我们是被蒙蔽的，事先并不知道参与了政变。”

　　在每一个路口，基本上都是这种情况，他们并没有想过要反叛，政变，所以，他们选择投降，选择接受调查。

　　就这样，国民卫队一路快速推进，并且收缴了大量装甲战车武装自己。

　　此时，在吉布提总统府外，很多记者依旧围在外面，摄像机对准那些士兵和总统府大门，希望可以采访到最新信息。

　　而在总统府内，阿拉马佑·泰戈奴此刻也是满心焦急，他试图联系勒伯尼尔·哈布特，这个他之前一直不懈的家伙，现在被他想起，他才是真正的政变者，自己只是执行而已，现在那个家伙始终不露头，现在竟然也联系不上了。

　　刚刚奥多瓦又发表了那样一通讲话，现在自己应该怎么办，他知道，事情越拖越糟糕。


第1013章 吉布提政变（五）

　　可是，不管阿拉马佑·泰戈奴联络谁，电话都打不通，连续拨打了几次之后，懊恼的将电话一把丢在地上，电话离开被摔得四分五裂。

　　“混蛋，说好的计划呢，说好的支援呢，怎么什么也没有，现在人也联系不上，我早就应该想到，勒伯尼尔·哈布特那些人就是一群笨蛋，可，我现在该怎么办。”

　　他知道，自己这次可能要赌错了。

　　而结局就是，输掉自己所有的一切，包括生命。

　　他感觉全身没了力气，一下子坐到身后的沙发上，将两只手深深的插进头发里，嘴里喃喃道：“现在该怎么办，好像一切都乱套了。”

　　就在这时，总统办公室大门嘭的一声被人打开，一名装甲兵团的士兵快速跑进来，对着低头坐在那里的阿拉马佑·泰戈奴说道，“团长，我们被包围了，怎么办。”

　　阿拉马佑·泰戈奴腾地一下站了起来，脸上露出惊慌的神情，“是谁，有多少人。”

　　“是国民卫队，人非常多，整个总统府全部被他们包围了。”

　　吉布提总统府外。

　　那些记者们还在苦苦等待，看看是否还有什么大新闻，不过阿拉马佑·泰戈奴在大门口说了那么几句扯淡的话之后，就进入到总统府始终没有出来，这让一直守在门外的记者们有些焦急。

　　不过，他们的等待确实有收获。

　　一辆辆军车、装甲车快速驶来，从车上跳下一队队士兵，这些士兵扛着自动步枪，重机枪，火箭筒，甚至有人还抬下来一门门迫击炮，还有一辆辆装甲车，这些装甲车一到，就将炮口全部对准了停在总统府门前的那几辆装甲车上。

　　很快，这些士兵就将总统府团团包围了。

　　可是记者们却发现，他们危险了，因为他们被后来的这些吉布提士兵，给围在了里面，如果双方一旦开战，那第一批迎接子弹和炮弹的，就是他们这些记者。

　　“啊！！！”

　　“ohmygod！！！”

　　这些记者们一下子就慌了神，虽然他们自诩神经强大，敢扛着摄像机往最危险的地方去，可是他们也不愿意被两只准备交火的军队夹在中间。

　　很快，一辆装备有高音喇叭的装甲车停好，从装甲车顶部的喇叭里传出巨大喊话声。

　　“我们是国民卫队，我带来吉布提最高统帅、三军总司令、奥多瓦总统的命令，装甲兵团的士兵们，立刻放下武器，出来投降。”

　　“阿拉马佑·泰戈奴，你已经无路可逃，选择投降是你的唯一出路。”

　　“里面的记者朋友，请离开交战区。”

　　听到最后一句话，记者们感觉犹如仙音，一个个扛着机器往国民卫队一边跑，不过有胆大的，就算是往外跑，肩膀上的机器也不忘记开着，拍摄下这最惊心动魄的一幕。

　　被包围的吉布提反叛士兵一下子都有些懵，现在应该怎么办，他们不知道，百米外，就是密密麻麻的政府士兵，不管是人数还是武器装备，都比他们这边多很多倍，而他们的团长有不在现场。

　　紧接着，就是高音喇叭喊话，他们被包围了，总统要求他们投降，他们该怎么办。

　　至于那些记者，他们更无心去搭理了。

　　别看那些记者们扛着机器，但是此刻一个个却发挥出人体极限，比运动员跑的还快，只是十几秒钟时间，他们就跑出了政府军包围圈，在他们全部撤出来之后，那道放人的口子瞬间被合拢。

　　“天啊，总算是活着出来了。”

　　“这样的事情，我真的不愿意在经历一边，身处两军对垒的最中心，那种面对死亡的压力真是无限大。”

　　记者们稍稍定下心来，却有开始扛着机器，履行自己的职责，对着政府军士兵，对着远处的总统府士兵开始拍摄起来，真是不得不佩服这些记者的敬业精神。

　　也因为有这些记者们的敬业，整个吉布提，整个世界，都第一时间得知了吉布提的这场政变，已经风云突变，奥多瓦总统，现在再次掌握了完全主动，那些反叛士兵，被包围了。

　　现在已经是凌晨一点钟，2016年10月22日的凌晨1时，整个吉布提政变事件到现在，已经过去4个多小时。

　　各国也反应过来，纷纷发表自己对吉布提政变的看法。

　　法国，法国总理让·马克·埃罗在接受记者采访时说，他知道了相关报道，但目前还不能进行评论，法国希望吉布提保持稳定和和平，同时希望双方不要损害法国在吉布提的利益。

　　美国发言人表示，美国深切关注此事，美在吉布提的军事基地已经进入到戒严状态，希望双方克制，不要引起不必要的冲突和造成其他国家在吉布提的基地人员财产安全。

　　有记者提问，吉布提与美国有保卫条约，美国是否会插手吉布提的这次政变。

　　美国发言人满脸无奈的耸耸肩道：“我们与吉布提签订的条约，只针对吉布提受外侵略时的保卫，不包括内部政治纷争，很显然，这次吉布提发生的事情，是一场内部政治纠纷，本着不干涉内政原则，美国无权插手。”

　　很多人看到美国发言人如此回答，真想喷这个美国发言人一脸芥末酱，很多网友纷纷表示，美国什么时候如此尊重其他国家的内政了，粗暴干涉其他国家事务，甚至是直接赤膊上阵，将伊拉克阿富汗等国家按在地上暴揍的事情，少干了。

　　克里姆林宫发言人称，总统十分关注吉布提发生的这起事件，希望能有一个好的结果，当前我们的任务是，向身处吉布提的俄民众提供安全帮助，俄在吉布提补给战舰，有权利为了维护我国公民人身安全，进入吉布提港湾。

　　人们不知道克里姆林宫发言人称这样说，代表着什么意思，是真的为了保护俄在吉布提人员的安全，还是找借口派兵参与吉布提内乱。

　　英国外交大臣，非常关注吉发生的事件，不过现在我们还不知道具体情况，所以暂时不发表意见。


第1014章 吉布提政变（六）

　　联合国秘书长通过发言人表示，“呼吁吉布提双方保持冷静与克制，避免武力冲突，避免平民伤亡，避免造成更大规模的流血事件。”

　　非洲联盟表示，“我们十分关注吉布提发生的这场政变，吉布提是我们的兄弟国家，我们不愿意看到他发生内乱，现在我们还不知道内乱的真正原因和现在的状况，不过，作为非盟成员国，非盟有权利和义务，阻止他发生更大的骚乱，非盟或许在最后，对吉布提事务进行干预，甚至派兵。”

　　各国和组织纷纷发表自己对吉布提政变的看法和意见。

　　不过，更令人们惊讶的是，这次，中国方面却进行了态度鲜明的表态。

　　其实对于这次政变，中国早就接到了沐阳的汇报，所以提前就有所准备。

　　其间，一号首长还与奥多瓦进行了秘密通话，婉转的表示，中国可以提供力所能及的帮助。

　　奥多瓦自然表示感谢，说事情基本上已经在掌握之中。当然，他也不会拒绝来自中国的好意帮助，尤其是沐阳的帮助。

　　尽管如此，中国方面为了保障自己在吉布提的利益不受损，还是做了很多准备，例如增加情报人员，命令吉布提大使馆暗地里加强信息搜集与反馈，派军舰到吉布提港进行补给，可以随时接应奥多瓦的求助。

　　当然，明目张胆直接参与吉布提内乱政变，不符合中国一贯政策，但是私下里帮帮忙，做一些必要的准备还是有必要的。

　　也因此，在吉布提发生政变之后，各国纷纷发表对此事的意见后，中国也发表了自己的看法。

　　国务院发言人道：“中方高度关注发生在吉布提的这场军事政变，已经敦促中国驻吉布提大使馆，首要任务是保护在吉布提中方人员的安全。中国在吉布提有大量投资建设，我们要求，一定要保证中方利益。”

　　“中国谴责一切违反法律的行径，这次军事政变，很明显就是一小撮别有用心的人，为了达到自己的目的，而发动的一场非正义的政变，我们相信，吉布提政府、奥多瓦总统有能力处理好国内事务，尽快平息内乱。”

　　“在此，中国政府承诺，如果吉布提有需要，中国会给与力所能及的支持。”

　　这个发言一处，原本死气沉沉的记者们一下子就精神了起来，中国发表这样尖锐和有针对性的言论，真是太难得了。

　　记者们像是打了鸡血，一下子兴奋起来，纷纷举手希望提问。

　　“请问，中国是否看好奥多瓦总统一方，认为奥多瓦会很快平息内乱。”

　　“请问，您刚才所说的力所能及的帮助是指哪些方面，包括武力支持吗。这些决定，与中国在吉布提的投资和即将建成的吉布提军事基地是否有关。”

　　“请问……”

　　政变已经过去4个多小时，沐阳和奥多瓦坐在吉布提电视台的一间会议室内，两人吸着烟慢慢的交流着。

　　表面上看上去，奥多瓦很镇定，不过从他微微皱起的眉头，还有抽烟时夹紧烟头的手指来看，奥多瓦的心里，依旧是紧张的。

　　沐阳能够理解，因为，这关系着奥多瓦的未来，甚至今后的命运，他今年才47多岁，当选总统才不到2年时间，他在总统任期干的非常好，在国内的威望也十分高，连任已经是人所共识的。

　　所以说，奥多瓦最少可以有10年的总统任期。

　　而这一次，提前就得到了有人发动政变的消息，他完全可以在敌人发动政变之前，将整件事情悄悄的解决掉，那也是最稳妥最安全也最有效的办法。

　　不过，他听从了沐阳的建议，选择了一条可能是最麻烦的解决办法。

　　他无条件的选择相信沐阳。

　　但这并不代表他不紧张和担心，虽然沐阳对奥多瓦使用了‘绝对控制’技能，但这并不代表奥多瓦没有自己的思想，担心和紧张，是此刻最正常的情绪之一。

　　“非盟主席的竞选工作做得如何了。”沐阳找了一个话题，试图让奥多瓦从紧张情绪中走出来。

　　“我准备了竞选团队，还有新的竞选词，希望通过努力，为非洲的发展服务。我私下里联系了几个国家的总统和一些政要，希望得到他们的支持，不过现在我有几个最大的竞争者，第一个就是刚果金总统，此外还有尼日利亚、埃及以及埃塞俄比亚总统。”奥多瓦说道。

　　“需要我支持吗？”

　　“或许，现在还不清楚，毕竟选举还有5个月时间呢，尽量努力把，当然，如果能够得到中国的支持那最好了，毕竟中国在非洲各国的影响还是很大的。”

　　沐阳点点头，算是记下了。

　　“奥多瓦，我有一个想法，当然，这件事情并不着急。”沐阳吸了一口烟后说道。

　　“先生您说。”

　　“这次政变结束之后，你可以对吉布提政府内部进行一次大的清洗和调整，这会让你在吉布提的地位坚如磐石，以后，吉布提只有你一个人的声音。”

　　“但是，你只有5年任期，哪怕下届你两任，也不过10年，满打满算，你也只剩下8年时间。”

　　“你今年才47岁，这对于一个政客来说，非常年轻，而且，你服用了我给你的健康药剂，身体可以支撑你工作到90岁，我想，你不会甘愿55岁的时候，就退休回家养老吧。”沐阳说道。

　　奥多瓦的神情就是一顿，他才刚刚做了一年总统，此前，他还真的没有考虑过这些问题，毕竟以后的时间还多，不过现在被沐阳提起，他又不得不想到以后。

　　“先生，您有什么想法。”奥多瓦盯着沐阳问道。

　　“很简单，修宪。”

　　“修宪？”

　　“对，修改宪法，修改选举法，或许将选举变得可以连任，或许让直接修改，可以在某些特殊情况下，国会通过，可以特许某些人一直担任总统职务。说法有的是，那些都不是问题，看的是能不能实施下去。”

　　奥多瓦眼睛一亮，“先生，您觉得可能吗？”


第1015章 吉布提政变（七）

　　“修宪，修改选举法，国会特许，先生，您觉得有可能吗？”奥多瓦目光灼灼的看着沐阳问道。

　　“为什么没有可能，在非洲，这样的例子还少吗，有多少总统，已经在位十几年甚至二十几年了，都快变成皇帝了。只要将政权牢牢掌握在手里，没有什么不可能的，这个世界，每天都在发生着奇妙的事情不是吗。”沐阳道。

　　“那您觉得什么时候合适。”

　　“这次政变，就是一个巩固你政权的好机会，所以我才会让你冒险一试，这样，可以将所有隐藏在暗处的敌人揪出来，一网打尽。之后，在经过一两年的经营，我想，时机也就差不多了。”沐阳肯定的道。

　　奥多瓦一下子精神起来，他坐上总统之位，知道站在权利巅峰的美妙，所以，更加不愿意放手，沐阳的这个提议，确实让他感觉兴奋，如果真的办成，自己，将成为名副其实的吉布提之王。

　　这时，又听沐阳继续说道，“政变，我不担心，但是，现在吉布提还是太过弱小了，尤其是法国、美国在吉布提驻军，而且这次，又是美国人在暗中挑唆政变，很显然，他们对你，尤其是对你和中国走的过近产生了看法，所以想要将你弄下去。”

　　“我觉得，在政变之后，清除美国对吉布提的力量和影响，是急需你去做的，而且，也可以为以后的修宪做铺垫。”沐阳说道。

　　奥多瓦听到沐阳提到美国，狠狠的将烟头按灭在烟灰缸里面，脸现怒容道：“该死的美国人，竟然支持反对党进行武装政变，还派佣兵来抓我，竟然想要我的命，这次之后，我就要美国人看看，惹怒吉布提总统的后果。”

　　“先生，您说，我们将那些雇佣兵抓住，然后将证据交给国际法庭，国际法庭会不会判美国人输呢。”奥多瓦问道。

　　沐阳嗤笑了一声，“相信国际法庭，还不如相信美国人永远不吃牛肉呢。要知道，这个世界上，实力决定一切，国际法庭，也并不代表正义。”

　　“那我们应该怎么办？”

　　在吉布提码头，此刻，上千名吉布提士兵，装甲车迫击炮，三艘导弹巡逻艇，将德班号团团围住，而史威登雇佣兵团残存下来的一百来人，此刻已经退到船上，试图进行最后的挣扎。

　　他们这次败的太惨了，来了400人，但是，一轮打击之后，竟然死伤300人左右，虽然他们见识过很多战争场面，也在非洲一些国家开枪杀过人。

　　但是，他们曾几何时，受到过这么重的打击，当他们自己面临死亡的时候，看到同伴被一片片打死的时候，同样感到恐惧与害怕。

　　德班号货轮集装箱改造的雇佣兵团指挥室内，团长安德鲁·萨里斯大声的嘶吼着：“我不相信，不相信，那些该死的吉布提人，会有这么强的战斗力，他们是怎么得到情报的，又是如何设置伏击的，为什么我们之前一点情报也没有收到，为什么，难道CIA的人都瞎了，还是故意让我们来送死。”

　　“法克，法克，法克……”

　　他走到通讯人员跟前，大声喊道：“你他吗在干什么，怎么还联通不上，我要和CIA的人通话，我要和约翰·坎贝尔通话，我要和美国国防部通话，难道你他吗没听到吗。”

　　那名通讯员摘下耳机，面容惨淡地说道：“不好意思团长，所有的信号都被屏蔽了，所有能够联络的信号，都发不出去。”

　　安德鲁·萨里斯一拳砸在了桌子上，然后双手一挥，将桌子上的一台笔记本电脑一下子扫飞出去，笔记本电脑砸到集装箱铁皮上，发出咣的一声响，笔记本弹回来摔在地上，一下子被摔得四分五裂。

　　“谁能告诉我，我们现在应该怎么办，怎么办，难道就等着被那些该死的吉布提士兵杀死吗。”安德鲁·萨里斯团长怒吼道。

　　这时一旁的副团长比斯利沉声说道，“我真不知道，那些家伙什么时候变得这么厉害了，非洲就没有好士兵，或许之前我们还有机会冲出去，可是现在，我们失去了逃走的机会。”

　　“团长，您现在需要冷静，不为别的，只为了我们这些还活着的一百位兄弟，您需要冷静下来，考虑我们应该怎么办。”

　　确实，对于自己雇佣兵团为何败的如此快如此惨烈，史威登雇佣兵团的团长安德鲁·萨里斯心存疑惑，几位队长疑惑，甚至那些普通的雇佣兵也非常疑惑。

　　非洲的士兵，何时变得这么善战了。

　　其实原因很简单，这次战斗，说白了就是雇佣兵团对雇佣兵团，他们的对手，同样是雇佣兵，而且，还都是卢卡精心挑选出来的雇佣兵，人数也是在400人左右。

　　没错，卢卡将他的雇佣兵团叫到了吉布提，负责这次战斗。卢卡此刻就隐藏于史威登雇佣兵团内，随时掌握着对方的动态。此前就知道了史威登雇佣兵团的一切行动计划，就像一只被剥光了衣服的小妞，史威登雇佣兵团在卢卡的雇佣兵团面前，没有了一点隐私。

　　另外，为了掩饰自己的这次行动，史威登雇佣兵团下船后，士兵基本上只携带AK步枪，可是卢卡的雇佣兵团却不同，他们可是装备了很多重武器，这是一场武力不对称的战斗。

　　所以在刚刚一接触上，史威登雇佣兵团就被杀了一个措手不及，损失近百人，在随后的战斗中，双方对攻，拥有重火力的卢卡兵团当然完虐史威登雇佣兵团，重机枪火箭弹一起上，对他们展开了屠杀，所以史威登雇佣兵团逃到德班号货轮时，也就剩下不足百人了。

　　当然，后来包围德班号货轮的那些吉布提士兵和三艘导弹快艇，也确实是吉布提军人，对于已经残废了的史威登雇佣兵团，有这些吉布提军人已经足以了。

　　沐阳只能说，拥有自己的武装，做起事情来真舒服。


第1016章 吉布提政变（八）

　　现在，摆在史威登雇佣兵团，或者说，摆在安德鲁·萨里斯这位团长面前最大的问题，就是接下来他们应该怎么办。

　　“团长，您现在需要冷静，不为别的，只为了我们这些还活着的百十名兄弟，您也需要冷静下来，考虑我们接下来应该怎么办。”副团长比斯利看着一直处于暴怒状态的安德鲁团长沉声说道。

　　指挥室内的其他人，也都纷纷看向安德鲁。听了比斯利的话，安德鲁·萨里斯慢慢冷静下来。

　　现在应该怎么办，还能怎么办。

　　只有几条路，第一条就是杀出去，或是开船或是采用其他方式，只不过，这条路，注定九死一生，看看外面那上千名荷枪实弹的吉布提士兵，还有海上的导弹快艇就能想明白。

　　第二条路，投降。虽然，这是他最不愿意接受的一种方法，但是，也是最能保住剩下这些人生命的一种方法。至于第三条，等待救援，等待CIA，等待美国军队来解救他们。不过，安德鲁·萨里斯想想这种可能性就不大。

　　他们是来执行秘密任务的，来抓人家的总统，来搞军事政变的。而且，现在任务失败了，美国绝不会在这个时候现身，为了自己这些雇佣兵，而暴露自己的身份。

　　思来想去，或许，他们只有第二条路可走。

　　“杀出一条血路，或者投降，你们自己选择。”安德鲁·萨里斯说出这句话后，满是无奈，从兜里掏出一根烟给自己点上。

　　指挥室内的副团长，几名队长还有指挥人员都不说话，过了好几分钟，安德鲁·萨里斯将烟屁股一把丢在地上，脚尖用力的将烟头捻灭，“我想我知道你们的意思了，准备投降吧，我想，给兄弟们留下一条命，总还有见到家人的希望。”

　　副团长比斯利说道，“既然团长已经做出决定，大家都没有意见，那就由我去和外面的吉布提政府军去沟通，希望能给与我们一个正常的待遇，不要发生什么不必要的麻烦。”

　　就算投降，也不是一件简单的事情，毕竟，双方现在剑拔弩张的，一个处理不慎，引起一点小误会，就有可能引发新的对抗冲突，谁叫双方刚刚还在生死搏杀呢，此刻神经都蹦的紧紧的。

　　这时指挥室内一名身形高大的家伙站出来说道：“副团长，我陪您去吧。”

　　比斯利看了看说话这个人，是雇佣兵团的情报官，叫尼勒克，比斯利看了看安德鲁·萨里斯，发现团长只是在一旁座着抽烟，显然现在已经无心处理其他事情了。

　　有一个帮手也好，比斯利对着尼勒克点点头。

　　两人往外走，现在指挥室内的一切电子通讯都被屏蔽，只能走出去直接与政府军沟通了。

　　可是当两人走过集装箱货仓区的时候，尼勒克高大的身形就是一顿，在船舷边昏黄的灯光下，表情变得无比严肃，甚至有一分狰狞。

　　“怎么了尼勒克。”比斯利见尼勒克停下，还以为这个家伙胆怯了呢。

　　尼勒克伸手阻止比斯利说话，等了大概几秒钟之后，语气严厉地喊道：“立刻去通知所有人，我们船上有炸弹，赶紧跳船逃生，必须，立刻，时间已经不多了。”

　　尼勒克喊完这句话，两腿微蹲，然后一个屈伸，身子直接跳到了两层高的集装箱顶部，然后身子不停，一步跨过一个集装箱，很快消失在黑夜里。

　　比斯利被吓呆了。

　　是的，他确实被吓到了。

　　那是尼勒克吗，一下子能够跳七八米高，感觉就像是蜘蛛侠，然后就那样一跳一跳的，跑远了。

　　对了，他说什么来着，船上有炸弹，比斯利脑筋急转，他想到了两种可能，一种就是吉布提政府军所为。不过，对方已经控制住了局面，抓住自己比杀死自己等人更有价值，所以，可能性不大。

　　还有另一种，想到这种可能，比斯利身上就是一寒。他不是没有见识的家伙，也知道他们为谁干事儿。

　　他也很清楚，美国的那些手段。

　　看来，他们被放弃了，他们被作为了清理对象。

　　一种悲凉从心头升起，同时，还带有一分激愤。

　　先不管尼勒克是什么人，他必须先去通知雇佣兵团的所有人，现在，必须要尽快逃生，哪怕跳到大海里，或许也会有一线生机。

　　尼勒克，应该说是卢卡，更准确的说，是沐阳的超级智能机器人，得到沐阳的命令之后，在史威登雇佣兵团驻地外面，一连蹲守了3天时间，不眠不休，终于让他找到了一个机会，混进了雇佣兵团内部，并成功取代了尼勒克。

　　卢卡也不是随便选一个人，尼勒克是基地的情报官之一，算是指挥部重要成员，所以，能够接触到很多最新的信息，这对沐阳掌握史威登雇佣兵团的动向极有帮助。

　　有卢卡在，史威登雇佣兵团的一举一动完全在沐阳的监视之下，随后，沐阳为了保险起见，又命令卢卡将属于自己的雇佣兵团也调到了吉布提。

　　沐阳也是担心，吉布提政府军，或许对上装甲兵团士兵，水平差不多，都是一堆没有打过仗杀过人的垃圾兵，可雇佣兵团不是，他们常年行走于死亡线上，是一群凶悍而富有战斗经验的家伙，沐阳真的怕吉布提政府军那些烂兵应付不来。

　　而卢卡组建的雇佣兵团，虽然时间只有3个月左右，但是人数也已经达到4百多人，而且，现在雇佣兵业务紧缩，很多原本的小雇佣兵团解散，这给了卢卡大量招人的便利，而且还可以优中选优，所以，卢卡的雇佣兵团战斗力，和史威登雇佣兵团相比，只强不差。

　　在加上充足的情报支持，又是伏击战，而且武器方面明显优于对方，所以今晚的那场港口伏击战，史威登雇佣兵团才会败的那么快，那么惨，被屠杀，只因为，他们遇到了强劲的对手。

　　现在，战斗基本上结束，按照沐阳的指示，尽量说服他们投降，实在不行，就武力胁迫他们投降，沐阳要的，是一些活口，能咬住美国人的活口。


第1017章 吉布提政变（九）

　　眼看任务就要完成，卢卡准备功成身退，可当他陪着比斯利准备去投降的时候，异变突生。

　　卢卡是超级机器人，所以，他身上也有很多超科技的物品，当他走到船舷边的时候，感觉有某种电子设备突然启动了。

　　卢卡用信号探查了一下，然后自动进行信号对比，他突然发现，那是一种近距离短波信号，而使用这种短波信号的，一般就是遥控装置。

　　卢卡，闻到了危险的味道。

　　随着短波信号扫过，卢卡感应到，在这艘德班号货轮上，某样事物被启动了，是炸弹，绝对不会错。

　　不可能是吉布提政府军，因为自己刚刚已经将对方要投降的消息发给了老板，所以绝不会是政府军所为。

　　自然也不会是史威登雇佣兵团。

　　那，就一定是幕后黑手了。

　　有人要扫尾，不希望史威登雇佣兵团的人被抓住，被问出什么东西。

　　在这一刻，卢卡立刻做出决定，阻止他。

　　在卢卡对着比斯利喊完之后，已经顾不得惊世骇俗了，一个弹跳就到了集装箱顶部，然后一个跨步就迈过一个集装箱，身子快速往炸弹信号传来的方向奔去。

　　“咣当”。

　　卢卡在一个红色的集装箱上停下，就是这里，就在这个集装箱里面，而且，这个集装箱，还是今天白天，从吉布提港口刚刚装上船的。

　　“擦擦擦”。

　　卢卡两只手掌不停变换，外部的表皮和肌肉纤维组织开始向上翻动，露出里面的纯金属骨架。

　　卢卡两手往下一插，两只金属大手一下子就插入集装箱那厚厚的铁皮里面，两只手臂往外一拉，“刺啦”，集装箱铁皮发出被撕裂的声音，这种声音尖锐刺耳，听了会令人全身颤栗。

　　好在卢卡是机器人，不怕。

　　随着卢卡的双臂一拉，集装箱顶部被撕开一个大洞，卢卡没有耽搁，直接跳了下去。

　　这个集装箱里面，放着一个足有皮卡车大小的一个金属装置，而在这个金属装置的外面，有一个闪动着红色字符的显示器，此刻上面的数字正在不停的变化。

　　好家伙，这颗炸弹分量够足的，如果全部使用高能炸药的话，船是不是被炸沉沐阳不知道，反正这条船上的人，估计全都活不了。这个家伙的威力，估计超过4颗战斧导弹的威力。

　　2.31.09。

　　2.29.45。

　　2.26.83。

　　最后的百位数字，疯狂的跳动着，每一个呼吸，都代表一秒钟过去，而这条船上的人，就距离死亡接近一秒钟。

　　只剩下2分多钟了。

　　应该怎么办。

　　沐阳也通过卢卡的眼镜，看到了这一切，如果是沐阳在这里，很简单，只要一伸手，将这颗炸弹，甚至整个集装箱收进空间，就可以组织这次爆炸，因为，在系统空间，是没有时间流速的。

　　然后沐阳可以随便丢在任务世界，或是沙漠或是海洋，将这颗大炸弹引爆。甚至可以一直留着，那天有机会，将他们用在敌人身上。

　　“老板，怎么办？”卢卡快速问道。

　　沐阳只是停顿了一秒钟，立刻做出决定，“丢到大海里面，希望能够少死一些人。”

　　卢卡没有怠慢，立刻跳出了集装箱，来到货轮集装箱顶部，站在另一个集装箱上面，双手用力，一下子就将那个带着炸弹的集装箱掀翻进大海里。

　　扑通一声大响，沉重的集装箱砸起漫天的水花，不过很快，集装箱咕嘟咕嘟进水，然后缓缓向着海底沉去。

　　卢卡又给自己的雇佣兵团发去一个信息，“港口有炸弹，尽量后撤避免受到波及。”

　　而在货轮上，比斯利快步跑回指挥室，对着屋里的众人大声喊道：“快，有人要炸船，我们必须躲避一下，要不然船会被炸翻的。”

　　指挥室的众人听了他的话就是一惊，“怎么回事。”

　　“尼勒克告诉我，船上有炸弹，让我们赶紧跳船逃生。然后他一下子就跳到了集装箱上面，一跳七八米高，然后消失了。”比斯利说道。

　　这下子，众人更加疑惑了，一跳七八米，那还是人吗，比斯利会不会是因为紧张产生错觉了。

　　就在这时，人们听到远处传来一声巨大的水声，好像是有重物落入水中了，众人都停顿了一下，大概几秒钟之后，指挥室的大门再次被人重重打开，尼勒克出现在众人面前。

　　“尼勒克，究竟是怎么回事？”佣兵团战大声问道。

　　卢卡扫视了一眼，快速说道：“有人在货轮上安放了巨型炸弹，足以炸毁整条船，我将炸弹丢到海里了，不过这里太浅了，估计船会被掀翻也有可能，现在还是一分钟左右时间，我们从船的这边跳下去，奋力游出船的距离，或许还有逃命的机会。”

　　卢卡说完，也不管众人的反应，快步走出指挥室，走到船舷边，身子一个纵跃，一猛子扎进了大海里，整个人消失不见了。

　　指挥室内的众人面面相觑，还是团长反应过来，立刻大声吩咐，“组织所有人跳海，尽量逃生。”

　　德班号再次混乱起来，所有雇佣兵丢弃所有装备，一个个纵身往大海里面条，而跳到大海里面的，就奋力往远处游。

　　那些远处的吉布提导弹艇士兵，看着货轮上像是下饺子一样的不停往下跳人，还以为那些雇佣兵准备逃走了，海军的几位舰长立刻通话，准备上前抓捕。

　　就在这时，突然海底传来轰隆隆的一声巨响，初出感觉很沉闷，但是在舰艇上，能够明显感觉到海底的震动。

　　紧接着，当人们还没有意识到发生什么事情的时候，只是一瞬间，一声真正的巨响传来，海水被炸得高高飞起，一直飞向天空上百米高才如雨点般落下。

　　那个被卢卡丢到海里的炸弹，原本位置就在德班号的船底，虽然吉布提港口是东部非洲最优良的深水港，但是，这里的水深，也不过是20米深左右。

　　炸弹巨大的威力，一下子就将德班号往上高高的推了一节，而后又重重的落下，可是，携带着大量集装箱的货轮，此刻失去了平衡，船一下子就歪倒向一边。


第1018章 吉布提政变（十）

　　万幸，德班号货轮倒向的，不是雇佣兵团们跳船的一方。

　　港口负责包围的吉布提士兵，也被这突如其来的巨大爆炸吓了一跳，纷纷惊诧的往后退，而那三艘原本准备上前的导弹快艇，全都不敢动了。

　　巨大的爆炸，将附近的海域掀起巨大的浪花，雇佣兵们被浪花拍下水面，但求生的本能让他们奋力游出来，将头尽量伸出水面，贪婪的呼吸着空气，而后，又是一个浪头拍过来。

　　而有些雇佣兵，在连续几次的大浪之后，彻底的沉入了海底。

　　德班号货轮，慢慢的歪倒，船上的一个个集装箱全部碎落在大海里，不过，船身打了一个滚，然后脑袋向下，慢慢的往大海里沉去。

　　船身触底，不过这里是港口，水深20米，货轮的指挥舱上架设的天线，依旧顽强的露在外面，虽然只有短短的一节。

　　但他却明确的告诉所有人，我，德班号，还在这里。

　　救命啊。

　　终于平息下来，港口士兵出动巡逻船，导弹艇也开过来，很快，将所有落水的史威登雇佣兵团成员抓上岸，最后统计数字，69人。被抓住的安德鲁·萨里斯听到这个数字后，心不由的抽痛起来。

　　他知道，自己的人生，或许到现在，完了，而那些曾经跟随自己的兄弟，朋友，大多数，已经葬身于吉布提。

　　他此刻，对吉布提人，并没有多少痛恨，反而，心里对CIA，对约翰·坎贝尔，美国国防部，心里生出了无比的怒火。

　　他不傻，他只看做事风格，只看行事手段，也知道，最后轮船爆炸事件，绝对是美国人做的，因为，他自己就曾经参与并执行过类似的行动，这种行动被称之为，“断尾”。

　　在吉布提总统府。

　　阿拉马佑·泰戈奴此刻已经变得狂躁无比，他完了，他知道，他真的完了，属下告诉他，他们被包围了，外面最少有上千人，而且，还看到了以前他们装甲兵团的战车，很显然，装甲兵团外围的士兵，已经被控制并收缴了武器。

　　其实，从一开始，阿拉马佑·泰戈奴也并没有指望外面那些人，也指望不上，奥多瓦在吉布提国内，声望还是非常高的，他知道，真正愿意跟他一起搞军事政变的士兵，并不多。

　　所以他的计划就是利用一部分身边最忠诚的精英，以最快的速度，抓住奥多瓦，逼其宣布下野，然后自己在别人还没有反应过来的时候，造成既成事实，一下子变身成为吉布提统治者。

　　他记得，好像非洲有几个国家，就是这么弄得，而且还有成功的案例，他不认为自己就会失败。

　　可是现在，他失败了，而且败的彻底。

　　他不服，他不愿意接受失败的结果，他知道，失败就代表着死亡，他才四十多岁，他不愿意死。

　　阿拉马佑·泰戈奴抄起一把步枪，大步走到总统府大厅内，在这里，他的卫队全部都在，总共有30人，都是他最忠心的手下。

　　“拿起武器，我们杀出去，只要逃出吉布提市区，咱们可以去埃塞俄比亚，去肯尼亚，或者去索马里，咱们手里有钱，依旧可以过富人的生活。”阿拉马佑·泰戈奴大声说道。

　　是的，他手里有钱，有美国人给的上千万美金，他还没有来得及花出去，他还没有来得及去享受人生，怎么可能就这样乖乖的认输呢，只要逃出去，他依旧可以过着富人的生活，过着甚至比在吉布提还要舒服的日子。

　　这个贫穷而干旱的国家，他早就呆够了。

　　“如果被政府军抓住，咱们都要被枪决。”

　　“杀出去，金钱美女全都有。”

　　“杀出去，过好日子。”

　　在阿拉马佑·泰戈奴的鼓动下，士兵们拿起武器，简单制定了一个方案，奔上停在总统府门口的装甲车，只要不主动开枪，外面全是记者，政府军不敢直接开枪杀人的，因为那样对政府形象影响不好，然后往外冲，往边境区冲。

　　一群30多人，端着步枪往外冲，他们的第一目标，就是门口的那些装甲车。或许，没准他们还能多带走一些还没有投降的士兵也说不定呢。

　　多一个人就多一分保障。

　　“先生，他们跑出来了，他们要夺车逃走，我们该怎么办。”通过吉布提国家电视台，奥多瓦看到了发生在总统府的这一幕。

　　“他们要逃走，直接干掉他们，是最稳妥的办法。”沐阳没有迟疑的道。

　　“可是，有太多记者在那里。”奥多瓦有些犹豫。

　　“一个优柔寡断的总统，未必名声就比一个手段狠辣的总统来的好，宁教人怕，莫教人怜。”沐阳道。

　　奥多瓦眼神闪过一丝坚定，“我明白了先生。”

　　奥多瓦拿起对讲机通讯器，直接对着里面喊道：“如果不投降，就干掉他们，我不希望看到任何一个人跑掉。”

　　“是，总统阁下。”通讯器里传出国民卫队的声音。

　　随着奥多瓦的命令传过去，只见电视画面里的国民卫队士兵开始动了起来，高音喇叭再次响起，“阿拉马佑·泰戈奴，立即投降，要不然，我们会采取进一步行动，阿拉马佑·泰戈奴，你已经无路可走了，投降吧。”

　　“混蛋，你们去死吧。”反叛军已经冲到了门口的装甲车旁边，阿拉马佑·泰戈奴对着外面大声怒骂了一句，手里的步枪，对准远处的国民卫队士兵就扫射了一梭子。

　　“迫击炮准备。”

　　“手持导弹准备。”

　　“装甲车准备。”

　　随着一声声命令，国民卫队的枪炮口，全部对准了那几辆装甲车，而阿拉马佑·泰戈奴，已经开始往装甲车里面钻了。

　　“发射。”

　　“开火。”

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰。”

　　连续不断的爆炸声传来，一时间，总统府门前的那片空地，传来隆隆的爆炸声和冲天火光。

　　一时间，记者们兴奋了，我靠，还真的开火啊，简直太猛了，这可是少有的镜头啊，明天，这些录像和报道，绝对会是头条的。


第1019章 吉布提政变（十一）

　　随着国民卫队的开火，阿拉马佑·泰戈奴知道，自己再一次猜错了，奥多瓦直接动手了，没有顾忌什么国际影响，直接拿大炮轰啊。

　　随着几枚反坦克导弹飞来，那几辆还没有启动的装甲车全部成了一堆废铁，里面的反叛士兵，也全都被打死了。

　　阿拉马佑·泰戈奴，不敢置信的闭上了自己的眼睛，在他临死前的那一瞬间，心中生出无限懊悔，自己的那一千万美金，还一分钱没花呢，真是可惜了。

　　这就是，人死了，钱没花了的典型代表。

　　此刻，在网络上，也是热闹一片，毕竟，这次政变可是有的新闻媒体开启了直播的。

　　最后，还真的没有让人民失望，人们看到了大高潮。一枚枚导弹和炮弹，就那样落下，在漫天的炮火中，这场政变，终于落下了帷幕。

　　“看大片的感觉有没有，我靠，还真的拿炮轰啊，不投降就炮击，还是第一次看到如此震撼的场面，也是第一次感受战争的残酷。”

　　“这不是战争，这只是一场军事政变，战争，更加残酷，前几天报道叙利亚那些孩子被炸的录像和图片，让我心中久久不能平静，这都是美国人造成的，多少可爱的孩子，多少家庭，就在美国的炮火下支离破碎，美国人去死。”

　　“楼上的，歪楼了，不过我也不喜欢美国人这种说一套做一套的嘴脸。不过话说回来，这吉布提还真是有魄力，他们的总统叫什么来着，奥多瓦是吧，我看好他。”

　　“从发动政变，到现在为止，正好5个小时，是不是，如果给这次政变起一个名字，我觉得叫惊天5小时就不错。”

　　“这里面一定有更深层次的政治意义，我总觉得，反叛者的行动非常仓促，好像并没有做好万全准备的样子，最后政府军一动手，立刻就土崩瓦解了，感觉都不是一个级别的对手一样。”

　　“高手博弈，力在局外，或许，这位非洲小国的总统，早已经将整件事情尽在掌握也说不定。”

　　网络上众说纷纭，人们表示看了一场大戏，很震撼，很精彩，很满意这个结果。

　　而沐阳和奥多瓦，也在电视台的办公室内，通过电视看到了刚刚那一幕，爆炸的场面很惨烈，那几十名士兵，应该都在那场爆炸中丧生了。

　　但是，这也代表着，这场政变，结束了。

　　“奥多瓦，接下来，你要准备自己的演讲了，吉布提全国，甚至全世界都在等着你呢。”沐阳笑着说道。

　　奥多瓦点点头，站起来整理了一下自己的衣服，“先生，那我先过去了。”

　　沐阳微笑点头，奥多瓦大步走出办公室。

　　看着奥多瓦离开，沐阳又坐了下来，此刻，沐阳心里隐隐也有一种兴奋的感觉，真正的高潮，其实现在才算是刚刚开始，接下来，他要让全世界的人都看一场好戏。

　　美国人，准备好了吗。

　　希望你们不要恼羞成怒。

　　这时，沐阳的电话短信声音响起，打开一看，上面写道：“老板，我已经成功脱离，您下一步有什么指示。”

　　是卢卡发来的，沐阳笑笑。

　　这次政变，卢卡可是发挥了重要的作用，可以说，如果没有卢卡，自己的这个计划根本不可能成功，卢卡必须记首功。

　　在将那枚炸弹丢到海里之后，卢卡告诉雇佣兵团众人赶紧逃生，然后他就直接扎进了海里，爆炸引起的冲击波根本没有对他造成任何影响，卢卡也通过爆炸，隐藏了自己逃走的情况。

　　算是一举两得。

　　在海底穿行几公里之后，卢卡在一处海滩冒头，然后给沐阳发去信息，告诉他自己脱离出来了，还有什么指示。

　　很快，沐阳的最新指示发过来，“将你的雇佣兵团战士秘密隐藏起来，如果近期没有任务，一个月后将他们悄悄撤离吉布提。下一步，你到以色列去，尽快建立石墨烯加工工厂和收购组建石墨烯物理应用研究室。”

　　卢卡看完之后，很快回过去，“了解老板。”

　　奥多瓦面色平静，再次出现在电视屏幕上，此刻，虽然已经是凌晨2点钟左右，但是，整个吉布提的民众，都在关注着这场政变的结果。

　　当然，全世界也有很多国家，还有媒体，也都在关注着吉布提。

　　“就在刚刚，吉布提经历了一场军事政变，但是请全国民众放心，这场政变已经被瓦解，吉布提有能力克服一切困难。叛乱违背吉布提的国家意愿，对此，所有富有责任的人，都将受到法律的惩罚。”

　　“吉布提是民选政府，只有数以万计的选民可以管理吉布提，没有任何力量能凌驾于国家意愿之上。政变本身也是福音，因为这意味着，军队将得到清洗，留下的人，将全都是终于这个国家的士兵。”

　　“这次政变，只是一小撮政治野心家和专制独裁分子的苟合，他们从一开始就注定了失败的结局，而政变者，将为此付出沉重的代价，我已经命令吉布提的司法、检查、警察等部门，对这次参与政变的人进行抓捕，并进行进一步审理，他们必将受到吉布提法律最严厉的惩处。”

　　说到这里，奥多瓦的脸色愈加严肃，沉声说道：“这次政变，并不只是吉布提内部的问题，我们有证据表明，某些国家，参与并鼓动策划了这起政变，我们已经掌握了一部分证据，在此，我要警告那些试图颠覆吉布提国家政权，破坏吉布提安定祥和生活的国家，你们的打算落空了，吉布提不会被你们的阴谋打败，同时，你们也要接受吉布提的惩罚，不管是谁。”

　　就在吉布提装甲兵团士兵开始行动的时候，就已经落入了沐阳设置的大网之中，他们的每一步行动，全都好像被指定一样，按照沐阳的预测来进行。

　　当奥多瓦开始反攻的时候，司法、检查、警察部门就开始了联合行动，展开对叛乱者的抓捕行动。

　　像勒伯尼尔·哈布特这些人，一开始就被埋伏在附近的警察控制了，也因此，阿拉马佑·泰戈奴想要联系他们，根本就联系不到。


第1020章 吉布提政变（十二）

　　奥多瓦在对着电视讲话的时候，其实参与政变的那些议员、前政府官员，早就已经被抓捕了。

　　对于清洗国内反叛势力和参与政变的军人，全世界的人都不觉得惊讶，组织政变，失败，下场必然是遭到清洗，这非常正常。

　　人们比较惊讶的，是奥多瓦后面说的那几句话。

　　奥多瓦说，有证据表明，某些国家，参与并鼓动策划了这起政变，吉布提已经掌握了部分证据。还说，也要让这个参与策划政变的国家，接受吉布提的惩罚。

　　这些话，就非常引人遐想了。

　　那这个参与策划吉布提政变的国家究竟是谁呢，吉布提又掌握了什么证据，好像，这件事情到现在，并没有真正结束。

　　看到奥多瓦这则讲话的人，纷纷猜测，某些论坛和社区上，人们对这件事情进行讨论，有的猜测是非洲某些国家，有人说是欧洲某些国家，不过，更多的人，觉得是美国人干的。

　　为什么这么说。

　　没有证据，不过当人们提到这种事情的时候，第一个想到的，就会是美国。

　　呵呵，可见，美国在全世界人民心中的印象。

　　奥多瓦讲话结束之后，连夜召开全体国会议员会议，原本的国会议员有参与政变的，已经被抓捕，所以国会成员不会来齐了，整个会场的气氛有些压抑。

　　奥多瓦站在主席台上，看着前面的议员们，第一句话就是，“这次政变，是美国人策划的。”

　　这一句话，让很多原本并不了解事情真相的人震惊在当场。

　　奥多瓦没有给人们反应和讨论的时间，继续说道：“我已经掌握了确凿的证据，这次军事政变，美国人与勒伯尼尔·哈布特联络，并出资支持他们政变，而且，美国人还派了一只国际雇佣兵团过来，准备抓捕我，不过，他们在港口，被我安排的士兵消灭了。”

　　奥多瓦这几句话说完，很多人心里生出无限震惊，通过总统的几句话，他们就能听出，整件事情，似乎一直在他的掌控之下，运筹帷幄，然后，就这样不声不响的将整件事情解决了。

　　“有人怀疑，今年的土耳其政变，缅甸政变，都是美国人参与策划的，虽然没有证据，但是，我觉得非常有可能，只要是他们觉得对自己国家有利的事情，不会管那些政变国家是否会陷入混乱，是否会民不聊生。”

　　“美国，已经不再是吉布提的朋友，他们现在是敌人，是吉布提最大的威胁，已经变成了我们拥有美好生活最大的阻碍，美国人在吉布提拥有4000多名士兵，几条军舰，战斗机编队，美国人，随时都可以军事占领我们的国家，这让我寝食难安。”

　　“因此，我以吉布提总统的名义，提议驱逐美国在吉布提的军事基地，如有必要，甚至可以驱逐美国企业。”

　　奥多瓦的话刚刚说完，就有一名议员站起来喊道：“总统阁下，您这样做会毁了吉布提的，如果惹怒美国人，吉布提没有好下场，那怕只是经济制裁，那我们吉布提就会没有活路。”

　　“摩的拉卡，是因为你收了美国人贿赂，所以为他们讲话吗。”奥多瓦看着站起来的家伙冷冷说道。

　　“您这是污蔑，我没有收任何人的贿赂。”摩的拉卡议员大声喊道。

　　“今年6月21日，有一笔30万美金的款子，打到了你在法国的儿子的账户里面，那笔钱难道不是美国人给你的，让你来说服国会其他人，让美国军事基地可以顺利签署续约的。”奥多瓦看着那人说道。

　　摩的拉卡议员脸上瞬间变得难看起来，这么隐蔽的事情，对方怎么可能知道的，那笔钱，可是根本没有到吉布提来，而是直接在国外转账的啊。

　　“奥多瓦总统，如果您没有证据，请不要说这些不负责任的话，我是一名国家议员。”摩的拉卡强硬的顶了回去，他觉得，对方就算知道了这件事情，也不可能拿到什么证据。

　　就在这时，国会大厅的门被打开，从外面走进几十名警察和几十名检察官，带头的吉布提检察长对着奥多瓦点点头，然后开始一个个点名。

　　凡是被点到名字的，就会有警察上前，给他们带上手铐，然后拉到外面去，那些坐在那里的国会议员很多人心里揣揣不安，很明显，这是在大清洗，从最高层开始的大清洗。

　　说实话，谁没有收过钱啊，谁的屁股是干净的，很多人的脸色都变了，心里不停的祈祷，希望不要轮到自己。

　　当然，也有人是心里是坦途的，不是说他们没有贪污受贿过，而是因为，他们是奥多瓦的人。

　　终于，在抓了11名国会议员之后，警察和检察官全部退出了，有些人，终于大大的松了一口气。

　　等到国会大厅的大门再次关上，奥多瓦说道：“现在，我们可以开始表决了，吉布提单方面驱逐美国在吉布提的军事基地和军事人员，同意的举手。”

　　刷刷刷，所有人全部举起了右手。

　　动作迅速，整齐划一。

　　“非常好，这个提议通过，接下来，我们要通力合作，吉布提要发展，就要有一个安定的环境，惩治腐败，清除隐患。而下一步，我们还要加强吉布提自身的能力，明年，我们的军队，将增兵至1万人。”

　　现在，国会里面剩下的，大多数都是奥多瓦的人，就算不是，也不敢反对他，尤其是现在这个阶段，所以，奥多瓦提出了几个提议，都顺利通过了。

　　国会会议结束后，紧接着，奥多瓦又回到总统府，现在这里已经给简单清理了一番，不过，那被炸烂的大门，爆炸留下的痕迹，不是一时半会能够被清除的。

　　甚至很多窗户玻璃，也已经被震碎，让总统府显得有些狼藉。

　　不过现在不是关心这些的时候，奥多瓦又马不停蹄的召开政府会议，第一件事情，就是进行人事安排。

　　那些被抓的国会议员，基本上都是有职务在身的，奥多瓦准备直接将那些职位安插上自己人。

　　他要尽快整理好国内的事情，因为，接下来还有一场硬仗呢。


第1021章 爆炸性新闻（一）

　　美国，五角大楼。某间办公室内。

　　会议室内有十几个人，此刻，房间内很安静，没有人说话，但能看的出来，这些人的脸色，都不算多好。

　　办公室内的电视墙上，正播放着奥多瓦讲话的镜头，会议室内的人们，或站或坐，不过人们此刻都在认真的看着电视机里面那位黑皮肤的非洲小国总统。

　　失败了，他们策划的这次政变行动彻底失败了。

　　詹姆斯副部长看着奥多瓦，甚至有些懊恼的想到，要不要派一队狙击手去干掉那个家伙。

　　整个行动，从一开始就是由詹姆斯负责，约翰·坎贝尔中将做联络人，CIA参与的大行动。

　　从一开始策划到实施，一切都很顺利，可是最后，整个行动却变得漏洞百出，问题究竟出在哪里，现在是这间办公室内的人都百思不得其解的。

　　当奥多瓦讲到将要惩治反叛者的时候，人们没有任何反应，但是当奥多瓦说道，吉布提政变有外国参与策划，并且他们掌握证据之后，很多人眉头皱起。

　　行动失败也就失败了，几千万资金，花了也就花了，他们的行动失败，大不了写一份报告上去，上面最多责备一下也就过去了。

　　可是如果对方抓住了自己一方的证据，和自己纠缠不清，非要闹出一些事情来，他们这些负责行动的人，很可能就要受到处理了。

　　“约翰，我们的手尾是否收拾干净了。”詹姆斯皱眉问道。

　　“给吉布提那些政客提供资金的账户，都是一些垃圾账户，对方根本不可能从中查出什么。和吉布提军方接触的，是CIA的人，而且他们告诉我，他们是直接给的现金，更不可能出现问题。”

　　“至于雇佣兵团的人，CIA传来的情报说，有几十人被吉布提军队抓住了，不过，这个可以放心，我想他们不会傻到和吉布提人说参与政变的，因为参与政变可以判处死刑。”

　　“再说了，就算是说了，又能怎么样，他们有什么直接的证据来证明是我们支持的政变，一切也只是猜测，只是一些口头证据，这些东西，我们完全可以矢口否认。”

　　约翰·坎贝尔中将说完，詹姆斯副部长点点头。不过，两人的神情依旧不好，毕竟，这次行动留下这么多漏洞，本身就是他们的失误。

　　第二天，吉布提国内很忙碌，在主要路口，依旧可以看到国民卫队军人的影子，吉布提暂时还处于紧急戒严状态。

　　市民们虽然可以上街，但是，整个市区依旧显得空空荡荡的。而街上跑的最多的车，除了军车就是警车。

　　第三天，吉布提政府对外宣布，将召开记者招待会，有重大事情对外宣布。

　　一时间，在吉布提的所有记者全部蜂拥而至。

　　吉布提政府新闻发布厅人满为患，足足有几百名记者。所有人都知道，吉布提政府肯定会有重大事情宣布，摄像机照相机全部架起，甚至很多电视台和网络频道，都开启了直播。

　　吉布提当地时间下午3时，记者会准时召开，吉布提政府发言人走到台前。

　　“就在前天，吉布提发生了一场军事政变，这是一场极其恶劣的事件，此次事件，共造成561人死亡，其中，吉布提士兵死亡72人，参与反叛的军人死亡142人，史威登雇佣兵团死亡347人。”

　　当发言人说出史威登雇佣兵团死亡347人这个数字之后，台下的记者顿时一片哗然，竟然还有雇佣兵团参与了这次政变，而且还死了这么多人，看来，这里面一定有很多故事可挖。

　　发言人的讲话被打断，对着话筒说道：“诸位，我们还有很多事情需要通报，后面，还有更多令人惊讶的内容，所以，现在请不要讲你们的情绪过早的表露出来，下面会有你们更多更感兴趣的内容，我们继续。”

　　“这次反叛，以勒伯尼尔·哈布特国会议员为首，政府官员参与者共计43人，已经全部被抓捕，移交司法部门依法审理，具体名单，随后会以会议简报的形式一起下发给你们，在这里我就不具体念了。”

　　“参与反叛的装甲兵团，其中以阿拉马佑·泰戈奴团长为首，阿拉马佑·泰戈奴已经被当场击毙。”

　　记者们心里不禁纷纷想到，那是击毙吗，那是直接开大炮轰死的好不好。

　　就听发言人继续说道：“现在我们查清的直接参与士兵，共有314人参与，其他人，基本上都是属于被蒙蔽和利用的，这些，我们会仔细斟酌，有罪者严加惩处，无知者稍作训诫。”

　　“国内的事情，基本上就是这些，当然，这些内容，并不是今天通报的主要内容，接下来，才是今天这次记者会的重点。”

　　说到这里，发言人停顿了一下，扫视了一下在场的几百位记者。

　　此刻，台下的这些记者们更加兴奋了，刚刚那些，还都不是重点，那重点的是什么呢，记者们最喜欢的，就是爆炸性的新闻，越大越好，他们都非常期待接下来的重点内容。

　　“下面，请看一段录像，这段录像可能会有些长，出现的人物可能会有些多，为了方便各位了解，我们做了简单的字幕处理，不过我再这里要郑重声明一下，一会将要播放的那段录像，不是电影，虽然他比某些电影更加的离奇和不敢令人置信。”

　　发言人这样说，台下的记者们更好奇了。

　　发言人退到一旁，他身后的高清电视墙突然亮起，画面抖动了两下，开始出现了两个人影，两人很显然是在一间办公室内，办公室内的装潢稍微有些陈旧，但是处处都能透着一种美国味。

　　好吧，如果你真的看不出来，看看办工作上的小旗子就知道，这里一定是美国，因为桌子上的一个旗帜装饰物，很明显，一面美国国旗，一面白头鹰军旗。

　　台下的记者看到这一幕，有人都忍不住轻轻惊叫出声，“这，这，这怎么看着像是美国国防部，五角大楼里面的装潢啊。”

　　台下的记者群，再次乱了起来。


第1022章 爆炸性新闻（二）

　　如果说那些都还认不清，那画面里两个人穿着美军军服，而且，肩膀上扛着的全都是将星，这就更不得不让所有人感到震惊了。

　　而且，刚刚吉布提发言人说，这是真实的录像，不是电影，那这件事情就更可怕了。

　　这表明，美国五角大楼，被人监视了，这样一来，美国还有军事秘密可言吗。

　　“我的天啊，难道这是真的，真的不是在放电影吗。”

　　“吉布提人疯了吗，他们难道就不怕美国人的报复吗。”

　　“莫里耶，拍下来了吗，一定要全部拍下来，我有预感，如果这是真的，那绝对是大新闻，天大的新闻，一定会轰动全世界。”

　　台下的记者有不敢置信的，有兴奋的，有隐隐担心的，甚至有感到胆战心惊的，但是所有人都知道，在这样的场合，吉布提人，不可能拿一堆没用的电影来糊弄他们。

　　要出事了。

　　要出大事了。

　　虽然台下的记者们哗然一片，不过吉布提政府发言人显然没有兴趣去维护什么现场秩序，电视墙上继续播放着录像。

　　画面上有两个人，一个黑发中年人，另一个是灰白色头发中年人，两人坐在对面，正在对话。

　　吉布提人非常贴心，画面上出现字幕，而且就在两人画面的旁边，黑发那人身边出现的字幕上面写道，“美国国防部副部长，布鲁托·詹姆斯上将”。灰白头发那人身边字幕写道，“约翰·坎贝尔，美国中将。”

　　好吧，虽然这两个人在美国并不算是什么名人，但是，终究还是有记者认识他们的，而且，他们两人身上的美国将星军服，也亮瞎了在场所有人的眼睛。

　　“昨天，我和勒伯尼尔·哈布特通话，他和我说，吉布提国内的局势好像有些诡异，他怀疑奥多瓦一方可能已经有所察觉，问我们是否有完全把握，他们现在很担心。”

　　“一群没有见识的小国政客，还没有做事就已经被自己吓破了胆，就算是奥多瓦一方有所察觉又怎么样，他有证据吗，我们没有发动之前，他什么也做不了，而一旦我们行动，结果就已经注定。”

　　画面很清楚，声音也非常清晰，两个人坐在办公室喝着咖啡，就像闲聊一样，而随口说出来的话，却是在颠覆另外一个国家的政权。

　　而他们提到的‘勒伯尼尔·哈布特’这个人，或许以前人们并不是十分了解他，不过最近，这个名字曝光率却是非常高，最起码在场的记者都听说过，因为勒伯尼尔·哈布特就是这次吉布提政变的最高策划者，原吉布提国家议员之一。

　　虽然录像里透露出如此令人震惊的信息，但是记者们却全部选择闭上嘴巴，他们知道，他们抓到了大新闻，他们要将接下来的内容，全部拍下来，然后，将新闻传播到全世界每一个角落。

　　电视墙的画面里，两个人继续聊着。

　　“勒伯尼尔·哈布特又提出了新的要求，要求增加资金，因为他们需要更多的钱去贿赂军队，他说阿拉马佑·泰戈奴的胃口越来越大了，他要2500万美元，还有以后吉布提的陆军总司令职务。”坎贝尔说道。

　　“2500万，这可比之前说好的价格整整增加了一千万美金，之前他已经拿了我们800万美金的资金，不是说收效挺好的吗，怎么突然之间就增加了。”詹姆斯问道。

　　“现在还不清楚，也可能是对方察觉到危险，所以准备增加保命钱，或许就是为了趁机多要钱也说不定。”坎贝尔道。

　　“一群该死的黑鬼，真觉得这笔钱那么好拿吗。我们原定10月21号行动，现在还有时间，答应对方，我会向部长申请这笔钱，再给他们600万应付一下，至于剩下的，等政变成功后，还需要给吗。”詹姆斯想了想后说道。

　　“对于如何处理奥多瓦，是否有定论了。”坎贝尔问道。

　　“暂时还没有回话，我觉得，直接杀死最干净了。”说着詹姆斯比划了一个手势，“留着他也没有什么用处。不过有人反对，说对他进行审判更有舆论价值，现在还在协调。”

　　“对了，我叫你来，是CIA那边想要和你研究一下具体行动计划，制定一份严密的行动方案出来，一会你去CIA总部那边一趟。”詹姆斯说道。

　　整个录像的画面不动，很显然是固定在一个位置偷偷拍摄的，但是这些记者们更震惊的，是画面里两人的对话。

　　美国国防部副部长，美国中将，坐在办公室里，商议的不是如何保卫美国，而是如何去颠覆另外一个国家的政权，难道，美国就是这样对外传播和平与公正的吗。

　　他们不喜欢，看不惯，阻碍了他们的利益，他们就会采用各种手段，控制你，打压你，甚至颠覆你，派兵攻打你。

　　好像，美国人一直都是这样做的。

　　美国，已经称王称霸，并且，为了维护自己的统治，不惜采用各种下作手段，只为了自己的那利益着想。

　　这段录像大概有13分钟，虽然画面只是在那里定格不动，而画面里，也只有两个男人聊天，但是在做的人，没有人会感到沉闷。

　　因为每个人，都被录像里透露出的信息震惊到了，感觉到一种暴风雨就要来临的感觉。

　　沐阳之前将约翰坎贝尔的眼镜进行了改造，可以通过他的眼镜，拍摄到非常多的情报，甚至随时掌握美国人的动态，但是，在这样的场合，那些只能看到对方一人的画面不适合拿出来。

　　不过沐阳却是多手准备的，他的做法就是，善用高科技，他手里的那套超越现实技术的探查器，其中最小的家伙，只有蚊蝇大小，最适合这种偷偷录像。

　　紧接着，画面又是一变，约翰·坎贝尔中将依旧在画面里，不过他的旁边，却换成了两个身穿西服的美国白人男子。

　　画面上，再次出现字幕。

　　“地点，美国CIA总部。”


第1023章 爆炸性新闻（三）

　　“约翰·坎贝尔，美国中将。”

　　“CIA现任局长，约翰·布伦南。”

　　“CIA行动策划部部长，路易斯·菲力。”

　　看到出现在三人身边的字幕，新闻发布厅内的几百名记者，终于还是忍不住惊呼出声。

　　竟然连CIA都被监视录像了，吉布提真是太大胆了，这些记者们的第一个想法就是，敢得罪美国最大的情报机构，美国人会不会发疯啊。

　　人们很快安静下来，都等着大眼看着电视墙上播放的录像。

　　就见录像里面，美国中央情报局局长约翰·布伦南说道：“几个月前我们策划的土耳其政变，前后谋划了半年时间，花了20多亿美金，但是却以那样的结局收场，奥马尔总统对那次行动非常不满意，CIA被总统批评了。”

　　约翰·坎贝尔接话道：“是啊，军部也受到了批评。”

　　“不过3个月前的缅甸政变，咱们成功了不是吗，现在缅甸全面陷入内乱，而且还影响到了整个亚太，甚至中国，我想，咱们的预期目标算是达到了。”CIA行动策划部部长路易斯·菲力说道。

　　“奥多瓦上台后，就表现对美国的敌意，他们始终不同意吉布提军事基地的续约，这让总统阁下和军方非常懊恼。”

　　“自从去年，吉布提和中国走的太近了，我想，他们已经全面倒入中国的怀抱了，上次特里国务卿的非洲访问，非常不成功，所以才有了政变。”

　　“吉布提是一个小国，好在咱们投入的资金不用太多，我想，一两个亿美金也就差不多了。”

　　“从现在的形式来看，形式发展的还不错，一直在向着我们的策划方向发展，现在，就剩下最后的行动了。具体行动你们商议吧，记住，我们需要成功，这样才能保证美国在吉布提的利益不受损失。”

　　“好了，剩下的事情你们去做吧，我还要去白宫一趟。”CIA局长说完，站起身就走了。

　　这段对话录像并不长，总计不过5分钟时间，不过里面的信息量可就太大了，大到很多在场记者都被震的呆住了，脑袋里嗡嗡的。

　　他们看到了什么。

　　美国中央情报局的现任局长，亲口说出美国参与策划了土耳其政变，还有缅甸政变。

　　土耳其政变，只过去了一天时间就被镇压了。

　　但是，那次政变也给土耳其造成了很大损失。

　　也为那次政变，土耳其政府展开了新一轮的大清洗，抓了2万多人，据说为了关押那么多人，总统竟然亲自下达总统特赦令，释放了很多其他不是罪行太重的犯罪分子，以用来关押这批政治犯。

　　土耳其撤换了几万军队。

　　清理了上千名官员。

　　整个国家，到现在还处于调整阶段，没有回复正常的国家运作。

　　那缅甸呢。

　　缅甸就更惨了。

　　到现在，缅甸还处于全面内乱状况，整个国家再次变成了军阀统治内乱时代，虽然政府还在，原总统也还在，不过，整个国家已经不能在正常运行。

　　此前，就有很多传言，说这里面有美国人的参与，但是，根本没有任何证据，这些说法也不被当做主流。

　　但是现在，这个消息从CIA局长嘴里说出来，这就太令人感到震惊了。

　　原来这一切，真的是美国人做的。

　　不管在场记者的呆滞与震惊，录像依旧还在继续播放着，接下来，就是在CIA的一间大办公室内，一群人在不停的分析着吉布提的形势，人员情况，可能出现的各种状况，雇佣兵团如何行动，等等细节问题。

　　最后，一个个问题被提出并解决，形成一份行动计划。

　　在录像的最后，是几段约翰·坎贝尔的通话录像，和这次吉布提政变的主谋之一‘勒伯尼尔·哈布特’通话，协商运作与金钱的交易往来，通知行动时间等内容。

　　还有与史威登雇佣兵团的团长安德鲁·萨里斯通话，告诉对方支付费用的问题，还有告诉对方，行动细节CIA的人会直接送到他们驻地等等。

　　“嘟嘟”

　　新闻发布大厅的电视墙画面变成了蓝色，录像结束了。

　　可是整个新闻大厅内却是一片安静，落针可闻。

　　这些记者们，一时间还没有从呆滞中缓过神来。

　　吉布提新闻发言人迈步走到前台，这些记者们才反应过来，录像完了。一瞬间，在场的记者们都活了过来，整个大厅内顿时喧哗声一片。

　　他们实在是被吉布提拿出的这段录像给惊到了。

　　如果这段录像是真的，接下来，整个世界都会被这则新闻搅翻，美国，土耳其，缅甸，阴谋，支持政变，黑暗面，世界秩序，这些词被组合到一起，还有比这更轰动的新闻吗。

　　谁也不知道接下来会发生什么事情。

　　土耳其会善罢甘休吗。

　　其他国家会容忍美国的这种粗暴行径吗。

　　俄罗斯会怎样。

　　中国会怎样。

　　欧洲国家会怎样。

　　非洲国家会怎样。

　　亚洲国家会怎样。

　　他们相信，接下来一段时间，各国很纷纷登上舞台，各种博弈与撕逼，将继续上演。

　　而且必将是一场大戏。

　　这时吉布提发言人对着话筒说道：“诸位记者朋友，现在是提问时间，有什么问题大家可以提问。”

　　顿时，这些记者们都反应过来，而后人们离开将目标对准发言人。

　　“请问发言人，这则录像是真实的吗，不会是吉布提炮制出来的电影吧。”

　　“请问，你们是怎么得到这则录像的。”

　　“录像里面出现的人，真的不是演员吗。”

　　“吉布提准备怎么做。”

　　“吉布提是否已经准备好迎接美国人的怒火呢，难道吉布提就不怕美国人的报复吗。”

　　“我抗议，这是对我们美国的污蔑。”

　　会场一片乱纷纷。

　　发言人大声说道：“诸位，请遵守提问秩序，一个一个来，我点到谁谁提问。”

　　哗啦，现场举起无数手臂，瞬间变成一片树林。

　　发言人指着一位记者说道：“这位朋友”。


第1024章 爆炸性新闻（四）

　　“我是法国新闻频道的记者，我想问的是，刚刚播放的这段录像是真实的吗，你们又是怎么得到这些录像的。”

　　发言人笑笑，“你这是两个问题，不过我可以回答你。”

　　再次的记者们精神瞬间一震，心里的疑惑终于要被解开了，他们相信，全世界看直播的观众朋友们，也都在等待着这些答案。

　　就听发言人说道：“第一个问题，这些录像是否是真实的，我的答案是，完全真实，录像的真实性毋庸置疑。”

　　“第二个问题，这段录像是从怎么得到的。我可以告诉你们，我们是从一家全球顶尖国际性情报组织手里买来的。”

　　又有记者提问：“请问这个情报组织叫什么名字，吉布提又是花了多少钱买的。”

　　发言人笑笑道，“有鉴于我们双方签订的保密条约，这个问题盖不能对外透露。”

　　记者们继续提问，“是不是在政变之前，吉布提就已经掌握了这些情报资料，请问，你们为什么不在那些士兵发动军事政变之前就控制住局面，而是让事情爆发然后在动手，如果你们提前行动，不就可以避免几百人死亡了吗。”

　　这个问题非常尖锐，一个回答不好，有可能将吉布提也推到风口浪尖。这帮记者们，最愿意提这种让人难以回答的问题，不过好在吉布提政府早有准备。

　　不过也有人因此想到，这次行动如果真如录像中所说，美国人周密计划，可是最后却功败垂成，吉布提政府处处先机，如果说事先掌握了这些情报，也确实有可能。

　　发言人非常镇定地答道：“在发动政变之前，我们确实掌握了部分情报，至于没有提前动手的原因就是，这些录像并不能作为直接证据，其实之前我们也对录像的真实性存在了极大的怀疑。”

　　“我们一直和美国保持着良好的合作关系，而且美国还在吉布提建有军事基地，在吉布提驻扎着4000多名士兵，还有一只战斗机编队，无人机编队，几艘战舰。而且美国还和吉布提签署了吉布提国土保卫协约。”

　　说到这里，发言人撇了撇嘴，双肩上耸，两手一摊，做出非常无奈的表情。

　　“再有就是，我们不知道他们会是否收手，毕竟只要不到最后一刻钟，谁知道他们是否会幡然悔悟，从而放弃对吉布提的军事政变呢。”

　　“我们没权利无证据抓人，不过我们却可以提前做好准备，谁知道，最后还是发生了，我们只能反击，同时也表示对美国的失望。极大失望。”

　　发言人说的这些理由，足够冠冕堂皇，足够无耻。

　　这时，一名没有被点到名字的记者突然直接站起来，大声喊道：“你们这些录像全部是伪造的，美国绝不可能做这样的事情，就算是做了，你们也不可能会发现，所以我怀疑吉布提伪造录像资料，其实里面的那些人，根本就是一群临时演员。”

　　“你是美国记者吗？”发言人问道。

　　“是的，我是美国ABC新闻频道的记者，我叫泰勒·科贝尔。”记者答道。

　　这名记者大约三十岁，典型的西方人面孔，脖子上戴着记者出入证，手里拿着一个笔记本电脑，还有一只照相机。

　　“美国人的作风，在你身上体现的淋漓尽致。”

　　“首先，作为一名记者，在新闻发布会现场，其他人都是举手提问，而你，这位美国ABC新闻频道的记者，却直接站起来大，不遵守会场秩序，擅自提出问题，所以，对于你这种行为，我只会告诉你，我拒绝回答你的问题。”

　　那名记者被发言人的话挤兑的脸色青一阵紫一阵的，站在那里感觉太尴尬了。

　　“好了，下一位。”发言人不在去瞅那个美国记者，对在场的记者们说道。

　　接下来有人问道，“窃取美国国家机密，吉布提政府难道就不怕美国人的报复吗。”

　　发言人脸上神情严肃地说道，“他们都已经做了颠覆我们国家政权的事情，想要推翻一位民选总统，让吉布提陷入混乱甚至战乱，好从中扶持一个傀儡总统，傀儡政府，他们都已经做的如此恶劣，难道还不允许我们发出来吗。”

　　“如果这些录像是真实的，吉布提政府准备怎么做。”记者问道。

　　听见有人提到这个问题，发言人从桌子上翻找了一下，然后抽出一份文件，对台下的几百名记者说道：“就在我来之前，接到了总统和国会的命令，对外详细报道此事，所以，在这里我要宣读一下奥多瓦总统和国会做出的决定。”

　　记者们立刻聚精会神起来。

　　“第一，美国在吉布提造成的损害，我们会向联合国申诉。第二，美国对于吉布提，已经成为威胁，所以，国会决定，要求美国军事基地撤离吉布提。”

　　发言人此话一出，台下顿时发出巨大的喧哗声。

　　记者们都有些不敢置信。

　　这几个意思，向联合国申诉，这不过是走走样子的过程，而接下来的撤销美国军事基，这难道是驱逐吗。

　　啊哈，作为世界霸主，国际警察的美国，被一个小国驱逐了。这下子，有好戏看了。

　　台下的记者们都像是打了鸡血一样，纷纷举起手，想要问出自己心中的疑惑。

　　要知道，这次新闻发布会，很多电视台和网络频道，可都是进行了直播的。

　　吉布提给出的关于军事政变的录像证据，一下子就传播到了全世界，此刻，吉布提新闻发布会虽然还没有结束，可是在网络上，却已经热闹成一团。

　　网友们纷纷留言。

　　“美国做出这种事情，呵呵，一点也不足为奇。”

　　“CIA局长亲口承认，土耳其政变和缅甸政变是CIA做的，吉布提的这段录像，是本世纪最大丑闻揭秘事件。”

　　“一直都知道美国很流氓，可是，没想到会如此流氓，不过这次，直接被人揪出来打脸，所有证据都放到网络上，还真是丢人了。”伊朗某网友说。


第1025章 受惊的詹姆斯副部长

　　“美国人这次丢大人了，看看他们怎么说吧，不过我觉得，以他们以往的作风，一定会矢口否认的。”

　　“兄弟，这种事情，他们能承认吗，敢承认吗，我已经想到了后面的故事发展情节，美国人一定会百般狡辩的。”

　　“表示，吉布提是在污蔑美国，美国一直是秉持和平与公正做事的，绝不会做这样的事情，这些录像绝对是伪造的。”某位美国网友说。

　　“作为普通民众，我觉得美国这样做的可能性非常大，而且我想，全世界很多人，都会这样想，对于美国民众对此事的说法，我只能表示，你们都是傻逼还是不愿意承认，只想着一天天在其他国家头上作威作福，老子是逃难到意大利的叙利亚人，老子恨你们一辈子，所有叙利亚人恨你们一辈子。”

　　“美国会不会恼羞成怒，直接全球通缉那位吉布提总统，吉布提小国，能够经受得住美国的摧残吗。”

　　网上议论纷纷，热闹非常，各大网站的论坛，被吉布提的这则新闻给瞬间刷屏，占据各网站最热头条位置。

　　美国，国防部，五角大楼。

　　虽然对吉布提的军事政变策划失败了，但是，詹姆斯副部长对吉布提的事态发展依旧比较关心，因为之前吉布提曾经透露过，知道此次政变有其他国家或者势力参与，并且他们还抓住了史威登雇佣兵团的团长安德鲁·萨里斯，断尾行动没有成功，他心中总是有些隐隐的预感，感觉这次可能有些小麻烦。

　　所以这次吉布提的新闻发布会，詹姆斯就在指挥室内，直接观看现场直播。

　　“部长先生，您的咖啡。”一位身穿军服的女兵，把一杯冲好的咖啡放到詹姆斯身前的桌子上。

　　直筒套裙，土黄色的军服，红色的高跟鞋，高高盘起的金色长发，再加上丰满的乳房，胸前的高耸将上衣绷得紧紧的，让人有一种制服诱惑的既视感。

　　“谢谢，乔安娜。”詹姆斯的眼睛不自觉的在女兵服务员的身上巡游了一圈。

　　“不客气，部长阁下。”乔安娜对着詹姆斯抛了一个很隐蔽的眉眼，然后离开。

　　“真是个小骚货，回头试试是否可以勾到手，这些底层的女兵，只要给她们一点甜头，应该不难弄上床。”詹姆斯不自觉的用手在下巴上摩挲了几下。

　　这时，美国新闻台播放的画面一变，变成了吉布提新闻发布厅，发言人走到台前，今天的新闻发布会开始了。

　　一开始的内容，并没有什么特殊的，詹姆斯老神在在的端起咖啡小口抿着，听着新闻发言人讲这次政变的具体情况。

　　随后，新闻发言人说有情况通报，然后电视背景墙上出现画面，当看到画面上的那个房间，还有房间里的那两个之后，詹姆斯顿时被定在了原地。

　　他张大嘴巴，呼吸慢慢粗重起来，眼镜死死的盯着画面。录像里面两人的对话不停传入他的耳朵里，每一个字都像是一记重锤，敲的他脑子嗡嗡作响。

　　办公室传来‘啪’的一声，詹姆斯手里的咖啡杯掉在了地上，损失被摔得四分五裂，浓稠的咖啡洒满一地。

　　指挥室内的其他人也同时看到了电视上的画面，所有人都感觉震惊，画面上的那两个人他们太熟悉了，其中一个，是约翰·坎贝尔中将，也是作战室的负责人之一。而画面上说话之人，就是他们眼前的这位，国防部第四号实权人物，国防部副部长，布鲁托·詹姆斯上将。

　　人们的眼神都不自觉的看向詹姆斯部长，却发现平时那个沉稳大气，官威十足的詹姆斯副部长，此刻却是两眼呆滞，脸色发白，呼吸沉重，就好像被捞上岸的沙丁鱼一样，不停的大口呼吸着，却还是缺氧一样的反应。

　　“不可能，不是真的，怎么会被录像呢，究竟是谁，难道有人监视了五角大楼吗。”

　　詹姆斯的脑海里不停闪现着这些话，他真的不能接受，自己竟然被录音录像了，而且内容还是涉及到参与策划支持另外一个国家军事政变的内容。

　　在不敢置信之后，他脑海里立刻生出另外一个念头，那就是，他要完了，彻底完蛋了。

　　“叮铃铃”。

　　指挥室内的电话响起，有人接听，然后“是、是”的回应着，接电话那人看了一眼詹姆斯，然后说“詹姆斯部长在这里呢，好的，我叫他接电话。”

　　詹姆斯浑浑噩噩的接过电话，刚刚放到耳边，就听里面传出一声怒吼，“詹姆斯你个混蛋，你把一切都搞砸了，政变计划彻底失败，现在有爆出这么大的丑闻，不，这已经不能算是丑闻了，这是国家机密失窃，现在应该怎么办，你说该怎么办。”

　　詹姆斯被这一生怒吼给震醒了，立刻说道，“部长，我当时就是在五角大楼里面，这不是我的责任，有人入侵了五角大楼，这是安保部的责任。”

　　“混蛋，现在给我推卸责任，你知道吗，你出名了，现在你们的大名，占据了全世界所有媒体的头条位置，你现在还觉得，你能够逃得脱责任吗。”电话里大声怒吼着。

　　“我现在命令你，待在原地不要动，一会调查部的人会去找你，你必须配合国防部的一切调查，这是我的命令，我需要了解一切情况，吉布提政变的每一个细节，所有参与人，还有，把这次行动的计划书交给调查部，梳理每一个环节，这次的事情弄大了，五角大楼的安保存在这么大的漏洞，还不知道丢失了多少内部机密呢……”电话刚说到着，突然从里面传来另外一个稍小的声音，不过詹姆斯还是能够听到。

　　“部长，是奥马尔总统的电话。”

　　“我知道了。詹姆斯，必须完全配合调查，这是我的命令，好了，现在我要去接听总统阁下的电话了。”国防部长说完，夸嚓一声撂下电话。


第1026章 就是这么打脸

　　詹姆斯魂不守舍的放下电话，脑子里不停急速转动，不时闪现过之前吉布提行动的画面。

　　是什么人，竟然通过了五角大楼的安保措施，对他们进行了秘密拍摄，他总感觉，这件事情透着一丝邪意的味道。

　　他扭过头，眼睛又看向电视，此刻，录像资料已经播放完毕，到了记者提问环节。

　　当记者问到，吉布提将如何应对这件事情的时候，詹姆斯听发言人说，“美国对吉布提，不再是保护的力量，美国军事基地的存在，对吉布提的国家安全是一种威胁，所以，吉布提决定，撤销美国在吉布提的军事基地。”

　　詹姆斯的脸色更加难看起来，如果，真的因为这次行动，让美国在吉布提的军事基地被撤销，那他的仕途，绝对是做到头了，没有任何一点转圜的余地。

　　要知道，美国为了这座非洲的最大的军事基地，前后投入了几百亿美金，一旦被撤销，美国的经济损失惨重。

　　其实损失钱还是小事儿，美国可以不在乎，但是他们将失去在非洲最大，设施最全，地理位置最好的军事基地，这个损失就难以估量了，这个黑锅，可以将詹姆斯活活压死。

　　美国，白宫。

　　奥马尔总统此刻已经是出离愤怒。

　　国务卿特里，FBI局长，总统智囊等人此刻都在。而国防部部长查克·哈格尔、CIA局长约翰·布伦南此刻却低着头，正在接受总统的训斥。

　　“五角大楼被人监视录像，中央情报局总部也被人拍照录像，你们部门的保卫部门是干什么吃的，难道是因为自大，你们已经忘记了应该加强自我保护了吗，随便一个人，都可以扛着摄像机，进入到你们的部门，想拍什么就拍什么。”

　　“我看到了什么，看到了美国最强力的两个部门，在别人那里，如入无人之境，想来就来，想拍就拍，想得到我们的情报就能得到，看到这种事情发生，你们身上不感觉颤栗吗，是否美国，已经没有秘密可言了。”

　　“CIA，你们总说你们是美国最大的情报机构，可是看看现在，有人在你的总部拍摄了一部电影，而主角，呵呵，就是你约翰·布伦南局长，是行动策划部部长路易斯·菲力，是整个CIA工作人员。”

　　“对于发生这种事情，难道你就不感到羞愧吗，我还能不能信任你们，美国的安全，还能不能信任你们，这让我产生了严重的质疑。”

　　“对方究竟是谁，是克格勃，中国人，是伊朗，还是什么其他国家的情报组织，想想就觉得可怕，现在，我们还不知道有多少秘密被对方窃取过去呢。”

　　终于，总统发泄的差不多了，CIA局长约翰·布伦南说道：“总统先生，我们会对此事展开最深入的调查，一定会揪出那只幕后黑手，然后狠狠的报复回去。”

　　“总统先生，我们现在需要考虑一下，接下来应该如何应对了。”这时，国务卿特里说道。

　　“当然是否认了，美国从来没有参与策划其他国家政变，也绝不会参与策划其他国家政变，美国一直在致力于世界和平，消除战争，所以，吉布提播放的那些录像，是对美国的污蔑，所以必须要求吉布提发表声明和道歉。”总统智囊说道。

　　随后，屋里的人开始仔细商议，最后，奥马尔一锤定音。

　　“尽快召开新闻发布会，表明我们的态度，发表我们的声明，这件事情，必须压下去，将负面影响降到最低程度。”

　　“国防部和CIA内部，展开最仔细的内部调查，一定要揪出隐藏在内部的间谍，我不管是那个国家的，全部处理掉。”

　　“展开新一轮的军事行动，让我们的航母活动起来，让全世界的人都看到，美国军事的强大。让他们明白，这个世界上，拳头大才是王者，而不是靠着一些小阴谋诡计。”

　　“警告吉布提，不要胡乱发表不利于美国的言论。”

　　美国的反应也算是迅速，在吉布提记者会4个小时之后，美国国务院召开新闻发布会。

　　这下子，记者们又兴奋了。

　　新闻发布厅挤满了全世界的记者，比吉布提的新闻发布会去的人还要多。

　　美国新闻发言人走到台前说道，“这次新闻发布会，只针对吉布提对美国的污蔑事件作出回应。”

　　“美国绝没有作出参与策划其他国家政变的事情，美国要求吉布提立即停止这种不负责任的言论，这对美国与吉布提的双边关系有害。”

　　“我们不知道吉布提是从哪里得到的一部电影，然后剪切一下，就说得到了重大情报，还对全世界发布，我只能说，吉布提的这种做法，是及其不负责任，吉布提的政治智商及其低下。”

　　发言人说完这句话，台下的记者们同时发出一句惊呼，这种对另一个国家的指责性话语，还真是重啊。

　　政治智商低下。

　　呵呵。美国人还真敢说。

　　“在这里，美国要求吉布提立即停止这种对美国有害的言论散播，并对美国道歉，并且，美国保留追究相关责任人的责任。”

　　警告，威胁，就是这么赤裸裸。

　　你说是我做的，但是我就是不承认，而且还要你道歉，让你低头，要不然，我们或许就会采取某些行动措施，强压你低头。

　　此刻，就算是再愚钝的人，也能从新闻发言人嘴里，听出浓浓的，霸权主义味道。

　　声明发表完毕，开启提问环节。

　　记者们一下子将手臂全部举起。

　　一名被点名的记者站起来问道，“请问发言人，吉布提政变是不是美国国防部和美国中央情报局策划的，还有，录像里约翰·布伦南局长提到了土耳其政变和缅甸政变，可以详细说一下，美国是如何策划发动的这两次政变吗。”

　　发言人的脸色一下子就黑了。

　　妈的，这也太不给面子了吧，不是都说了不是美国人做的了吗，怎么还这么问。


第1027章 吉布提，好样的

　　“我要再次强调一下，美国没有策划过任何国家的政变。”发言人脸色阴沉地说道。

　　“吉布提播放的那段录像资料，中央情报局正在做进一步技术分析，可以确定，那份录像是作假的，而且，约翰·布伦南局长也绝不会说那样的话。”发言人再次强调。

　　又有记者提问，“我是CNN的记者，我只想知道，美国的国防部和中央情报局，是否能够给美国的安全，提供足够的支持。”

　　“这个无需怀疑。”

　　发言人用十分肯定的语气继续说道：“美国有能力，维护好美国本土安全，维护好美国在全球的利益，美国不惧任何国家的威胁，更不惧怕任何阴谋。”

　　众人都知道发言人所说的阴谋是什么意思，无非就是说，吉布提播放的录像，是为了黑美国。

　　但是，这些记者们不傻。

　　他们自己手中就有录像，自然也会做录像资料分析，早就有专家指出，那些录像资料绝对是现场录像的，没有进行过任何修改。

　　关于国防部和CIA总部的一些情况，也完全能够对的上，所以人们更愿意相信，这份录像资料是真实的。

　　而不是听发言人在这里信口雌黄。

　　又有一名记者被点到，站起来提问道，“此前，吉布提召开新闻发布会公布了吉布提政变的所有细节，还有那份录像，我们对录像里面的人物、时间、背景等等细节进行了对比分析，可以确定他们就是本人，对此您有什么解释。”

　　此时，发言人真的是怒了。

　　发言人指着那名记者大声质问道，“你是法官吗，你怎么就如此肯定那份录像资料是真的，难道你比美国的专家鉴定团还要权威吗，虽然你是记者，但是说话也要讲证据，不要胡乱散布谣言。”

　　恼羞成怒了。

　　所有人都能看出来。

　　但是这些记者们会怕吗，呵呵，他们是最愿意看到对方发火的，因为只有这样，才能得到更多的新闻不是吗。

　　“吉布提准备到联合国状告美国，您对此有何看法。”有记者问。

　　“我们会认真对待此事，但是，对于针对美国的污蔑行径，美国必将让其付出沉重代价。”发言人火药味十足。

　　“吉布提要求撤销美国在吉布提的军事基地一事，美国对此有何说法。”记者问道。

　　“到现在为止，我们还没有接到吉布提政府的正式文书，所以对于你说的这件事情，我不好发表评论。”在这一点上，发言人采取了暂时避让的措施。

　　“请问，美国政府是否会安排国防部副部长布鲁托·詹姆斯上将，约翰·坎贝尔中将，CIA约翰·布伦南局长，CIA行动策划部部长路易斯·菲力这些录像中的主角接受采访，我相信世界上很多人，对他们参与的第一部电影非常感兴趣，他们现在非常出名。”

　　一位记者站起来问道。

　　“你是哪家电视台的记者？”发言人盯着对方问道。

　　“我是伊拉克国家电视台的记者。”

　　发言人心里一突，他发现，自己做了一件错事，竟然不小心点了一位伊拉克记者进行提问。

　　要说那个国家最恨美国，或许，就要数伊拉克了。

　　当然，阿拉伯国家，南美洲国家，埃及、叙利亚，也在最恨的行列里面。

　　“不，暂时没有这方面的安排，而且我再次重申一遍，吉布提的那段录像是假的，是伪造的，美国，从来没有，也绝不会去干涉别国内政，更不会去参与策划政变。”发言人说道。

　　“那美军入侵伊拉克不是干涉别国内政吗。”那名依旧站着的伊拉克记者问道。

　　“这位记者朋友，这里是关于吉布提事件新闻发布会，不是伊拉克问题新闻发布会，请自觉遵守纪律好吗。”发言人狠狠的盯着对方说道。

　　“美国从来没有遵守过规矩，甚至经常破坏规矩，为什么总是不断要求其他人遵守规矩呢，您难道不觉得这样很可笑吗。”那名伊拉克记者却不为所动，依旧站着发问。

　　好吧，这个问题他就纠缠不清。

　　发言人将手里的文件夹一合，然后大声说道：“今天的新闻发布会到此结束，各位记者朋友再见。”

　　其实，他也确实该到了结束的时候了，因为他能看出来，今天的记者会，效果并不好，几乎所有人，都不相信他的话，全都好像已经认定，吉布提政变就是美国人做的。

　　好吧，其实他就是美国人做的。

　　记者会结束，这次新闻发布的录像，被放到网络上，顿时再次引起新一轮的舆论热潮。

　　“对于美国新闻发言人的水平，我只能用呵呵两个字来形容了。”

　　“强词夺理，威胁恐吓，我只看到了美国的霸权和强硬，而没有看到一点政治智慧，我真的不知道，他们笑话别人的政治智慧低下，其优越感是从哪里来的。”

　　“说不过就发火，我统计了一下，那名发言人在被记者提问的时候，脸色总计变了6次，而且一次比一次难看，他更适合去好莱坞。”

　　“演一个丑角吗？！”

　　“哈哈哈！我确实看到了一个小丑，在台上不停的说着一些谎话，而且还是全世界根本没有人会相信，一戳就破的谎话，真是可笑。”

　　“支持吉布提状告美国！！！”

　　“联合国总部就在纽约，联合国已经被美国人控制，所以我只能说，吉布提状告无门。”

　　“联合国总部不是在日内瓦吗？求普及。”

　　“日内瓦是联合国欧洲总部，日内瓦还是世界卫生组织、国际劳工组织、联合国难民署、世界知识产权组织、世界气象组织、国际标准化组织、国际红十字会等重要国际组织所在地。但，联合国总部，却是在纽约市曼哈顿区。”

　　“受教，但也更加确信，美国人已经控制了联合国，联合国的很多决议，绝不代表公正。”

　　“说着说着就歪楼了，不管最后结果如何，我要为吉布提的这种行为点个赞，好样的，有勇气。”


第1028章 国虽小，不可欺

　　“你们说，那个非洲小国最后会不会死的很惨，竟然敢挑衅美国的权威。”

　　“据说，美国军事基地的士兵，超过吉布提一国士兵数量，美国完全可以不派兵，直接攻陷吉布提整个国家。”

　　“拭目以待，但如果美国人公然消灭吉布提，那只能说，今后他必将没有任何一个朋友。”

　　“我敢断言，美国人绝不会那样做，因为现在不是18世纪，如果他没有任何理由和借口，就攻打另一个国家，哪怕只是人口90万，地理面积不足美国一个镇的土地面积的小国，那也是军事侵略，是要被全世界所有国家唾弃的，再说了，在地球上，还没有到美国说怎样就怎样的地步，吉布提和中国交好。”

　　“美国不在乎中国，没见在南海，美国已经将军舰开到九段线以内了吗。”

　　“但是，美国也绝不可能无理由的去侵略其他国家，这样，就给了其他国家借口，这可不是打了吉布提出口气的事情，牵扯的东西太多，也太复杂了。”

　　网上打着嘴仗，而且是用不同语言打嘴仗。

　　不过，也从侧面看出，全世界的人们，是多么关心这件事情。

　　10月26日，吉布提正式对美国政府发函，要求其尽快撤离在吉布提的军事基地，包括所有人员和军事设施。

　　并且，这一消息，直接对外界进行了宣布。

　　一时间，全世界哗然。

　　原本以为，吉布提这个芝麻点大的国家，被人踩了一脚，愤愤不平，为了出口气所以才说出驱逐美国军队的话，可是现在看来，吉布提这是要玩真的啊。

　　奥多瓦这两天非常忙碌，忙着清理军队，忙着处理参与政变官员，忙着安排自己人顶替那些空位，忙着接听各国领导人的电话，忙着安抚国内民众。

　　总之，他的时间是以分钟来计算的。

　　经常忙起来，一天只睡三四个小时。

　　不过，自从他服用了沐阳给他的基因药剂之后，他就已经不在是一个普通人了，而是一名5级的基因战士，就算是不吃不喝一周，也不会觉得饿，不眠不休三天，也不会觉得累。

　　这样的体质，也让奥多瓦有更多时间，更充沛的精力去处理公务。

　　也因此，奥多瓦夫人更加滋润了。

　　“总统，美国驻吉布提大使，陪同美国特使来了，10分钟后到总统府，您是否要去迎接。”奥多瓦的秘书问道。

　　奥多瓦沉思了一秒钟，然后说到：“让萨穆德迎接就好了，我在会议室等他们。”

　　因为这次吉布提事件已经升级，美国派出副国务卿西蒙斯作为特使，访问吉布提。

　　原本，以大国对小国的状态，就算是副国务卿访问吉布提，奥多瓦都会亲自迎接的，这个世界，从来不是对等的，国家之间更是如此。

　　但是，他一个副国务卿来，派萨穆德这个外交部长迎接，也绝对不算失礼。

　　现在奥多瓦不想给美国面子，再说了，接下来，还有更不给面子的事情，所以，奥多瓦就更不愿意去迎接了。

　　反正已经得罪死了，还能有啥。

　　在机场迎接的，只有几个吉布提政府办公室工作人员，到了总统府，奥多瓦也没有出面，而是吉布提外交部长在门口迎接，西蒙斯的脸色不是太好看。

　　美国驻吉布提大使约翰·罗杰斯给双方介绍，见礼后，众人来到总统府会议室，“西蒙斯副国务卿阁下，请稍等，奥多瓦总统马上就过来。”

　　西蒙斯的脸色更加难看了。

　　这是什么意思，摆脸色给美国看吗。

　　奥多瓦终于来了，双方握手，只是简单的寒暄了两句，根本没有想要套近乎的想法。

　　“不知道这次西蒙斯副国务卿到吉布提来，有什么事情吗。”奥多瓦问道。

　　“奥多瓦总统阁下，难道您不觉得，之前你们对美国的言论有些过分了吗。”西蒙斯上来就用近乎质问的语气说道。

　　“此前，美国政府已经致电吉布提政府，告知你们，那件事情并不是美国作为，可是你们却依旧决定撤销美国在吉布提的军事基地，难道吉布提想要挑衅美国吗。”

　　西蒙斯色厉内荏的状态表露无遗，说话时都是瞪着奥多瓦在质问。

　　奥多瓦脸色平静的看着对方，却一点也不为所动。

　　“我们不会撤离在吉布提的军事基地。现在，我们要求吉布提立即撤销你们之前的通报。对此前你们公布的录像，发布声明，说那是有心人提供的伪造录像证据。还有，告诉我们，究竟是谁给你们提供的情报，究竟是谁！”

　　“呵呵呵。”奥多瓦笑出了声。

　　“西蒙斯阁下，你们不是说那份录像情报证据是伪造的吗，那干嘛还要追问是谁给我们提供的情报呢。”奥多瓦笑着说道。

　　“奥多瓦阁下，我不想打什么哑谜，也不想玩什么文字游戏，我们双方应该好好坐下来谈一谈，谈一谈今后的发展，今后的国际局势，今后吉布提的安全形势这些问题，而不是相互攻讦。”

　　“美国可以承诺，提供50亿无息贷款给吉布提，作为吉布提发展之用，而且，保证吉布提不会再有此前的事情发生，这是我们的诚意，但是，我们也希望吉布提能够做到我们提出的要求。”

　　“利益交换吗，很可惜，你们找错了对象，我不接受贿赂，也不接受恐吓，萨穆德，帮我送客人出去。”说完，奥多瓦直接站起身来往外走。

　　奥多瓦刚走到大门口位置，就听后面西蒙斯大声说道：“奥多瓦总统，希望你不要意气用事，美国想要做的事情，就算是俄罗斯和中国也阻挡不了，谁也不行，答应我们的条件才是最明智的选择。”

　　奥多瓦缓缓转身，看着西蒙斯一字一顿地说道：“美国，不是世界霸主，还管不到吉布提。吉布提虽小，但也不能任人欺凌，你们会看到我的决心的。”

　　说完，奥多瓦转身打开大门，一片阳光顺着门口照射过来，奥多瓦迎着阳光，走出了会议室。


第1029章 在行动

　　西蒙斯脸色铁青，但是他却无计可施。

　　这次，他带着任务，一是安抚吉布提，消泯与吉布提的矛盾关系，二是消除之前出现的各种问题，不过现在看来，他的任务一项也没有完成。

　　与此同时，美军基地接到国防部命令，要求基地进入战时状态，美国基地开始运转起来。

　　这一下，全世界的目光，再次聚焦吉布提。

　　难道美国真的要攻打吉布提。

　　呵呵，这是不可能的，全世界都在看着美国，他没有任何理由动手。

　　哪怕是他平时最好的借口，反恐。但是用来对付吉布提也不管用，因为吉布提驻扎着全世界20多个国家的军事驻地和势力机构，吉布提的情况，所有人都了解，美国人用那种借口根本不可能。

　　所以说，美国人只能通过外交手段。

　　但是现在看来，显然外交手段失效了。

　　网络上，这些天的新闻，大多就集中在这次的吉布提事件上面。

　　看标题，是吉布提事件，而不是吉布提政变事件。

　　所谓的吉布提事件，其实人们更多的，还是关注吉布提爆出的关于美国五角大楼和CIA的录像这件事情，这是一件大事，涉及美国高官的丑闻事件，而这种事情，却是最吸引人们的注意力。

　　尤其这个主角还是美国的时候。

　　有好事者，将这次吉布提事件，列为21世纪美国10大丑闻事件之一。

　　为此，美国总统已经下令，对此事的所有当事人进行调查，甚至一些低级别的人员，例如在录像上露了脸的CIA探员们，全部调到了其他政府部门工作，因为他们已经暴露，不适合在原来的岗位上工作了。

　　重点是，这次的泄密事件，究竟是怎么发生的，又是谁，有如此大的本事，能够潜入五角大楼和CIA总部，对这些私密的谈话进行录像。

　　这，才是最令美国人寝食难安的地方。

　　这么大的一个钉子摆在那里，像一根毒刺，随时可能被扎一下，就算是美国也受不了。

　　美国所有强力部门全部开动，全力侦查此事，必须要找出一个结果出来。

　　美国拥有世界上最庞大的情报机构。目前，有中央情报局、联邦调查局、国家保密局、国家安全总局、美国国防情报局、国务院情报研究司、陆海空三军情报局、国家侦察办公室、陆军信号情报处和海军通信保密科及各种情报人员培训学校等等。

　　美国最有名、最为人所知的情报机构，或许就要数FBI和CIA了，但是其实美国的情报机构足足有16家之多。

　　中央情报局（CIA），从事对外情报与秘密颠覆行动。

　　国防情报局（DIA），隶属于国防部（DODDepartmentofDefense美国国防部），从事外军情报活动。

　　国家安全局（NSA），隶属于DOD，从事电子通信侦察。NSA在美军内部机构是中央安全署（CSS）。

　　国家侦察局（NRO），隶属于DOD，从事间谍卫星侦察。

　　国家地理情报局（NGA），隶属于DOD，从事军用地图绘制。

　　反情报驻外活动（CIFA），隶属于DOD，是一个对外保密的黑项目，从事反情报活动。

　　陆军参谋部二部（G-2），担负陆军战术情报任务。

　　海军情报局（N-2），担负海军战术情报任务。

　　空军情报局（AIA），担负空军战术情报任务。

　　海军陆战队总部情报处（HQMCDirInt），担负海军陆战队战术情报任务。

　　能源部（DOE）下属情报局，从事核武器与能源情报活动。

　　联邦调查局（FBI）下属国家安全分部（NSB），从事反情报与反恐怖活动。FBI本身隶属于司法部（DOJ）。

　　毒品管制局（DEA）下属国家情报处，从事稽毒情报活动.DEA本身隶属于DOJ。

　　情报研究局（BIR），隶属于外交部（DOS），从事外交情报活动。

　　财政部下属情报分析处。

　　国土安全部（DHS）下属情报分析处。

　　海岸卫队总部情报处，隶属于DHS，担负海岸卫队战术情报任务。

　　而以上这些部门，有一个统管机构，就是国家情报局，最高职务是情报总监。

　　情报总监位高权重，监督全美16个情报机构运转，CIA局长都需要向其汇报工作。情报总监则每天向总统汇报情报工作。

　　言归正传，总之，现在全世界最热的话题，就是吉布提事件，网络上到是很热闹，各种评论。

　　而各国，在召开例行记者会的时候，外交部发言人也大多会被问到，对这次的吉布提事件有什么看法，以探听各国的态度。

　　不过，基本上可以分为三个层次。

　　第一种，亲美国家基本上都会声称，此次吉布提事件，很可能就是一场吉布提自导自演的闹剧，而他们的证据就是，没有人可以随意攻破五角大楼和CIA总部的安保措施，随意录像。

　　第二种，一些例如俄罗斯，中国等国，基本上都是表示关注此事，进一步关注事件的发展。

　　第三种就是仇视美国的那些国家了，这些国家的反应比较激烈，包括伊拉克、叙利亚、埃及、伊朗等国，直接就是开喷，他们这下子可是找到了喷的资料，全面开启嘲讽战斗模式。

　　当然，还有第四种，不过这就比较少了，只有两个国家，土耳其和缅甸，这两个作为录像中提到的国家，都算是受害国，土耳其之前就发表过一些言论，怀疑美国在土耳其军事政变中起到了推波助澜的作用，但是没有确凿证据，最后也只能不了了之了。

　　可是现在，他们抓到了确凿的证据，又怎么可能轻易放过，这个原本的美国盟友，北约国家，一下子和美国成了真正的敌对状态，在国际社会上，对美国也是各种喷。

　　口水都可以从土耳其飞到美国本土了，比导弹还要厉害。

　　而缅甸，这个现在依旧还陷入战火的国家，对美国是更加的怨念深重，有民意调查显示，那些失去了家园和收入来源的普通缅甸民众，现在最恨的，不再是那些缅甸军阀，而是变成了美国人。

　　现在，美国在吉布提的军事基地有所行动，不管是他想要自保还是其他，反正都进一步挑动了全世界人的神经，所有人都在等着，看下一步美国人会如何做。


第1030章 一声枪响

　　美国人要干嘛，其实很简单，就是拖延。

　　将吉布提拖住之后，再寻求解决的办法，现在，不管是从现在的时间节点，还是自身利益考虑，他们都绝不愿意撤离吉布提军事基地。

　　吉布提总统办公室。

　　沐阳和奥多瓦正坐在沙发上，他们面前摆着一个功夫茶台，这是沐阳送给奥多瓦的，教他如何品味中国茶，经过一段时间的熏陶，奥多瓦也彻底爱上了中国的茶文化。

　　两人面前的水壶已经做开，稍微等了一下，让水温稍稍降低一些，然后沐阳拿起水壶，洗茶、泡茶、沏茶，两人端起杯子，然后轻轻吹气，闻茶香，品茶味。

　　功夫茶总计十一道程序，沐阳已经省却了很多环节，他们算不得真正的功夫茶友，不过沐阳用的茶具和茶叶，却是最顶尖的。

　　紫砂壶是沐阳从民国时空弄来的，绝对的好东西，虽然不是真正的大家名壶，但也绝对是正宗紫砂精品。茶叶自然也是最顶级的名茶了，沐阳最不缺这些东西。

　　“喝一口茶，感觉烦恼都少了很多。”奥多瓦放下茶杯说道。

　　“所以说，功夫茶不在解渴，而在可以让你清心静气。”沐阳说着，又给两人的杯子满上。

　　“先生，今天美国总统奥马尔亲自给我打电话了，希望双方可以私下解决这件事情，美国不希望撤离吉布提军事基地。还有，就是他们希望可以得到情报来源的信息。”奥多瓦说道。

　　“又被威胁了？”沐阳笑笑问道。

　　“是的，已经是第三个人和我说这些话了。最先是美国驻吉布提大使，然后是美国特使副国务卿，现在是美国总统。一步步升级，不过我却感觉，心里并没有第一次慌乱的感觉了。”奥多瓦说道。

　　“千磨万击还坚劲、任尔东西南北风，多经过一些磨难，自然会变得坚韧不拔，心胸阔达起来。”沐阳说道。

　　“美国现在咬住一条，就是他们的租期要到明年4月份才到期，至今还有半年时间，所以他们在租期到期之前绝不会撤离。我想，他们是想通过这段时间的缓冲，再想其他办法，那您看，我们下一步应该怎么办。”奥多瓦身子往前探了探。

　　“人民的力量是强大的，这句话在中国被太多次证实，所以，我们要善于运用人民的力量，去砸破眼前的硬壳。”沐阳道。

　　“您的意思是说？”

　　沐阳点点头。

　　10月31日，是一个阳光明媚的日子，吉布提人民穿着节日的盛装，举着彩旗条幅，带着乐器，迈着轻快的步伐，随着悠扬的乐曲，一路狂欢着，向着……

　　向着美国军事基地走去。

　　好吧，如果不仔细看条幅上的字，还真的以为他们是在狂欢游街呢，等看清之后你就会发现，这群家伙原来是在抗议游行。

　　“美国人，滚出吉布提。”

　　“阴谋家，离开吉布提。”

　　“吉布提不欢迎美国人，立刻滚开。”

　　穿过大街小巷，抗议游行的人越来越多，好在吉布提政府反应迅速，立刻组织了3百名警察，维护现场秩序。

　　真是难得，吉布提竟然有这么多警察。

　　游行队伍一路走到美军基地大门口处，有人拿出高音喇叭，开始卖力的呐喊：“美国人，滚出去，美国人，滚出吉布提，我们不欢迎。”人群中有人高呼“美国该死”。

　　游行的人数不少于四五千人，全部堵军事基地门口外面，这一下，让基地方面也紧张了起来。

　　一队负责基地安全保卫的士兵，穿着全服作战服和头盔，扛着自动步枪堵在大门口处，防备这些游行的吉布提民众冲击军事基地驻地。

　　游行的群众很激动，不停的喊着让美国人滚出吉布提的口号，美国士兵很紧张，生怕有人冲击基地，要说最高兴的，估计就要数那些记者了。

　　有记者站在摄像机前面，他的背后就是密密麻麻的示威人群作为背景，记者对着摄像机镜头大声说道。

　　“第一次。”

　　“这是第一次发生这样的事情。”

　　“美国军事基地被愤怒的吉布提民众包围了，他们嘴里高呼‘美国人，滚出吉布提’的口号。”

　　“美国在海外有200多个军事基地，吉布提游行示威包围军事基地的行为，开了一个危险的先例，要是别国有样学样，只要国内动乱，第一时间就把恶之源给包围示威游行，美国应该怎么办呢？找俄罗斯、中国调停吗！我们拭目以待。”

　　军事基地紧急联系国内，请示应该如何处理，五角大楼又请示奥马尔总统，最后美国总统的指示就是，只要那些人不冲击军事基地，对基地造成严重破坏，不要理会他们，闹一闹就会散去的。

　　游行示威的人群会自行散去吗。

　　显然不太可能，因为这是一次有组织有预谋的游行示威。

　　中午时分，一件意外事件，让事态进一步升级。

　　有人受伤了。

　　严格来说是美国士兵开枪了，将一名吉布提民众打伤。

　　这件事情的发生，甚至有些脱离沐阳和奥多瓦的预估，事态升级了。

　　其实事情很简单。

　　人们已经在美军基地外面示威游行了二三个小时，已近中午，游行的几个负责人都开始商议，今天的游行暂时到此结束，明天再来。

　　就当他们准备宣布撤离的时候，一名吉布提青年，用手里的石块，一下子丢向远处军事基地大门口，好巧不巧的，这颗石块就砸到了一名美国陆战队士兵的脸上。

　　那名士兵的脸被砸破，几缕鲜血瞬间就留了下来。

　　被一群黑鬼堵在军事基地门口示威游行，这群士兵早就心里愤怒了，他们到哪个国家，不是想打就打想杀就杀，要不是上峰的命令，他们真想对着这群黑鬼来一梭子。

　　就在这时，一名美国士兵被石块砸中，还受伤出血了，美国士兵何曾受过这样的气，那个被砸破脸的家伙瞬间被愤怒蒙蔽了理智，抬起手中的步枪，直接对着向他丢石块的家伙开枪了。

　　呯的一声枪响，打破了原本的秩序。


第1031章 断水断电

　　美国大兵开枪了，一名吉布提青年瞬间倒地。

　　这声枪响，是如此突兀，让所有人的动作都像是定格一样，眼睛全部看向倒地的青年，看着他的身下，慢慢流出的鲜血。

　　“啪。”

　　负责门口保卫的美军军官一下将那名开枪士兵手里的步枪拍下，他怕这个家伙，突然发疯再对其他人开枪。

　　“嗡”的一声。

　　游行人群发出巨大的喧哗声。

　　美国士兵竟然开枪了，打死人了。

　　吉布提警察也是愣了一下，他们没有想到，竟然发生了枪击事件，警察负责人顿时意识到，事情闹大了。

　　“抢救，赶快抢救。”

　　大群警察快步跑到倒地青年那里查看情况，呼叫救护车赶紧来救人。

　　反应过来的游行群众，这一下子全部炸锅了，“美国人开枪了，和他们拼了。”

　　“和他们干，拿石头砸死他们。”

　　几千名游行示威人群激愤难当，纷纷在地上拾起砖头石块，向着美军基地的大门口那几十名士兵丢过去，顿时形成了一阵砖石雨。

　　没想到，事情竟然发展到这一步。

　　眼看就要失控。

　　这可不是美国人愿意看到的。

　　虽然他们很想反击，很想对着向他们丢石头的吉布提人开枪，可是他们真的不敢。

　　刚刚那名开枪的士兵，估计也是让愤怒冲昏了头脑，所以才会干出那么出格的事情。

　　现在，他们唯一能做的，就是关闭大门，阻止暴怒的人群冲进来。

　　愤怒的人群在丢了一顿石块之后，终于在吉布提警察的阻拦之下，见见平息下来，他们也并不敢真的冲进基地里面去，如果真的进去，还真是打死勿论的。

　　救护车来了。

　　将那名倒在血泊里的吉布提青年拉走。

　　吉布提警察驱散了示威游行的人群，美国军事基地的大门口，留下满地狼藉。

　　而那些记者们，忠实的记录下了这里发生的一切。

　　原本，他们只以为，这只是一场普通的游行示威而已，这样的游行示威，在全世界各国都在上演，每天估计都不下几百几千场，只因为是非洲第一次发生包围美军基地的游行，他们才会比较关注。

　　可是，今天这场普通的游行，竟然发生了这么恶劣的事件。

　　美军士兵竟然向手无寸铁的吉布提民众开枪了。

　　鲜红的血液从那名青年的身下流淌出来，再他的身下形成了一大滩血迹，在明媚的阳光下，显得那样鲜红，那样刺眼。

　　在观看直播的各国观众，顿时被发生的这一幕惊呆了，而后，网络上瞬间被这则新闻占据头条。

　　网络上，出现了大量网友的留言。

　　“我看到了什么，天啊，惨剧就在我眼前发生了，他只是丢了一个石块，他没有致命武器在手，可是那些美国人还是开枪了。”一名法国网友写到。

　　“攻击美国军事基地，按照美军自我防护规定，是可以还击袭击者的，我觉得，那些美国士兵做的没有错。”这是一名美国网友。

　　“楼上放屁，作威作福，在其他国家肆意行事的习惯，已经深入到美国人的骨子里，他们觉得他们做的都是对的，想对其他国家用兵就用兵，想策划其他国家政变就策划政变，现在给人堵了门口，丢了石子，就受不了了，就开始开枪杀人了，这就是赤裸裸的霸权思想。”埃及网友写到。

　　“希望那名可怜的小伙子不要死。”瑞典网名写道。

　　“我想，吉布提一定会采取行动的，我们坐等接下来的事态发展，好像事情越来越复杂了，这次，美国好像在这件事情上陷入了泥沼。”

　　吉布提方面。

　　奥多瓦第一时间接到这件事情的汇报，他立即决定，带领众多政府官员，到医院探望伤者伤情，并要求拿出最大的力量救治这名受伤的吉布提年轻人。

　　在医院外，聚集着大量记者，等待着消息。

　　终于，2个小时之后，确却消息传来。

　　“这里是莫斯科电视台驻吉布提记者的报道，我是瓦莲京娜。”

　　“我们在这里对吉布提美军军事基地开枪击伤民众事件做深入报道，经过了解，那名被击伤的吉布提青年今年19岁，名叫莫哈末达，现在是一名高中生。”

　　“在游行现场，莫哈末达用石块丢美军士兵，并将一名美军士兵的脸部擦伤，随后，那名美军士兵对基地大门外面的莫哈末达开枪，步枪子弹击中了莫哈末达的左胸外侧部。”

　　“万幸，子弹穿过了他的外侧身体，没有对其内脏造成二次伤害，经过医院抢救，莫哈末达最后被抢救了回来，真是上帝保佑。”

　　好吧，其实人家莫哈末达是信仰真主的，原谅这名无知的记者。

　　奥多瓦离开医院的时候，被记者们包围要求采访，问的最多的问题就是，对这次的美军士兵开枪打伤吉布提普通民众事件，吉布提将如何应对。

　　奥多瓦面沉如水，在保镖的护卫下和其他官员的簇拥下往外走，听到记者们的提问后，他停下了脚步。

　　记者们顿时明白，奥多瓦要发表讲话了，所有人都兴奋起来，又抓到新闻了，全部都卖力的将话筒往里面伸过去。

　　“对于今天发生的这起枪击事件，我们吉布提方面一定让肇事者付出代价，美国必须交出开枪的士兵，接受吉布提的审判。”

　　“这是一起十分恶劣的事件，士兵对普通民众开枪，我只能说，美国的士兵在吉布提土地上，已经不再是可以维护这片土地安全的力量，而是变成了随时威胁我们民众安危的存在。”

　　“之前国会确定的让美军撤离吉布提的决定，是完全正确和有必要的。”

　　说完后，保镖冲开记者群，奥多瓦大步离开了医院。

　　记者们面面相觑，这位奥多瓦总统，还真是敢说敢做，要求美国人交出开枪的士兵，这可能吗？

　　显然这非常难。

　　非常非常难，交出士兵，美国是绝不会答应这个条件的，因为这将让所有美国士兵失去战斗的决心。

　　美国政府也在考虑如何处理此事，吉布提军事基地，暂时处于封闭战备状态。

　　不过，另一则消息再次引燃网络。

　　吉布提终于出手了，美军基地被断水断电。


第1032章 这边闹来那边闹

　　这次，吉布提彻底爆发了，回到总统府后，奥多瓦召集所有部长级以上人员开会，直接颁布总统命令，对美军基地展开报复。

　　“对美军基地全面停水停电，停止燃气供应，禁止美军士兵到吉布提进行粮食蔬菜采购，派警察全面封堵美军基地入口，禁止美军士兵自由出入。”

　　“警告国内所有公司，禁止和美军基地做任何贸易，所有美军基地的吉布提国籍的雇员，一天内必须全部撤离美军基地，如果继续为美国人工作，以叛国罪处理。”

　　这些高官们，此刻很多人心里是打鼓的，这是准备和美国人硬拼了，不过，他们也真正的看到了奥多瓦的强硬态度。

　　总统的命令可是够绝的，停水停电停燃气，停粮食蔬菜供应，封堵门口不让走陆路。当然，水路吉布提没有打算控制，也控制不了，吉布提现在连一条军舰都没有，怎么和美国的整支舰队斗。

　　不过有以上这些招数，足够美国人难受的了。

　　此刻，在吉布提美军基地里，已经是忙碌一片，基地司令也在发着脾气，要求联系大使馆，联系五角大楼，尽快协商解决，尽快回复电力。

　　基地被断水断电，会不会影响基地的正常运转呢？

　　说实话，断水断电，不会影响美军的军事战斗力。

　　但是，对基地的生活，却有着非常大的影响，完全可以让以前基地舒适的生活变得一团糟。

　　断电，美军开始启动备用发电机，保障军用设施的正常运转。断水，可以省点用，可以坚持3天时间，然后从其他基地调派一艘自动海水淡化船来。断气，暂时用野战用炊具，或者直接吃罐头，反正饿不死，断粮，直接从其他国家用船运输过来都没问题。

　　警察堵住基地门口，好吧，这让美国人感觉很难堪，竟然被一群警察给包围了，但是，他们暂时还真的不能做什么。

　　除非想要和吉布提开战。

　　当然，美国基地这些士兵有把握，只要国内一声令下，他们可以在几个小时之内，完全攻陷占领吉布提。但是，这也只是想想而已，战争，从来不是想打就打的，他是为政治需要服务的。

　　对于现在这种情况，基地的士兵只能一边啃着干面包和罐头，嘴里一边骂着法克。

　　以前那种舒服的日子，现在将一去不复返了。

　　更严重的就是用水问题，现在基地为了节约用水，只提供饮用水，不提供洗澡水，洗澡，你可以去大海里，旁边就是大海。

　　吉布提的炎热世界闻名，如果不能洗澡，对美军士兵来说绝对是一种巨大的折磨。

　　至于哪个王八蛋军官说的去大海里洗澡，我去他吗的，大海里洗完了，上来之后没有淡水冲澡，不是更难受吗。

　　美国大使馆、国务院、甚至总统办公室积极联系吉布提，希望能够通过对话解决这件事情，可是吉布提方面好像已经铁了心，回答的话就是两个条件，第一，交出那名开枪士兵，第二，美军基地撤离吉布提。

　　奥马尔总统再一次发了脾气。

　　“为什么，为什么在吉布提总是发生这样那样的事情，录像泄露事件，让我们很被动，在国际上的影响也非常恶劣，甚至已经影响到美国的国际声望。”

　　“我们的盟友，甚至北约成员，明显产生了疏离，你们究竟是怎么做事的，把事情一件件的搞砸，现在又弄出一个士兵射击吉布提平民事件，这让我们与吉布提的关系，连缓和的余地都没有了。”

　　“一群成事不足败事有余的东西，吉布提已经变成了一片泥潭，将我们的腿都陷在了那里，就算是把腿拔出来，也会带出一片肮脏的污泥。”

　　“总统先生，他们没有确切的证据，而且，录像里涉及到的人，大多数我们都已经处理了，不会有其他问题的。”国防部长说道。

　　奥马尔脸色更黑了，“那有什么用，有什么用，所有人都不是傻子，他们都知道那件事情是我们做的，以前的几国政变，也是我们策划的，这就足够了，他们又不是法官，他们不需要证据。”

　　“现在很多国家，对我们产生了戒心，土耳其以前是我们的盟友，是北约成员，我们对土耳其动手了，所以北约成员国产生了忌惮之心，这很正常。”

　　“所以最近一段时间，我们需要低调一点了，或许，在吉布提事件上，我们采取避让的措施也不失为一个办法。”奥马尔说道。

　　“难道就这样让吉布提获胜了吗？”

　　“不，吉布提是小国，对我们不会产生多大影响，但是我们如果真的对他动手，却得不到任何好处，只有恶名，难道你能找出一条合理的理由对吉布提出手吗。”奥马尔冷眼看向国防部长。

　　国防部长耸耸肩，摇了摇肥大的脑袋。

　　就在这时，情报总监走到奥马尔跟前，虽然国防部长在跟前，但他没有避讳，直接说道：“刚刚接到土耳其方面的汇报，土耳其政府内部也在召开会议，好像在准备对美国不利的动作。”

　　奥马尔眉头紧皱，“什么动作。”

　　“学吉布提，对我们在土耳其的‘因吉尔利克空军基地’包围，断水断电，至于其他的，暂时还不清楚。”情报总监说道。

　　这还不够吗。

　　又一个。

　　吉布提就已经够乱的了，现在土耳其又加入进来，奥马尔顿时觉得头都大了。

　　土耳其可不是吉布提。

　　土耳其可是大国，战斗力可不是小小的吉布提可比的，就算是美国，也不能对土耳其随意动手的，那需要作为一场战争来打，而不是像对吉布提，只要几千士兵就可以占领。

　　更重要的是，吉布提基地，只是一处大型补给基地，无非就是地理位置绝佳，在非洲这样的基地比较少而已。

　　但土耳其的基地就不一样了，那里可是打击IS的前沿，也是防御俄罗斯的前沿。

　　而且，在那里的基地，美军设置了核武器。


第1033章 美国撤离吉布提军事基地

　　核武器，是一个非常严重的问题。

　　美国在土耳其总计布置了约50颗核导弹，起主要目的，自然是针对俄罗斯。

　　好吧，不管他针对谁，反正，美国对土耳其基地的重视，要远远大于吉布提基地的。

　　现在土耳其竟然动手了，美国自然坐不住了。

　　看着电视上的新闻，沐阳嘿嘿笑了起来，你们真以为我只有一手准备啊。

　　美国是个大老虎，可不是吉布提一个小蚂蚁可以撼动的。

　　如果美国人真的发疯，直接和吉布提刚，沐阳是一点办法也没有，所以，他的做法就是，敌人的敌人就是盟友，美国将土耳其也整惨了，直接拉土耳其下水。

　　土耳其可比吉布提强多了，最起码算起来，也是疯狗级别的。就算是面对美国大老虎，他们抽起风来，也会狠狠咬上一口。

　　至于说如何挑动，很简单，将录像涉及到土耳其政变的段子放出来，以奥斯曼帝国自居的土耳其，怎么可能不发怒呢，然后沐阳让卢卡寻找了一些土耳其的军火商，暗中使力，挑动土耳其国内的反美情绪，最后，终于发酵出来。

　　土耳其竟然也学着吉布提，包围了美军基地，而且这一次他们玩的更狠更直接，停水停电，直接派出7000名警察，将因吉尔利克空军基地包围，理由就是为了防止美国进一步干涉土耳其内政，参与策划土耳其政变。

　　这理由，够直接。

　　你政变都过去好几个月了，国内势力都清理完了，翻过身来要报复美国人，却用出这么烂的理由。

　　不过，这个世界就是这样，只要有理由，就可以拿出来用一用。

　　连续不断的发生事情，弄得美国有种焦头烂额的感觉，最终，美国派来一位议员作为特使，和吉布提协商解决办法，最后双方达成协议。

　　美国，于2016年12月31日前，全部撤离吉布提，包括所有军事人员和军事设施，凡留下的，全部自动转移给吉布提政府所有。

　　对于美国军事基地发生的枪击平民事件，美国赔偿54万美金，作为对伤者的抚恤，那名开枪士兵，司法责任由美国本土追究。

　　至此，吉布提事件算是彻底结束。

　　美国还对外宣布，将美国在非洲的军事基地重心转移至南苏丹国。那里原本就有美国的一个特种兵基地，不过非常小，这次，美国在苏丹国获取了更大的一片地方作为军事基地。

　　地点依旧在海边，红海沿岸，依旧是扼守着红海这条黄金水道，只不过，位置更加靠里了，不像吉布提正处于咽喉要冲位置。

　　吉布提最终赢得了这一局的胜利。

　　世界上很多国家，都对吉布提产生了好奇，为什么这个原本世界上最贫穷之一的国家，竟然发展的如此快，骨气如此硬，最后竟然让美国人低头撤军。

　　要知道，吉布提美军军事基地，美国人可是足足经营了20年时间，投入资金几百亿，这里是美国在非洲，最大，设施最齐全的，地理位置最优越的基地，没有之一。

　　如今美国人竟然就这样捏着鼻子认头了，还真是难得一见。

　　这绝对是兔子搏鹰，以小搏大的典范案例啊，一时间，吉布提小国在全世界都出名了。

　　吉布提事件暂时平息，美国人在收拾行囊准备撤离吉布提，不过土耳其却依旧在闹腾，至于结果如何，现在还不得而知。

　　而与此同时，中国也在积极准备，因为，中国在吉布提的军事基地，基础设施建设基本完毕，已经可以达到入驻条件，最后，中国对外宣布，2016年11月30日，中国将正式派兵入驻吉布提军事基地。

　　中国，迈出了全球战略的第一步。

　　吉布提总统府。

　　沐阳又在和奥多瓦品茶闲聊。

　　“先生，您的计划成功了，真想好好庆祝一下，不过我怕激怒美国人，呵呵。”奥多瓦笑着说道。

　　“咱们偷着乐就可以了，这次咱们的计划算是走了险棋，不过收效还是不错的，你在吉布提的权利进一步稳固，驱逐了美国人，以后，等中国正式入驻吉布提，我们两国再展开进一步军事合作，吉布提会迈上一个新台阶。”沐阳道。

　　这次行动，沐阳确实用了很多手段，虽然有些手段不是太光明正大，但是只要收到预期效果，管他用什么手段呢。

　　而且从某些新闻中得知，这次美国人非常懊恼，因为泄露情报，CIA局长约翰·布伦南被处理，CIA行动策划部部长路易斯·菲力被开除，美国国防部副部长布鲁托·詹姆斯下课，约翰·坎贝尔中将直接宣布退休。

　　沐阳心里非常高兴，得到了自己想要的结果，最后还弄倒了美国一大批高级官员。

　　他感觉浑身舒畅。

　　“先生，按照我们之前的猜测，美国人很可能会继续拖下去，不会轻易撤离吉布提，可是土耳其出现变故后，他们就选择了撤离，这里面是不是有关联呢。”奥多瓦问道。

　　“土耳其对美国的牵扯，要比我们重要的多。”

　　“美国想要搞乱土耳其，它仅仅是美国21世纪大战略中的一步小棋。美国的目标是要终结欧元，收割欧洲。”

　　“美国原打算，通过发动‘阿拉伯之春’改名换姓的‘世俗革命’，让土耳其陷入类似伊拉克、叙利亚、阿富汗的战乱，驱赶原奥斯曼帝国的伊斯·兰教民，大举西征，移民欧洲，让欧盟雪上加霜。目标任务是要欧盟解体，欧元彻底被美元拽在地上割羊毛，以完成美国对欧洲的吸血。这是美国21世纪赖以生存，继续维持世界霸权的大战略。”

　　“而土耳其这次却非常侥幸逃脱了，当然，这里面有俄罗斯的参与，是俄罗斯提供了情报和导弹威胁支持，才让美国人及时住手。也因此，土耳其对美国人恨之入骨。”

　　“此前，土耳其只不过找不到证据而已，咱们的录像，给了土耳其一个发动的借口，所以他们动手了，土耳其会不会狠狠咬美国一口，我还是非常期待的。如果土耳其真的强行抢夺了美国部署在土耳其的核导弹，那乐子可就大了。”


第1034章 中国入驻吉布提军事基地

　　“进入21世纪，美国已经完全沦为了寄生虫和吸血鬼国家，离开了在全球挑起战争，煽动对抗，贩卖军火；离开了吃人的美元汇率剥削和玩弄美国国债等虚拟经济游戏，美国政客们引以自豪、血腥下流的所谓‘软实力’，就不能体面地生活下去，他们就剩下耍流氓了。”

　　“纵观全球，能够让老美寄生，填饱肚皮的，只有欧洲和东北亚的中日韩三国，相比之下，欧盟危机四伏，最容易得手。而压垮欧盟的最后一根稻草，选择土耳其是成本最低的。因此，土耳其与美国的关系，事关美国维持世界霸权的地位和收割欧元、掠夺欧洲的大战略，双方矛盾你死我活，已不可调和。”

　　沐阳给奥多瓦分析着国际大势，听得奥多瓦是一愣一愣的。

　　为什么沐阳如此笃定的说出这些话呢，因为在其他世界，沐阳曾经了解过美国的发展史。

　　尤其是第五世界的末日世界，可以说，在2035年爆发辐射危机前，那边的发展情况非常类似现在的地球，至于第六世界，沐阳现在还没有真的闹清楚他是个什么世界。

　　沐阳在得到的资料中，找到了末日世界的历史资料，并且非常仔细的研读了一遍，也通过未来的走向，看清了很多东西，尤其是一些模糊的未来走向。

　　末日世界前期，美国就是通过不停的挑衅，收割，霸权压制，来延续自己高福利高消费生活，其中就有不断的挑起其他国家内乱这一招，然后通过这些手段，达到自己的某些战略目标。

　　既然已经看透，沐阳自然会在前方给他设置一些陷阱。

　　沐阳做的这一切，最主要目的就是给美国制造麻烦，让你分心，不能全身心的在南海和咱们捣鼓，让你不能好好地完成自己的欧洲战略，让你的某些恶心行径让所有人知道。

　　你在南海恶心我们，我就在其他地方恶心你，看谁功力高，看谁更恶心。

　　拖延你、搞臭你、牵扯你，让你步履维艰。

　　“这还只是小手段，给你们讲着原则呢，要是逼急了让老子玩大招，一下将你们拉到解放前。”沐阳狠狠说道。

　　11月份，沐阳再次忙碌起来，因为中国需要为军队入驻吉布提基地做好准备。

　　中国做事的原则，从来都是要做到万无一失，所以，就必须提前谋划好所有细节。

　　国务院、外交部、军委都分别派人过来，协调处理军队入驻的所有细节工作，沐阳作为吉布提大使，自然也是小组成员之一，负责与吉布提政府的协调工作。

　　国内对这次的海外军事战略给与了最高重视，不容有失。

　　11月29日，一号首长携军委首长、国务院、外交部首长乘坐专机抵达吉布提，奥多瓦带领吉布提政府官员，三军司令前往迎接，宾主尽欢。

　　11月30日，阳光明媚，绝对是一个好天。气温29度，算是一年中吉布提气温最适宜的时候了。

　　早上九点钟，五艘军舰缓缓驶入中国驻吉布提军事基地港口。

　　这座港口只供中国舰队使用，共有6个深水泊位，可同时停靠万吨左右的战舰6艘，另外还有浅水码头，可以停靠舰艇和巡逻艇，辅助舰只等。

　　军舰上彩旗飘飘，船舷边站着身穿白色海军服的中国海军陆战队员，一个个身姿挺拔精神奕奕。

　　在码头上，中国的首长和吉布提官员们的都看着军舰缓缓入港，靠在码头泊位里。

　　部队下船，集合。

　　这是中国派遣出国驻扎的第一支军队，也是吉布提军事基地的先头部队，总计1000人，按照中国的计划，中国总计会像吉布提派遣4000人左右，另外包括海军的5艘舰艇。

　　“首长好，中国人民解放军驻吉布提军事基地先头部队，共计1000人，全部到位，请首长指示。”基地司令杨祥武大声说道。

　　在这一刻，全中国的目光都集中在这里，国内的电视台，对这次入驻仪式进行全程直播。

　　沐阳就站在人群里。

　　他为中国能够在吉布提拥有一块基地谋划甚久，为中国军队入驻吉布提做出了自己的贡献，不过，他只是为祖国发展贡献力量的其中一位，只是一个零件。

　　国家的未来和发展，还需要更多的人去不懈努力不停奋斗。

　　在晚宴时，沐阳坐在外交部杨部长身边，一号首长和奥多瓦讲话之后，众人举杯，为中国入驻吉布提庆祝。

　　坐下后，杨部长瞅向沐阳，沐阳跟进将身子往杨部长一侧靠了靠。

　　“小沐啊，你这次的事情，首长可是亲口夸奖了的，咱们国家的军队能够在吉布提拥有一块属于自己的基地，你功不可没。”杨部长微笑说道。

　　“部长，这是我应该做的。”沐阳谦虚道。

　　“就在刚刚和奥多瓦总统谈话时，奥多瓦总统和一号首长说，为了感谢中国对吉布提的支持和做出的贡献，准备要举行一次授勋仪式，三枚总统勋章，一枚骑士勋章，提议你为骑士勋章获得者。”杨部长道。

　　骑士勋章是吉布提最高级别勋章，专门授予外国人对吉布提做出过杰出贡献的人，从设立这个勋章开始，总计颁发过5枚，其中一枚，就是颁发给中国人的。

　　是一位中国企业家，中国某建工集团的总经理张建，表彰他在吉布提扎根20年，先后承建了吉布提总统府、吉布提国家银行、塔朱拉港口等一批标志性重点工程。

　　这一次，奥多瓦要为沐阳颁发一枚骑士勋章。

　　沐阳一愣，奥多瓦这个家伙，之前竟然没和自己通气，不过这是好事，估计这个家伙是想给自己一个惊喜吧。

　　杨部长继续说道：“你来吉布提也快2年时间了吧。”

　　“嗯，一年十个月。”

　　“你的工作能力，部里有目共睹，虽然你年轻，但是有股子冲劲，有头脑，能干事，在外交战线上，还真的不能缺少你这样的人才。”杨部长夸奖道。

　　沐阳都有些脸红了，领导今天还真是直接啊。


第1035章 新的工作安排

　　“有件事情提前和你小家伙透透气，先让你有个思想准备，你也两年没回家过年了吧，今年回家过个团员年，明年，部里准备派你到更需要你的地方去工作。”杨部长说道。

　　沐阳稍稍愣了一下，不过很快微笑说道：“谢谢领导关心，还真有些想家了。部长，您能提前给透个底儿，派我去哪吗？”

　　“怎么，担心派你去不好的地方。”杨部长笑看沐阳。

　　“不是，我还年轻，更愿意去艰苦的地方，艰苦的地方更能锻炼人吗。”沐阳立刻表忠心。

　　“呵呵，这可是你自己说的，那我就把你派到艰苦的地方去，这吉布提都快让你建设成后花园了，我看啊，在这里你都快成土皇帝了，估计也没有什么锻炼的机会了。”杨部长脸上满是笑意。

　　沐阳心说，看来被自己猜中了。

　　“您能说具体点儿吗？”沐阳问道。

　　“缅甸。”

　　听到杨部长说出这两个字，沐阳心中的猜测一下子被证实了，看来，部里这是将自己当成刀尖了，哪里有事就往哪里扎啊。

　　现在这个世界上，最乱的地方，就要数叙利亚、伊拉克、索马里、缅甸这几个地方，基本上已经没有秩序可言了。

　　“怎么，有些担心了。”杨部长拍拍沐阳肩膀问道。

　　沐阳一顿立刻说道，“没有，只是在考虑缅甸现在的形式。”

　　“很乱，各军阀势力错综复杂纠缠不清，原本缅甸就没有真正的统一和平，这一次就更乱了。缅甸政府军虽然明面上掌握着政府权力，可是他也只控制着缅甸的2个邦，其他地区全部在叛乱军阀手里。”

　　“具体的资料，等你回国后，部里会安排专人给你讲解缅甸现在的各种形式，还有各势力带头人的情况，现在不着急，先把吉布提的工作收尾，接受勋章，然后回家过个好年，你去缅甸的事情，要年后再说了。”

　　沐阳点头。

　　不过还是问了一句：“部里派我过去，是想做到什么效果呢。”

　　“你小子，还什么效果，能够维持中国大使馆在缅甸的正常运行就算不错了，还什么效果，怎么，你还想着一个人过去，将缅甸各方势力全部摆平。”杨部长笑骂道。

　　“现在维持的不好吗？”沐阳疑惑道。

　　“战乱，冲突不断，大使馆的安全得不到有效保障，正常的工作都很难进行，你有这方面经验，在索马里你就做的非常好，在吉布提你也成功阻止了一次恐怖袭击，所以部里想让你过去维持一下，等缅甸局势稳定了，在考虑其他。”杨部长道。

　　“总体来说，咱们外交部还是文人出身的外交官居多，要是以前刚解放那会儿，大使全都是从部队里面调来的，全都是打过大仗的将军，缅甸这点小动乱还能怕了。”杨部长叹息了一声。

　　“部长，我也是文人啊。”沐阳逗趣了一句。

　　“你啊，你小子就是个异类，文科的博士，但做事却偏向军旅，真不知道你是怎么学来的，不过，小沐啊，好好做，以后是你们年轻人的天下。”杨部长说道。

　　第二天，一号首长和各位领导就乘坐专机返回了国内，沐阳负责接下来的工作。

　　不是部队的人过来就完事了，各种不习惯，各种磨合，各种对接，都是一些仔细的小活，但是却需要专人盯着，一点点去完成，而这些，就是沐阳这个大使的工作了，谁叫他是吉布提这边的大管家呢。

　　12月5日，在吉布提总统府，奥多瓦总统亲自给包括沐阳在内的4人进行授勋。沐阳被授予骑士勋章，另外三人分别是中国援助吉布提医疗队队长王振日，翻译贾梅，中建集团经理吴林钟三人，被授予总统勋章。

　　国内，对这次的授勋仪式还是比较重视的，在新闻联播上播放了这次受勋仪式。这也和中国军队刚刚入驻吉布提军事基地有关，侧面宣传吉布提与中国关系有多好。

　　12月10日，非洲召开会议，选举非盟主席。

　　非盟主席的选举主要是由非盟54个成员国的主席投票选举产生，这次参与竞选的有5个国家的总统，此前呼声最高的刚果金总统卡巴比拉，当然，奥多瓦的呼声也不小。

　　开始投票，各国总统将自己的选票投放到箱子里，由于只有54章选票，所以整个过程非常简单和迅速。

　　经过验票，非盟联席会主席，也就是非盟的大管家阿松桑·阿丰索宣布，选举合法有效，下一任的非盟主席，是“穆萨·莱·奥多瓦，吉布提总统。”

　　对于这个结果，奥多瓦有惊喜，也有心理准备。

　　为了这次选举，奥多瓦做了很多努力，尤其是和吉布提交好的那些国家通气。

　　当然，这里面也有沐阳很大功劳。

　　沐阳为了奥多瓦上台，可是求助了国内。中国在非洲的影响力还是非常大的，中国从吉布提得到了实惠，奥多瓦又是如此亲华，中国自然愿意帮助奥多瓦上台了，这样对中国也有好处不是吗。

　　所以中国从侧面给使了一把力气。

　　还有另外一个原因，或许这是之前沐阳和奥多瓦也没有想到的原因，那就是吉布提，或者说奥多瓦，通过自己的智慧和努力，阻止了美国人策划的政变，并将美国人成功驱逐出吉布提，这让很多非洲总统感觉奥多瓦是一位有魄力的总统，也愿意给他投上一票。

　　其实美国在非洲挺没人缘的，没有几个国家真的喜欢美国，这的确是事实，和中国比，美国在非洲的人缘差老远了。

　　奥多瓦走到台前，对着台下的各国总统鞠躬后说道：“我一定会履行好自己的职责，为非盟服务，为非盟成员国的发展服务，为非洲大陆的发展服务。”

　　吉布提的事情，基本上已经走入正轨，估计这次很可能就要离开吉布提了，虽然这个地方的气候是真的不怎么样，但是沐阳还真的有一丝不舍，因为这里是他曾经战斗过的地方。


第1036章 系统新任务

　　领导已经和沐阳透气了，就是让他提前将工作摆布好，不要留下一堆的尾巴，那样继任者来了不好收尾。

　　不过现在距离过年时间还长，过年也是一个月以后的事情了，所以沐阳有充足的时间来完成自己手头的事情。

　　今天天上有些云彩，微风，应吉布提外交部长的邀请，沐阳和吉布提的几位官员一起，开着一条游艇出海了。

　　他们准备海钓，简单的休闲交流一番。

　　对于钓鱼，沐阳情趣不大，他的技能可以让他直接看清水下的情况，哪里有鱼都一目了然，能力很强大，但有时候也让他失去了未知的乐趣。

　　所以他将鱼竿挂好食儿，丢在海里，然后将鱼竿固定在船尾就不在去管他了。

　　一群老头子，连个女人都没有，有什么好玩的。

　　沐阳带着墨镜，叼着雪茄烟，坐在躺椅上晒太阳，眼睛却看着远方碧波如洗的海面。

　　“叮咚，系统发布第六世界第二个任务，请宿主及时查收。”

　　新任务开启了，沐阳心中一喜，这才过去二个月时间，新任务就来了，这次倒是没有让沐阳多等。

　　正好此刻闲来无事，沐阳打开系统面板查看起来。

　　点开任务栏。

　　“第六世界第二任务开启，‘成为世界冠军’，是否领取任务。”

　　成为世界冠军，什么世界冠军，奥运会吗，沐阳有些蒙圈，赶紧点开说明栏查看起来。

　　“大白世界最被人推崇的运动就是机甲格斗大赛，宿主的新任务就是夺取世界机甲格斗大赛冠军。”

　　世界机甲格斗大赛，就是伊萨贝拉爆乳妞参加的那个比赛吗，她曾经获得过第八名，这就已经让她备受世人瞩目了。

　　不过沐阳有信心，自己想要夺取格斗大赛冠军还不容易吗，这个任务简直就是给自己送技能的啊。

　　“系统，真是谢谢了，看来相处久了，也有感情了，系统这是给自己放水了啊。”沐阳的嘴角不自觉的勾起一抹笑意。

　　沐阳又查看了其他几个选项，都没有什么变化，就将系统面板关闭了。

　　这个任务沐阳觉得非常简单，现在不着急，等回到大使馆，找时间去任务世界把这个任务做了就行了，今天是来休闲的，放松，干嘛让自己弄得那么紧张呢。

　　“哗玲玲。”

　　鱼竿上的报警铃响起，沐阳一下子窜了起来，一把抓住鱼竿，好家伙，真沉，看来是个大家伙。

　　其他人也看到了这边的情况，纷纷过来帮忙。

　　“哗啦”。

　　远处跳起一个巨大的身影，看那流线型的身体，尖尖的鱼颚，有人不禁惊呼起来：“是金枪鱼，好像还是蓝鳍金枪鱼，今天这次开始来着了。”

　　“好大的一条鱼，估计得有600磅，真是一个大家伙。”

　　“大家合力将它弄上来，别让他跑了。”

　　所有人都时分兴奋，经过十几分钟的搏斗，一条大鱼终于浮出水面，其实以沐阳的臂力，自己就可以将这个大家伙拖上来，不过为了不暴露，还是和大伙一起，将这条大家伙捕获了。

　　其实这样所有人都有成就感不是吗。

　　与被吊上来，好家伙，足有一人多高，最后一称重，616磅，足足有280公斤。

　　蓝鳍金枪鱼可是高级食材，最好的生鱼片就是蓝鳍金枪鱼做的，沐阳钓上来的这条鱼，就算是在吉布提这种对鱼不是特别偏爱的国家，这条鱼也可以卖出4万美金左右。

　　如果将它放到日本，6万美金绝对轻轻松松卖出去。

　　众人开始照相，站在被吊起的鱼旁边摆出各种姿势，哪像一群政府高官的样子。

　　最后这条鱼应该怎么处理呢，沐阳大手一挥，吃掉。

　　好吧，280公斤的大鱼，他们船上这十几人可吃不掉，开船会航，将鱼运回吉布提，直接拉到一家大酒店，好好的吃了一顿，剩下的，直接卖给了这家酒店。

　　就是这样，他们还卖了3万多美金呢，至于这笔钱，沐阳最后直接交给了吉布提教育委员会，让他们作为发展教育资金使用。

　　有吃有喝有玩还有的赚，最后还落了人情，系统又开启了新的任务，这趟玩得还真是开心。

　　回到大使馆自己的房间，沐阳洗漱之后换了一身衣服，然后变换成自己大学时的样貌，直接穿越到了大白世界。

　　“伊莎，有时间吗。”沐阳给伊萨贝拉打过去电话，两人已经很熟悉了，所以沐阳叫伊萨贝拉小名。

　　“怎么，我记得还没有到练拳的时间啊，你今天有时间了吗。”伊萨贝拉问道。

　　沐阳给伊萨贝拉教拳，每周只有两个半天时间，主要是为了让她有一个消化吸收和自己锻炼的时间。

　　“有些事情想要向你了解一下。”沐阳把电话夹在自己的脖子上，腾出手来给自己倒了一杯咖啡。

　　“可以啊，我正好有时间，还有一些拳法上的问题想要请教你，你在哪里，我去找你吧。”伊萨贝拉很快回道。

　　“我在家呢，要不我们找一个其他地方聊吧。”

　　“不用，你等我，马上到。”说到这，伊萨贝拉直接将电话给挂断了。

　　沐阳摇摇头，还真是一个风风火火的性格，沐阳放下电话，给咖啡加奶和方糖，慢慢的搅拌着。

　　不过十分钟时间，门外就传来梆梆梆的敲门声，沐阳一边嘀咕着一边去开门：“有门铃啊大姐。”

　　房门打开，露出伊萨贝拉青春洋溢的脸。

　　小麦色皮肤，甜美的娃娃脸，一头棕红色的秀发被扎成好多的小辫子，让她看上去十分清爽利落而不失美感，绝对是美少女的典范。

　　尤其是那一对爆乳，太过突出，一下子就能抓住你的眼球，让你不自觉的就会往那里看上几眼。

　　“你找我有事儿，真是难得。”对沐阳对着自己胸部扫视的目光，伊萨贝拉视而不见，直接往屋里走。

　　“我想了解一下关于世界机甲格斗大赛的事情，你曾经参加过，所以想找你这个内行人了解一下。”沐阳道。

　　伊萨贝拉一愣，“怎么，难道你也想参加机甲格斗大赛吗？”


第1037章 机甲格斗大赛

　　听了沐阳的问话，伊萨贝拉一愣，疑惑问道：“怎么，难道你也想参加机甲格斗大赛吗？”

　　“是的，有这个想法，对了，刚刚煮的咖啡，要不要来一杯。”沐阳问道。

　　“好啊，三勺奶一块糖，谢谢。”伊萨贝拉很不客气地说道。

　　“你自己就有很多，干嘛还要加那么多奶。”沐阳又调戏这个爆乳萝莉妞。

　　伊萨贝拉翻翻白眼，“你管我，现在是你有事情求我，赶紧给我倒一杯咖啡。”

　　“好吧，玲玲，给客人倒杯咖啡，三勺奶一块糖。”沐阳提高声音说了一句。

　　听到沐阳的话，伊萨贝拉一愣。他在和谁说话，玲玲，是女人嘛，想到这里，伊萨贝拉的脸上突然一暗。

　　这时，旁边卧室的门被推开，走出一个穿着女仆装的女子，身高大概一米七左右，皮肤比较白皙，但又不是欧洲人那种白色，一头秀发简直就是“黑长直”的代表，五官精致，明显带有东方人小家碧玉的那种精致。

　　伊萨贝拉瞪大眼睛指着沐阳道，“你，你竟然用女友机器人。”

　　“这有什么不对吗？”沐阳摊摊手问道。

　　“没想到，你原来是个变态色情狂、自闭症患者，还是个无能青年。”伊萨贝拉脸上愤愤地说道。

　　受到这样的职责，沐阳不乐意了，“爆乳妞，你今天要是不给我道歉，信不信我直接拉你去对练拳法。”

　　伊萨贝拉不甘示弱，脸上还带上了几分讥诮，“难道不是吗，买女友机器人的，都是没本事泡妞的自闭症患者，而且还是变态狂，所以只能弄一堆金属零件和乳胶在家里发泄，有意思吗。”

　　“谁告诉你我找她发泄了，你看到了吗，我只是不想家里有外人，找一个保姆机器人而已。”沐阳解释道。

　　“骗谁呢，女友机器人高级的需要上百万一台，普通的保姆机器人只需要几万块钱，你有必要专门花这么多钱，只为了找一个保姆吗，还不是想着干龌龊的事情。”伊萨贝拉嘴上不饶人。

　　“那些保姆机器人都是金属塑料外壳的，看着不舒服。我有钱，干嘛不给自己找一个看着顺眼的，100万美金难道我花不起吗。”

　　“花那么多钱干嘛不找一个真人保姆，什么样的找不到。”

　　“我乐意，你管我呢。”

　　沐阳这里有很多秘密，所以他才不愿意弄一个人在家里呢，万一泄露一些东西就得不偿失了。

　　而且，这台机器人，当初沐阳订购她的时候，也确实有为了满足自己小小龌龊心里的内容在里面。

　　沐阳这家伙直接弄了一个林志灵的模板，让女友机器人公司给自己单独做了一台，这台林志灵版女友机器人，绝对是全世界独一份的，也因此，沐阳花了300万美金呢。

　　不过有钱，就是这么任性。

　　他也只不过是为了满足自己那么一小点的心里，还有就是，他看那些保姆机器人确实太丑了，不如弄一个美女服侍来的更舒心。

　　至于说沐阳有什么龌龊心里，对着机器人，他还真的没有什么兴趣，他的女人遍布几个世界，想找什么样的没有，干嘛去费力的去捅一台机器呢。

　　沐阳眼珠一转，“妞，你这么激动干什么，你不会是吃醋了吧。”

　　伊萨贝拉的脸一下子就变红了，对沐阳怒目而视，“你以为我会吃一台机器的醋。”

　　“哦，你的意思是不是说，如果是人你就会吃醋了。”沐阳嘻嘻笑着说道。

　　外交官的嘴多能说啊，还能让一个小姑娘讨了好去。

　　“你到底有事没事，没事我回去了。”伊萨贝拉气呼呼的站起来。

　　“好了好了，不逗你了，找你真有事儿，我想参加世界机甲格斗大赛，你曾经参加过，所以找你了解一下情况。”沐阳安抚住小妞说道。

　　伊萨贝拉再次坐下，不过脸色还是有些红红的，“你真想参加机甲格斗大赛，你以前有过经验吗，不要以为你会一些格斗术就能参加机甲格斗赛，这是两码事。”

　　“我自然知道，所以才找你问问啊。”

　　“你自己有机甲吗，你参加过比赛吗，你什么都不知道，什么也没有，就想参加比赛，你这也太儿戏了吧。”

　　“这个以后再说，你先给我说说机甲大赛的事情吧。”

　　“那好，我先给你讲一讲机甲大赛的规则，然后在给你找找之前比赛的录像，你自己对比一下，不过说实话，我不看好你。”伊萨贝拉耸耸肩膀道。

　　沐阳也耸耸肩，等着听伊莎给他讲解。

　　“世界机甲格斗大赛每年举行一次，全世界所有国家都可以参加，是全球最大也最受关注的赛事。”

　　“格斗大赛共分三项赛事，分别是微型机甲格斗赛，机甲操控大赛和大型机甲表演赛，其中机甲操控大赛才是最顶尖的赛事，其他两项基本上都是陪衬，所以一般我们都称操控机甲大赛为机甲大赛。”

　　“机甲操控大赛分各赛区选拔赛，分组赛和淘汰赛，最后剩下最强的16架机甲，进行最后的冠军争夺赛。”

　　“每年参与报名的机甲多达几千名，有实力强劲的，也有凑热闹的，自然，有时候也会出现黑马，你这个没有接触过机甲的新手，上来就想参加世界格斗大赛，是不是太儿戏了，我觉得，如果你真的喜欢，可以先从城市赛开始，先练习一下。”

　　“再说了，还有3个月就要开始今年的机甲大赛了，你连自己的机甲都没有，怎么参加比赛。”伊萨贝拉盯着沐阳问道。

　　“弄一架机甲还不容易吗。”沐阳道。

　　“听你这话，就知道你是外行，就你这样还想参加机甲大赛，去给人送报名费的吗，我劝你还是放弃吧，要知道，机甲操控师不是一朝一夕可以练成的，顶尖那批人，哪一个人不是做到人机合一。”

　　“而且，我们所用的机甲，全部都是自己定做的，按照我们自己最习惯的出手方式来自己组建最适合自己的机甲，不可能随便在街上买一台就去参加比赛的。”


第1038章 我该如何做

　　“你的灰影也是你自己打造的吗？”沐阳问道。

　　“当然，我有自己的团队，从设计到组建完成，全都是我们团队的人一起弄得，然后我又经过不断的调试和修改，最后才将灰影成型，前后大概花了半年时间，所以我才说，你来不及参加今年的机甲大赛，或许，明年还是有机会的。”

　　明年，那自己不是还要等上一年多时间吗，沐阳可没有那么多闲工夫在任务世界里闲耗。

　　他不想错过今年的机甲大赛，他不愿意浪费时间。

　　看来自己现在最迫切的，就是弄一台好机甲。

　　沐阳突然想到，大白世界第一个任务完成之后，系统奖励里面就有一台超级机甲，当初自己根本就没有鸟那个奖励，第一个就被帕斯掉，现在，沐阳真的有些后悔了。

　　后悔已经来不及，那就抓紧时间把。

　　现在他有很多钱，不怕弄不到好的材料和零件，现在比较重要的，就是设计适合自己的机甲。

　　“伊莎，如何知道机甲是不是适合自己呢。”沐阳问道。

　　“机甲，就是能够将你自身能力尽量发挥出来的平台，你喜欢用什么招数，用什么武器，喜欢用什么攻击方式，在设计的时候就要全部考虑进去，这是第一步。”

　　“然后，在根据这些要求组装机甲，不过，肯定有达不到要求的地方，毕竟他只是一台机器，所以这个时候就要有取舍了，留下最强力，最能发挥你能力的地方，去除一些无用的，甚至根本就达不到的地方，这就是第二步了。”

　　“第三步就是机甲建好之后，你要不停的与他磨练，有达不到你动作要求的，不舒服的地方，就要及时修改，进行调整，最后达到满意程度。”

　　“至于最后吗，就是你自己的修炼了，现在的机甲，全都是脑波控制操作，但是，并不是你脑子里想什么，他就可以做出什么动作的，所以，这里面就有一个相互熟悉相互协调的过程，而机甲操控师，就是要将机甲练到操控自如人机合一的境界。”

　　“当然，并不是你练到人机合一就会天下无敌，因为凡是能够杀入到决赛圈的，基本上全都有这种水平，到比赛的时候，还是要看发挥的。”

　　听完伊萨贝拉的话，沐阳默默的点点头。突然，沐阳又问道，“我看你的武器是双锥，你擅长使用双手武器吗。”

　　“差不多吧，双手武器，可以随意转换一手作为攻击武器，一手作为防护格挡武器，我绝对可以占一些便宜，所以最初就选择了双手武器。”

　　“其实现在看来，并不一定是这样，上街的前十名里面，只有两架机甲使用双手武器，其中就有我，我是第八名，另外一个是第十名，名次都不好，摆在前三名的那几台机甲，基本上全部是使用单手武器的，所以说，现在看来，双手武器并不一定占便宜。”

　　“可是我从一开始就选择了双手锥，已经练习了好几年，已经用熟了，现在让我换，我还有些不习惯了，所以，只能这样了。”伊萨贝拉有些沮丧地说道。

　　沐阳笑笑。

　　沐阳也会双手武器，他自然知道伊萨贝拉刚刚说的那些进攻理论。

　　“伊莎，这个世界上，只有最厉害的人，没有最厉害的武器，所以双手武器与单手武器，并不是最后胜利的最终原因，我希望你明白这点。”沐阳道。

　　伊萨贝拉愣了一会，然后缓缓点头。

　　“其实我也明白这个道理，可是有时候，我总觉得，现在我用起双手武器来，好像有些不是那样顺畅了，我也不知道是我技术的问题，还是心理问题。”伊萨贝拉说道。

　　“这样吧，我教你一套双手武器功夫，这套功夫正好适合你的双锥套路。”沐阳说道。

　　伊萨贝拉眼睛一亮，凑近沐阳问道：“是什么武技。”

　　“阴阳双股剑。”

　　听到这句中文，伊萨贝拉顿时懵了，她听不懂啊。

　　沐阳摆摆手道，“算了，名字你先不要太在乎，记住就好了，回头我教给你这套剑法之后，你可以从中找出更适合自己双锥使用的招数，然后在加以瑞会贯通，估计你的武器格斗能力会再上一个台阶的。”

　　“好的，那谢谢你了沐阳。”

　　“要叫师傅。”

　　“我才不叫，你说徒弟要给师傅洗脚搓背，还说要想学得会，就和师傅睡，我才不要和你这个大色狼睡呢，你找你的女友机器人去吧。”

　　“嘿，这没过河呢就拆桥啊，那我不教你阴阳双股剑了。”

　　“我都答应让你摸了，你还想怎么样。”伊莎小脸鼓鼓的气到。

　　“摸，摸什么。”

　　“你～～～”

　　“好吧，你要是不说我还忘记了，正好今天天气不错，挺风和日丽的，是一个适合摸摸的好日子，我好想也积攒了不少时间了，要不今天就摸一摸，感受一下。”沐阳一只手摸索着下巴，眼睛往伊萨贝拉饱满的胸部瞟去。

　　伊萨贝拉的小脸一下子涨得通红，站起来就往外跑，身后，留下沐阳一连串的浪笑。

　　小丫头被逗跑了，沐阳也大致了解了一些机甲格斗比赛的情况，不过通过了解之后发现，好像没有自己之前想象的那名容易啊。

　　现在自己需要做的，就是弄一台好机甲。

　　应该怎么办呢。

　　找朋友帮忙。

　　理工大学实验室里，不是有一帮智商250以上的家伙吗，反正他们一天到晚的鼓捣东西，沐阳决定，将那些家伙全部拉上，帮自己想办法。

　　爆乳妞被自己调笑跑了，她刚刚还说陪自己看看机甲格斗大赛的录像，顺被给自己讲解一下里面的东西呢，这下好了，只能自己一个人看了。

　　沐阳无奈的摇摇头，走到电脑前，将电脑打开，在搜索栏输入机甲格斗大赛的录像几个字之后，立刻出现密密麻麻的录像资料，沐阳往下一看页面，好吧，根本看不到头。

　　先从世界格斗大赛的冠军赛开始把，看看这些家伙都是什么水平。


第1039章 专属机甲

　　“星光独角兽、飞翔的荷兰人、巴尔干半岛王者、希腊浓缩炸药、乌鸦，天行者……”

　　一个个名字出现，占满屏幕。

　　上面的机甲，绝大多数都是人形机甲，当然，也有奇形的，例如蜘蛛、猎豹等，不过绝不是主流，而且，也没有获得太高名次的。

　　而且主办方对机甲也有要求，不能高不能超过3.5米，重不能超过5吨，一切规则都要在这个区间内发挥。

　　沐阳看了几段录像，尤其是特意将伊萨贝拉的比赛录像也找了出来，说实话，看这种比赛，尤其是那种拳拳到肉，零件乱飞的场景，确实让人有种热血澎湃的感觉。

　　最后，沐阳着重看了一下去年机甲格斗大赛冠军的录像。

　　“雷神”。

　　机甲“雷神”是去年的总冠军。

　　雷神的操控师，是一名土生土长的希腊人，名字叫迈克·扎姆比迪斯，雷神用一柄大锤，在格斗场上纵横无敌，确实有种雷神的气势。

　　迈克·扎姆比迪斯，比利·马乌，简克·拜西，威纳巴尔，阿尔伯特·卡拉乌斯，这些人名，全部变成了明星式的人物。

　　当然，作为机甲格斗大赛的第八名，唯二的女性，大美女爆乳萝莉妞伊萨贝拉，自然也在这群人中备受关注和追捧。

　　沐阳心里这才真正意识到，原来伊莎这么有名，也就是自己不知道，还总那她当一个小明星来欺负呢。

　　不过，欺负大明星，更爽。

　　至于那些机甲冠军们，实力却是很强，不过，沐阳从不惧怕这些困难。

　　收拾好东西，沐阳背上自己的背包，来到旧京山理工学院实验室，那群高智商的学生，实验室狂人，全都在。

　　“嗨，GOGO，嗨，哈妮柠檬，嗨芥末无疆”。沐阳和朋友们打着招呼。

　　“呀呼，大富翁回来了。”弗雷德从旁边跳出来，一下子揽住沐阳的肩膀调笑道。

　　“费雷德，看到阿正和小宏了吗？”沐阳问道。

　　“他们兄弟二人好像在小宏的房间里面，怎么，找他们有事？”

　　“是的，或许这件事情也需要你们的帮助。”沐阳道。

　　“哦，什么事情。”所有人停下手里的活看向沐阳问道。

　　“把阿正和小宏叫出来一起说吧。”

　　很快，费雷德将阿正和小宏叫出来，7人围坐在一起，沐阳开始说道：“我想参加今年的世界机甲格斗大赛。”

　　“呼，好酷，我支持你。”

　　“你确定吗。”

　　“沐阳，难道你是隐藏的机甲高手吗，以前不知道啊。”

　　众人七嘴八舌地说道。

　　“我不是什么隐藏的高手，而且我现在连属于自己的专属机甲都没有。但是我对机甲格斗大赛产生了浓厚的兴趣，所以想要去参加，朋友们，你们能帮助我吗？”沐阳问道。

　　“你连机甲都没有，你真是异想天开。”GOGO不留情面地说道。

　　沐阳耸耸肩。

　　还是阿正比较关心沐阳，“你想让我们怎么帮你。”

　　“帮我设计属于我自己的专属机甲，建造的话，我可以找最专业的机甲公司来完成。”沐阳说道。

　　“我听说打造这种机甲估计会非常贵，你有预算吗。”芥末无疆说道。

　　“啊哈，他现在可是富豪来着，不在乎这点钱的，所以伙计们，咱们这次可以可劲的往上加东西，不要怕花钱。”费雷德笑着说道。

　　“我觉得，可以给你的机甲加上磁力，这方面我拿手。”小宏说道。

　　“其实，给机甲安装上两个轮子也不错，我可以将我掌握的磁悬浮技术应用到沐阳的机甲上面。”GOGO提议道。

　　“我觉得，给机甲安装上两把粒子刀，用时粒子刀瞬间出窍，想想就觉得兴奋。”芥末无疆大咧咧地说道。

　　“可是机甲格斗大赛，不允许装备热武器啊，你的粒子刀合适吗，不会给归类热武器行列吧。”哈尼柠檬问道。

　　“哦，我也不懂。”

　　众人七嘴八舌的，给沐阳出着主意。

　　这时阿正问道。“对了沐阳，你准备打造人形机甲还是拟态型机甲。”

　　“当然是人形机甲，我觉得这样才能更好的发挥我的特长。”沐阳肯定地说道。

　　“外装甲一定要用最坚固的超级合金钢，至于骨骼零件，自然用最新型的材料零件，反正，只要是这台机甲上的东西，我们一定要用最贵的东西。”费雷德在一旁插嘴道。

　　“天啊，我就知道你这个败家子会出这种主意。”

　　“反正沐阳又不差钱，干嘛不弄最好的，我说的对吗，沐阳。”

　　沐阳不迭点头，“不计成本，只要最好的。”

　　“看，被我猜中了吧，这小子现在真的不会在乎一台机甲的钱，哪怕这台机甲可能价值几千万。”费雷德耸耸肩，语气轻松地说道。

　　沐阳瞬间瞪大眼睛，惊讶问道：“你说什么，一台机甲需要几千万美金吗，用不用这么夸张。”

　　“伙计，看来你对打造一台私人专属机甲并没有什么概念啊，要知道，那些在大赛中能够获得名次的机甲，那一台不是鼎鼎大名，而且造价不菲，难道你没有问过伊莎贝拉吗，他的那台灰影，造价也在3千万左右呢。”

　　“而如果咱们刚刚说的那些，组装你这台机甲，我估计，最少需要8千万美金，虽然我别的不行，但是对金钱数字特别敏感，对了，到时候你可以聘请我为你团队的财务官，我可以帮你打理建造费。”费雷德呵呵笑着说道。

　　“好的，成交。”

　　沐阳没有给弗雷德反悔的机会，直接答应下来，弄得弗雷德也是一愣，他之前只是开玩笑啊，这一下子，竟然将自己弄到套子里面去了。

　　“伙计们，我现在宣布，沐阳机甲小队成立，现在，让我们干起来吧，我们要打造最强机甲，让全世界的人都知道，理工男才是统治地球的主力。”芥末无疆一下子蹦起来，大声宣布道。

　　“芥末无疆，你是不是觉得，我和哈尼柠檬非常没有存在感。”GOGO瞪着眼看向黑人青年芥末无疆。

　　“哦，我，我说顺嘴了，现在更正一下，是理工男女要统治地球了，机甲格斗大赛，我们要来了。”

　　哈哈哈哈，房间内的众人大笑。


第1040章 团队

　　有了目标，众人开始忙碌起来。

　　由阿正和沐阳负责设计机甲整体造型，GOGO负责磁悬浮盘当做轮子、盾牌和投射武器。小宏负责设计磁力组合部件，费雷德负责动力组件，芥末无疆负责操作仓布局。

　　时间一晃过去了5天时间。

　　“大家做好，验收成果的时间到了，沐阳，你是他的拥有者，现在由你按下按钮，给大家展示一下你的专属机甲吧。”费雷德站在场中大声说道。

　　众人兴奋中带着一丝紧张，全部看向沐阳。

　　沐阳站起来，走到多维立体显示器旁，按下了按钮。

　　刷的一声，在实验室中间位置，出现一架高大魁梧的人形机甲，机甲看上去威武霸气，但又不会显得太过臃肿，给人一种灵动的感觉。

　　不过，影像虽然很逼真，但是所有人都知道，这是虚拟三维影像的结果。

　　沐阳开始介绍道：“这架机甲高3.48米，约重4.8吨，完全符合机甲大赛的要求。”

　　“机甲外壳采用MX2钛铬合金，是当今世界最坚硬而相对轻巧的金属，而且还具有超强耐腐蚀性能，算是我们能够找到的最好外壳材料了。”

　　“至于内部的布局，我们使用碳纤维材料，既硬又轻，可以减少一些重量，机甲其他各通用部件，我们准备采购，当然，就像费雷德说的那样，我们要最好的。”

　　“现在说一下我们这部机甲不同于其他机甲的地方，或许这就是我们可以超越其他机甲的地方。”

　　“GOGO”沐阳手指指向神行御姐。神行御姐非常配合的站起来，傲娇的向众人挥挥手。“GOGO负责磁悬浮盘当做轮子、盾牌和投射武器，这会让我们这部机甲的动作快如闪电，而且还多了一种附带的盾牌和投射武器。”

　　“费雷德”

　　沐阳刚喊完费雷德的名字，这个家伙自己就跳了起来，对着大家频频挥手。

　　“设计多组电机推动系统，使用最新型石墨烯电池组，为机甲提供更加充沛和强劲动力，正如他的口号那样，只用最贵的，不用最好的。”

　　众人大笑。

　　“芥末无疆。”

　　沐阳刚喊完，这个家伙就站起来，对着众人憨憨笑了一声，右手还不自觉的摸了摸自己的脑袋。

　　“芥末无疆负责操作仓布局，虽然我还没有亲身试验，不过我觉得，最起码坐上去应该会非常舒适，这家伙竟然将座椅靠枕弄成天鹅绒材料的，我只想问一句，真的有必要吗。”沐阳说完看向芥末无疆。

　　“这是弗雷德出的主意，他说你不差钱，所有东西都要最华丽的，最贵的，他是财务主管，所以在这方面，我最后还是采用了他的意见。”

　　沐阳抚额，“我感觉当初让费雷德做财务总监，是一个错误的决定。”

　　“嗨，伙计，我这个财务总监的责任，就是如何将你的钱花出去，然后变成一架最完美的机甲，难道这不正是你希望的吗。”费雷德喊道。

　　“或许你说得对，会花钱绝对是一项非常重要的技能，最起码，在这方面在做的所有人都不是你的对手。”沐阳给了费雷德一个大拇指。

　　费雷德才不管沐阳话里有几层意思，反正他当做是夸奖自己，在那里还洋洋得意呢。

　　这时芥末无疆问道：“我设计座舱部位，不过你当初让我预留的那两个洞是什么意思，我想了好久，也没有搞明白。”

　　沐阳在芥末无疆设计座舱的时候，特意嘱咐他，在手部位置预留两个拳头大小的洞，可以让自己的手伸出去。不过，为了整体封闭性，这两个孔是可以合并的。

　　当然，这样一来，就增加了机甲的设计和制造难度，对这点，芥末无疆一直不能理解。

　　其实沐阳这样设计，是有自己的考虑，他有意向特殊技能，那就是“无限拆解手”。

　　沐阳准备，如果真的和对方发生缠斗，或者紧身之后，有机会的话，直接用手在对方的机甲上摸一摸，可以瞬间让对方失去战斗力。

　　“我也非常疑惑，难道是你幽闭恐惧症，所以必须留出两个通气孔吗。”费雷德在一旁打趣沐阳。

　　“这是秘密，不能告诉你们。”沐阳对着众人挑挑眼。

　　“接下来，感谢小宏。”沐阳继续道。

　　小宏从凳子上一下子跳起来，对着众人挥舞双手，然后大声说道：“我这次也会参加世界机甲格斗大赛的微型机甲比赛，沐阳大哥，到时候我们一起努力，拿到冠军。”

　　“那当然好了。”沐阳道，“小宏设计了一种磁力组合装甲的应用，不过问题是力量上不占优势，最后，我们一起，将这项磁力技术，做成了一种秘密武器。”

　　“这种秘密武器就是小型磁力组合机器人形成的鞭子，当然，也可以当做绳索来使用，捆缚敌人，或者给敌人下个绊子偷袭，呵呵，众人觉得怎么样。”沐阳道。

　　“就是机甲后面的那几根尾巴吗？”哈妮柠檬问道。

　　“对，在不用的时候，他们就变成尾巴，五条尾巴像是彩屏，还可以随风摆动，是不是很酷。”小宏对大家问道。

　　“张几条尾巴很酷吗，我怎么不觉得。”费雷德插嘴道。

　　众人都报以白眼。

　　沐阳说道，“我还给这套组合机器人取了一个好听的名字，叫‘星云锁链’，是不是很拉风。”

　　其他人沉默以对。

　　好吧，这个世界上没有圣斗士星矢，更没有使用星云锁链的‘瞬’，沐阳说了一个冷笑话。

　　“感谢阿正，他和我一起设计了整机结构，尤其是那对双翼，就是阿正的杰作，绝对是这部机甲的点睛之笔。”沐阳道。

　　阿正只是在人群里摇了摇手。

　　“我只想知道，那对小翅膀究竟有什么用，难道用来飞吗，可是机甲格斗大赛禁止使用火箭推力，如果用电力的，却支持不了几分钟的飞行，所以我觉得，你们那个东西，只能用来做装饰品。”费雷德说道。

　　这是这个家伙插嘴，众人鄙视之。


第1041章 ‘蚩尤’

　　沐阳无语的看着爱插嘴的费雷德，感觉真是头痛。

　　“难道弄一对翅膀就是用来飞的吗，费雷德，你没有意识到，翅膀还有其他作用吗。”沐阳道。

　　“其他作用。”弗雷德看了好一会，突然恍然大悟，“是做平衡翼使用！！”

　　“这次你猜对了。”

　　“这对每只只有一米的翅膀，比手臂的距离还要短，自然起不到飞翔的作用，不过有了GOGO的磁悬浮盘，机甲就像是安装上了一对风火轮，速度会变得飞快，但与此同时，对稳定性平衡性的要求就要高上许多了，所以阿正设计了这对小翅膀。”

　　“最后要感谢的，是我们团队最辛苦的人。”沐阳刚说到这里，弗雷德就插嘴说道：“你太无耻了，竟然说自己是最辛苦的。”

　　“费雷德，大家给你起的外号‘爱插嘴的费雷德’，我觉得真是没有叫错。”沐阳摇摇头。

　　“我最后要感谢的是哈妮柠檬。”沐阳双手指向金发平胸妞。

　　“不，不，我没有帮上忙，也经感到非常惭愧了，只能在旁边给你们打打下手。”哈妮柠檬摇手说道。

　　哈妮柠檬是化学天才美少女，不过对于机甲来说，她确实帮不上什么忙。

　　“不，我觉得你才是最辛苦的，因为所有组有琐碎事情的时候，都需要你帮助，而且我们的吃饭工作都丢给了你，你才是当之无愧的团队大管家，谢谢你哈尼。”沐阳道。

　　众人给哈尼送上掌声。

　　弗里德又插嘴：“我们都说道了，好像我们大家都把工作做完了，你这个机甲拥有者好像没有做什么事情啊。”

　　“我，我负责花钱啊。”

　　众人再次大笑，大家都知道沐阳这是一句玩笑话。

　　“OK，这部机甲，是我们所有人的心血结晶，他是我们所有人的孩子，所以，你们就是他的爸爸妈妈，现在，让我们一起给我们共同的孩子取一个名字吧，你们觉得他叫什么合适。”

　　“哈哈，那我是爸爸，GOGO，哈妮柠檬，你们是妈妈，再加上我们的机甲儿子，真是和谐的一家人。”费雷德喊道。

　　然后费雷德非常荣幸的收获了一枚哈妮柠檬的彩虹弹。一下子被庞大的气泡覆满全身，整个人都被埋在了里面。

　　“哈尼，我错了，请放过我吧。”闷闷的声音从泡泡球里面传出来。

　　哈妮柠檬随手丢出去一把粉末，然后就见那些结实的泡泡一个个像是肥皂泡一样啪啪啪的炸开，露出了里面的费雷德。

　　“噢，天啊，哈尼你想要憋死我吗。”

　　“这就是你胡乱说话的下场。”GOGO在一旁对这家伙冷冷地说道。

　　“好吧，好吧，沐阳说给宝宝，哦，不是，是机甲取一个名字不是吗，那好，我刚刚就想到了一个名字，就叫GOGO与哈尼，你们觉得怎么样。”费雷德贱笑着说道。

　　“反对。”

　　房间里的人异口同声的提出反对，费雷德只能耸耸肩，然后退到了一旁画圈圈。

　　“我觉得叫闪电就不错，有了我的浮力磁盘，动作迅捷无比，绝对配得上闪电这个称号。”GOGO说道。

　　“我估计，每年参加比赛的机甲里面，叫闪电的没有100架也有50架，这个名字太大众化了。”有人反对。

　　“我们这部机甲最大的特点就是速度快，各种小技巧多，不如叫多变神行者吧。”小宏提议道。

　　“没特色，也不拉轰，没有让人眼前一亮的感觉。”依然有人反对。

　　然后纵容七嘴八舌的，说出很多奇葩古怪的名字，但是都一一被其他人否决。

　　其实，好像这个世界上，那里都有起名困难症。

　　一个名字真的就能决定你的成败吗，哪怕你就叫最垃圾的名字，只要你成了世界冠军，依然会有成千上万人，喊叫你的名字，名字只是一个符号，一个区别于其他人的符号而已。

　　沐阳刚刚说完这套理论，在一旁沉默好久的费雷德又忍不住插嘴了。

　　“那你觉得你的这台机甲叫‘哈士奇’也不错嘛。”

　　沐阳满脸黑线，他真想借哈妮柠檬一个彩虹弹用用，在给这个家伙一下，让他永远闭嘴。

　　“好吧，我给他取名叫‘蚩尤’，你们觉得如何。”沐阳最后说道。

　　“蚩尤，什么意思？”众人疑惑。

　　“蚩尤是中国古代的战神和武神，据说力大无穷，勇武无双，头上长着一对尖尖的牛角，不过最后被黄帝给杀了，后来黄帝统一了整个大地。”沐阳给众人普及中国神话知识。

　　“哦，就像希腊战神‘阿瑞斯’那样的吗。”

　　“差不多吧。”

　　最后，名字被确定下来，沐阳的这台专属机甲就叫‘蚩尤’，寓意战神。

　　“接下来，我们一起到黑森林酒吧去嗨皮一下，我请客。”沐阳大喊一声说道。

　　众人欢呼着，往酒吧行去。

　　接下来的事情，就真的是沐阳的事情了，他需要找一个专业的制造团队，来打造自己的这台机甲，而且在建造过程中，还要不停的与建造团队进行沟通。

　　为什么要随时沟通，很简单，不是你设计出来人家就能造出来的。

　　沐阳找到旧京山最顶尖的机甲建造师乔·吉拉德，大师拿着沐阳的设计翻来覆去的观看，嘴里啧啧称奇，“真是有创意的想法，我想，做出来一定非常有特点，只不过，伙计，你要知道，我只是随意看了一下，心里大概预估了一下价格，可不便宜。”

　　“大概多少？”

　　“最少7000万，或许还要更多，而且你这里面有很多东西没有现成的，必须单独制作，估计要超过这个预算，而且还不能保证能够做出你们设计的效果出来。”吉拉德说道。

　　“钱没问题，尽我们最大的努力。”沐阳说道。

　　“你是一个好顾客，我会尽量打造出一台最先进也最有操控度的机甲出来。”

　　时间一晃而过，一个月过去了，距离世界机甲格斗大赛已经越来越进来，甚至各种报知杂志互联网上，已经开始了机甲大赛的各种广告和宣传。


第1042章 惨败

　　“嘿，伙计们全都站好了，马上就能看到了。”

　　“我们都知道他就在幕布下面，干嘛弄得这么神神秘秘的，我们又不是不知道他张什么样子，赶紧揭开吧。”

　　“你能不能闭嘴。”

　　“一个月就组建好了，速度够快的，能保证达到我们设计的效果吗。”

　　众人七嘴八舌的议论着。

　　沐阳站在机甲旁边，此刻机甲被一块大幕布覆盖着，看不到里面的庐山真面目，沐阳看看手表，还差10分钟，他的心情竟然还有一些小激动呢。

　　看看下面炒成一团的朋友们，沐阳脸上满是笑意，今天，出了设计团队，他特意将伊萨贝拉也叫来了，让她看看自己这一个月的成果。

　　还有两分钟。

　　沐阳钻到了幕布里面。

　　上午10时10分，今天的吉时，时开业典礼揭幕的好时辰。

　　“咚咚咚、咚。”大厅里响起了巨大的重金属音乐，特别有激情，不过也把众人吓了一跳。

　　随着音乐响起，幕布后面动了，刷的一下，幕布被从中间撕裂，一台高大威猛的机甲从里面钻了出来。

　　“朋友们，蚩尤号正式亮相于这个世界了。”

　　沐阳的叫声从广播里传出来。

　　伊萨贝拉撇撇嘴，“真是个臭屁的家伙，一个月就鼓捣出一台机甲，还起名叫什么战神，真以为自己无敌了吗。”

　　“各大公司那种批量型机甲，也多都有成熟的技术在里面，都只是一堆基础机甲，真正的格斗之王，也一台不是经过千锤百炼出来的精品。”

　　“花了8千多万，就弄出这么个中看不中用的家伙，真是太浪费了，我的灰影也只花了3千多万呢。”想到这里，伊萨贝拉自此忍不住撇了撇嘴。

　　“败家。”

　　沐阳坐在机甲里面，用脑波控制着机甲，做出各种动作，这段时间沐阳也购买了一台通用型机甲，专门用作练习用，所以他现在的水平，估计可以达到新手级别了。

　　呵呵，没错，就是新手级。

　　就相当于学习驾驶刚刚拿到本的水平，属于那种会开车，但是手特紧，哪哪都不熟悉的阶段，过个稍微窄一点的地方，需要下车瞄几眼的那种。

　　一手指着前方，腰部还随着音乐的节奏不停扭动，“嗨，伙计们，我们一起设计的机甲，今天终于完工了，为我们做出属于自己的超级机甲，欢呼吧。”

　　“哦吼……”

　　“我们是最棒的……”

　　“砰……啪……”

　　拉响彩喷，片片彩纸飞下。

　　“弄得像是庆祝结婚一样，真恶俗，这一定是沐阳的主意。”伊萨贝拉不无恶意的想到。

　　狂欢结束，沐阳打开驾驶舱门跳下来，来到伊萨贝拉身边，满脸兴奋之色地说道：“伊莎，我的专属机甲‘蚩尤’今天正式诞生了，你感觉怎么样，与你的灰影相比。”

　　“我只看到一直扭屁股的金砖，其他的，暂时不知道。”伊萨贝拉这是笑话沐阳只会花钱不懂机甲呢。

　　沐阳对伊萨贝拉的话不为所动，直接说道，“剩下还需要进行调试，然后就是磨合，伊莎，做我的陪练怎么样。”

　　“让我做你的陪练，你的起步可真是高端，我看你机甲都还没有操作熟练呢，就像和我比试了？”伊萨贝拉道。

　　“名师才能出高徒吗，你看，我教你格斗术和中国功夫，我教你机甲格斗术，咱们合作无间。”

　　“我学拳术是用那什么条件换来的。”

　　沐阳靠近伊萨贝拉身边小声说道：“你是说摸摸吗，你不提我还忘记了呢，好想已经有不少时间了吧，要不今晚，我试试手感。”

　　“混蛋，好吧，你赢了，我可以教你机甲格斗，不过，你也需要答应我的要求。”伊萨贝拉说道。

　　“什么要求。”

　　“以后不能在提摸摸的事情了，我们两清。”

　　“那不可能，我不是吃亏了吗。”

　　“你吃什么亏。”伊萨贝拉杏眼圆睁。

　　“我聪明，学机甲格斗用的时间少，交易要公平不是吗，我学习的时间你可以减去啊，同样一个小时一分钟的比例，怎么样。”

　　“为什么赌注最后都是我吃亏呢。”

　　“因为你在先不是吗。”

　　“明天下午，格斗训练场，看不怎么虐死你。”伊萨贝拉气呼呼地说道。

　　伊萨贝拉说到做到，第二天，机甲格斗训练正式开始，在现场裁判刚刚喊完开始后，沐阳只来得及作出一个防御姿势，伊萨贝拉如狂风暴雨办的攻击就向着沐阳袭来。

　　看着攻击过来的拳头，沐阳觉得并不难躲，可是当他给机甲下达指令后，却出现了短暂的延迟，还有就是动作微微变形，蚩尤号一拳就被砸的火星四溅，往后推出好几米远。

　　伊萨贝拉得理不饶人，疯狂的攻击开始了，只见沐阳像是一个靶子一样，被打成了各种形状。

　　踢上天踹下地，提溜起来过肩摔，而后还要踩上两脚，好在沐阳的机甲外壳结实，伊莎也没有用武器，对沐阳实施致命攻击，要不然这样的攻击，估计蚩尤号早就报废了。

　　虽然沐阳有驾驶舱保护，没有受伤，但是被这样像小鸡仔一样打来打去的，也非常难受。

　　内伤啊，真是丢人了。

　　“过瘾了，被他虐待了这么久，终于出了胸中一口恶气，怎么样，还来吗。”伊萨贝拉这次是真的打舒服了，通过通讯器问沐阳。

　　“暂时不来了，我想我现在需要练习的是基础控制，先做到你说的人机合一，才能和你比试。”沐阳在通讯器里回答道。

　　“之前我就和你说过，可是你非要自己找虐待，就你这水平，还想参加世界机甲格斗大赛，太过痴心妄想了，要知道，我从6岁开始学拳术，12岁开始学习机甲，灰影打造好之后，我还是用了将近半年时间才做到人机合一，如果你真的喜欢机甲格斗，反正你有钱，这没关系，你可以先从低级别的比赛开始，每年那样的比赛多如牛毛，你可以先练练手。”

　　“不，我今年必须参加机甲格斗大赛，伊莎，相信我，我会成功的。”

　　伊莎在机甲座舱里面撇了撇嘴。


第1043章 星云锁链

　　伊萨贝拉认定沐阳今年不能参加的理由，就是今年没有时间了，还有不到2个月就要开始大赛了。

　　他不可能在这两个月时间内做到人机合一本身就非常难，而且，就算是做到人机合一，也只能说你是一个合格的机甲操控师，也不能保证你就可以战胜对手。

　　沐阳现在和伊萨贝拉相比，差距确实非常大。

　　不过伊萨贝拉却不知道，沐阳比别人最大的优势，可能就是他的世界存在，世界时间并不重叠，所以他可以到其他世界从容的锻炼，伊萨贝拉用半年练到人机合一，沐阳相信，他被开发过的大脑，绝对比伊萨贝拉强。

　　回到自己的公司实验大楼，沐阳将机甲蚩尤号装进空间，闹中念头一闪，穿越到了武侠世界。

　　广漠的沙漠戈壁，是最适合练习的地方。

　　对于体术，沐阳自然是最熟悉武当功法，所以他从最基础的武当长拳开始练习，当然，是用机甲练习。

　　一遍遍的打着拳，大脑熟悉这指挥过程，每一个动作的席位差别，这是一个水磨功夫，不过，这也是一个运用大脑的功夫，沐阳精神力远超常人，所以，在机甲操控上面，确实可以收到事半功倍的效果。

　　绵掌、逍遥掌、太和拳、混元掌、龙华拳、玄武拳、玄真拳、八仙拳、松溪短打、鹞子长拳、猿糅伏地拳、六步散手等等。

　　沐阳不知疲倦的一路练下来，等到精神力确实感觉疲惫了，才回到大白世界。

　　不过，他已经能够觉察出，自己有了长足的进步。

　　“伊萨贝拉，我又来向你挑战了。”

　　刚刚过去两天时间，当然，是大白世界的两天。伊萨贝拉不相信沐阳会有多大进步，依旧是之前的套路，一记直拳袭来，不过这一次，沐阳竟然堪堪躲过了攻击。

　　狗屎运吗？

　　不是，接下来的战斗，伊萨贝拉感觉惊讶，沐阳竟然有了几分抵挡的意思，虽然依旧和伊萨贝拉差距非常大，但是却绝不像第一次那样狼狈到被人当做固定沙包随便乱打了。

　　“你的进步很大，我很吃惊，不过这样的水平，依旧没有达到合格操控师的水平。”伊萨贝拉做出最终评价。

　　没达到合格水平怎么办，继续练啊。

　　沐阳又开始了自己的特训。

　　又是两天之后，沐阳再次叫伊莎对练，这一次，沐阳竟然在防御的同时，有了偶尔一两次的还手，伊萨贝拉真是惊讶与沐阳的进步之大。

　　不过，还是不够看的。

　　再接再厉、绝不气馁。

　　就这样，半个月之后，沐阳竟然已经可以在拳脚功夫上，和伊萨贝拉做到了有攻有守的地步，这种进步，让自比天才的伊萨贝拉爆乳妞都感觉到震惊。

　　“或许，沐阳真的是一个格斗天才吧，没准他真的有实力参加这次的机甲格斗大赛呢。”伊萨贝拉默默想到。

　　沐阳的通讯器里传来伊莎的通话，“我看你现在已经能够自如操控机甲了，你的进步真是神速。下一步就是武器格斗，等明天开始，我们开始武器格斗练习。”

　　“还有就是应付各种突发状况。还有一项，就是带着你的机甲熟悉各种地形环境，因为机甲格斗大赛的决赛，并不是在场地举行，而是采用抽签形式，在不同地点进行战斗，有时候一个较弱的机甲，抽签抽到适合自己的环境，就有可能战胜强敌，当然，如果你没有实力冲入决赛圈，就不用浪费这些时间了。”

　　沐阳听到伊莎的认可，脸上露出笑容，他这些日子可是吃了不少苦呢，很少这么专心的做一件事情了，要不是想尽快得到这个系统奖励，他才不会这么拼命的练习呢。

　　“伊莎，我说过我可以参加今年的格斗大赛，而且我有信心，绝对能够冲入决赛圈。”沐阳臭屁了一句。

　　“希望吧，那样你绝对会成为今年的黑马之一，我很期待。”

　　“伊莎，如果我得到冠军，你有没有什么奖励。”

　　“就你，和冠军。”

　　“怎么，这么不相信我。”

　　“是没有一点信任。”

　　“如果我真的得到冠军呢，你敢赌什么。”

　　“如果你真的得到冠军，我随意你处置，你不是早就想坏坏的事情吗，老娘这两只兔子随你玩。要是你得不到冠军，我要狠狠的替你那里一脚，以解我心头之恨，你敢吗。”伊萨贝拉发狠说道。

　　沐阳的下面感觉有一股凉风吹过，冷飕飕的。

　　小妞你这是要疯啊。

　　“怎么不敢，就这么说定了，反正到时候，不是你毁了他，就是让他毁了你。”沐阳强悍地回道。

　　突然，一只大脚从对面踢来，沐阳根本没有一点防备，一下子被踢中腰部，蚩尤机甲近5吨的重量，也被踢的离地飞出去十几米远，然后才重重的掉在地上，把地面犁出一条几米长的沟壑。

　　“小妞，你偷袭。”

　　“就这水平还想得到第一，先战胜我再说吧。”

　　确实，如果不适用作弊手段，沐阳现在连伊萨贝拉都不是对手，不过，到时候比赛，无所不用其极，沐阳可就不管其他的了。

　　两天后，武器对战，沐阳再次开始了被虐之路。

　　伊萨贝拉是双锥，以前的攻击力就非常强悍，而现在，得到了沐阳双手武器的指点，进攻更有精进，在伊萨贝拉犀利的攻击下，沐阳根本没有还手之力。

　　好在伊萨没有用真力气，要不然一锥就可以通透机甲护甲，可以对护甲下面的零件和线路造成损伤，沐阳就真的gameover了。

　　沐阳的主武器是一把大剑，很有游戏世界那种超级大剑的威势，用沐阳的话来说，就是非常动漫非常拉风。辅助武器有好几种，磁性护盾，星云锁链，风火轮等等这些，但现在，伊莎不让他使用。

　　沐阳也知道，奇正相合的道理，那些手段只是一些小手段而已，出其不意可以起到很好的作用，但是如果一味的指望他们获胜，终究走不太远。


第1044章 进步神速

　　大剑与双锥对战，沐阳现在后悔教给伊莎双手武器使用的诀窍了。

　　战斗很惨烈。

　　沐阳被虐的不行不行的。

　　再次被伊萨贝拉嘲笑。

　　沐阳心里不服。

　　要不是怕把你心爱的机甲弄坏了，我使出绝技‘抓奶龙爪手’，在你的机甲上摸一摸，立马让你的机甲散架。

　　不过几天的对练之后，沐阳的进步之神速再次让伊萨贝拉感到惊讶，只6天时间，在兵器对决上，沐阳就已经能够和伊萨贝拉打的旗鼓相当了。

　　两人在场中打了足足30分钟，没有分出胜负。

　　伊萨贝拉的‘灰影’动力已经接近枯竭，所以两人鸣金收兵，休兵罢战。

　　机甲的动力，主要是电力支撑，以前的电池，大概能够支撑这种大型机甲战斗30分钟左右，基本上也就差不多了。

　　就像奥特曼一样，总是打不了几下，胸口的红灯就开始闪耀个不停。

　　不过沐阳的蚩尤就比他们强，因为他使用了最新的石墨烯高能电池，电量可以达到原先的4倍，而且所占用的地方要比原先少很多。这无形中就增强了战斗力，而且还可以将减轻的电池重量给机甲，可以让护甲更加厚实坚固一些。

　　沐阳也只是将战斗时间延长到2个小时左右，没有再弄的更长，其实这里面也是有原因的。

　　脑波控制仪操控机甲战斗，其实是非常消耗精神力的，普通机甲操控师，哪怕是经过训练，达到伊萨贝拉这种水平的，基本上能够支撑战斗，也不会超过40分钟，再长，就会出现精神力下降，头痛头晕，更有甚者出现脑死亡等现象。

　　有极端实验表面，机甲操控师，基本上不会超过1个小时的连续战斗，要不然就有可能对操控师造成无法挽回是损伤。

　　所以，以前的机甲对于动力的要求，基本上已经可以满足了。

　　不过沐阳是个异类，他的精神力，可是经过2次加强呢，以前他测试不出自己比其他人超出多少，但是经过这么长时间的比较，尤其是他自己锻炼时，有时候一次就练上2、3个小时，所以他觉得，自己的精神力应该比普通人强2到3倍左右。

　　所以沐阳在使用最新型的石墨烯电池后，将时间固定在2个小时左右，足够用了。

　　在沐阳的石墨烯超能电池推出之后，就出现了专用机甲电池，那叫一个贵啊，就算是机甲师都感觉到肉疼。

　　想要最强动力，占用最少地方减轻机甲重量，你就要使用这种电池，灰影也进行了改造，为此，伊萨贝拉还鄙视沐阳是黑心的资本家，超能电池卖出了天价。

　　半个小时的战斗，就是伊萨贝拉也感觉到了疲惫。

　　伊萨贝拉跳下机甲后，摘下头盔，头发上都微带湿气，几缕秀发粘在脖颈处。看到沐阳从机甲里出来，伊萨贝拉说道：“你的进步真快，比上一次拳脚对练快了很多。”

　　“那是，我是天才吗。”沐阳略带臭屁地说道。

　　伊萨贝拉对以白眼。

　　不过心里却真的认同了沐阳这句话，最起码沐阳进步之神速，远远超过伊莎贝拉的预估，不得不说，沐阳在机甲格斗上，真的是个天才。

　　不过她却不知道，沐阳自己有偷偷加练，而且还非常刻苦呢，要不然再天才的人，也不可能半个月时间，就可以达到伊萨贝拉这种世界级选手的水平。

　　“我想，没准你真的可能杀入决赛也说不定呢，那你就需要考虑决赛里面的地形因素了，你准备怎么办。”两人并肩往外走，伊萨贝拉问沐阳。

　　“我看过决赛录像，山林、沙漠、雪山、湖泊、海岛，甚至大海里，就没有他们想不到的地方，好像大赛组委会特别喜欢选择极端环境。”沐阳道。

　　“为了增加收视率吗，越是困难，双方越是激烈，以前几届比赛，总会出现选手重伤甚至死亡的情况，不过观众们到是对这种极端环境下的比赛趋之若鹜。”伊莎道。

　　“那如果抽签抽到水里，可是其中一个选手的机甲不防水，那不是直接输了吗。”沐阳疑惑道。

　　伊萨展演一笑，“所以说，运气也是实力的一部分。”

　　“不过为了应付全地形环境，大概所有的机甲都会考虑地球自然环境因素，也因此，高级机甲才会那么贵，因为他们可以面对最恶略最严酷的环境。”伊萨贝拉说道。

　　“你的蚩尤战神不就是全能型的吗，要不然怎么会那么贵，这一点你不用考虑了，现在需要考虑的，是你要适应各种极端环境，比如你到沙漠里比赛，就要考虑机甲在沙漠里的各种情况。”

　　“比如5吨重的机甲，踩在软软的沙子上，会不会陷进去，风沙会钻进机甲的关节，会不会造成动作变形，沙子地面不受力，在那种地面如何操控机甲，这都是需要适应和训练的。”伊萨贝拉说道。

　　沐阳心想，确实是这样，他自己就经常在沙漠里独自联系，沙地确实与格斗场有着很大区别。

　　看来，自己真的有必要做一次全方位的训练了，至于用什么方式，沐阳准备回去慢慢考虑。

　　“伊莎，你的冠军赛抽签到什么环境？”沐阳好奇问道。

　　“32进16的比赛，抽到了草原，这应该算是最好的环境了，我战胜了对手。16进8的时候，我抽签抽到沙漠，我的灰影是轻灵型的，对手是粗壮型的，我在动作上比对手要占一点便宜，不过对手也很强，我们缠斗了20分钟才分出胜负，我进入前8。”

　　“第8场呢，你是怎么输的。”沐阳好奇追问道。

　　“原始森林，我运气不好，对方是一台兽性机甲，一只八脚蜘蛛，攻击方式也特别诡异，动作迅捷无比，可以射出钢丝困敷对手，那个家伙还是一个丛林战高手，一个出色的猎人，据说是特种兵出身。”

　　“最后你是怎么落败的？”

　　“被对方的陷阱抓住了，被倒提着挂在了树上，最后只能认输。”伊萨贝拉懊恼地说道。


第1045章 美帝军火库，老子来提货

　　回到自己家，沐阳洗了一个澡，擦拭着头发走出来。

　　坐在沙发上，点开3D全息投影仪，开始播放机甲格斗冠军赛的录像，在全息影像的下，感觉就和现场观看没有什么区别，甚至更加清晰。

　　这是去年的一场冠亚军争夺战，分别是丛林狼与雅典之歌，两个全都是人形机甲，而他们的对决战，地点抽在了一片乱石山区。

　　战斗从一开始就进入到白热化程度，两个操控师全部都是进攻型选手，喜欢在进攻中找出对手的漏洞，然后给与致命一击，可以说，两人的战斗绝不会冷场。

　　也难怪这个世界有那么多人喜好机甲格斗，确实刺激，像拳击、散打、自由搏击这类原先的竞技类体育项目，和机甲格斗大赛一比，在激烈程度，观赏性，热血程度等各方面，完全失去可比性。

　　战斗大开大合，两人全都是各用奇招，虽然沐阳只是看的录像，但是依旧能够让他有一种热血沸腾的感觉。

　　不过，这也让沐阳更加坚定的参与到这次大赛之中，为了拿到冠军得到系统奖励，而且他却是也喜欢上了这项运动。

　　这是成年人最完美的玩具，没有之一。

　　没有之一。

　　没有之一。

　　虽然沐阳只是初初接触这项运动，可是已经被他深深的吸引。

　　沐阳的个人爱好很多，但是真正痴迷的爱好还真的没有，不过现在，沐阳可以大声的说，自己有了一项真正的爱好，那就是机甲格斗。

　　录像最后，‘雅典之歌’战胜‘丛林狼’，成为上一年度的冠军，丛林狼只能屈居第二。

　　冠军对决战结束，沐阳依旧有中意犹未尽的感觉。

　　沐阳仔细回忆了一下两人的对决，发现他们的实力确实恐怖，他默默的对比了一下自己与对方的实力，感觉他现在的水平，如果不用作弊手段，估计胜率只有20%左右。

　　就算加上风火轮、星云锁链等奇招，估计胜率也只有30%左右，因为这些招数，只能起到出奇制胜的效果，不能作为真正实力来计算。

　　这就是差距。

　　再说，对方也可能有奇招装备到自己的机甲上。

　　刚刚观看的那场冠军对决，比如丛林狼的烟雾喷射，雅典之歌的蒸汽喷射冲击，都算是奇招，而丛林狼也就是败在了蒸汽喷射冲撞着一招上面。

　　对决双方不光是机甲的整体水平，战斗意识、机甲细微控制、地形运用等方面，都是最顶级的，沐阳自认在某些方面还有所欠缺。

　　沐阳攥攥拳头，“我这是没有用系统技能，如果用处系统技能，吓死你们。”

　　系统技能才是沐阳的真正奇招。

　　不过，在此之前，还是有必要继续提升自己的实力，看来，要给自己来一次真正的地狱特训了。

　　从哪里开始呢？

　　穿越到第四世界。

　　沐阳觉得第四世界是个不错的地方，这一次，他要给第四世界来一场头脑革命，让所有人见识一下机甲的力量。

　　第四世界与现实世界最接近，现在的时间是2020年，科技水平相比现实世界也高不到哪里去。

　　沐阳为什么选择第四世界呢？

　　沐阳想要干嘛，呵呵，他准备挑战这个世界最强大的存在，美国军队。

　　机甲对战坦克，看最后谁会赢。

　　美国亚拉巴马州安尼斯顿陆军军械库。

　　位于亚拉巴马州安尼斯顿和林肯市之间，拜纳姆正北2公里处，在5千多万平方米的库区内座落着1000多座仓房和10多所建筑群，外围周边为保障设施，包括两个大型火车货运站，三个战车存放场据说美国有7%的化学武器藏匿在这里，其中包括VX神经性毒剂。

　　此刻沐阳已经变化身份潜入到了基地内部。

　　他要干嘛？

　　搜刮，大肆搜刮美军武器。

　　末日世界自己的军队已经组建，武器装备明显不足，在加上面对变异兽和变种人，弹药消耗严重，沐阳的存货是真的不多了，现在，正好借助这次机会，将美国军火库抢一个遍。

　　“老子说过，美军军火库，以后就是老子的军火供应基地，想来就来，想拿就拿，我还挑着拿呢。”沐阳叼着雪茄，微眯着眼睛坐在车后座。

　　轻轻吐出一口雪茄烟，坐在军用悍马车里面，随着的石子路轻轻颠簸着。

　　“长官，前面是3号检查站。”司机提醒了一句。

　　沐阳睁开眼睛，透过前挡风玻璃，看到前面的检查站，不过没有任何表示。检查站门口，几名全副武装的大兵在负责执勤，其中一人挥手示意，汽车被拦下。

　　司机和沐阳一侧的车窗全部放下，沐阳从兜里拿出一张身份卡片递给对方，对方用手持检测仪对着沐阳照了一下，然后扫描身份卡片。

　　“伍迪·哈里森少校，上午好。”美国大兵对着沐阳抬手敬了一个礼。

　　“你好下士。”沐阳随口回了一句。

　　随后，又对司机进行了检查，身份检查无误，准备放行，不过下士却又说了一句，“少校，我想提醒您一句，进入仓库区，禁止烟火。”说完他瞅了瞅沐阳手里的半根雪茄。

　　沐阳身子靠近窗户一点，对着大兵说道：“伸出手来。”

　　下士只能乖乖的伸手，沐阳直接将烟卷丢在他手心里，烫的这个家伙啊的叫了一声，然后手里的烟头一下子丢出去。不过手心已经被烫了一个泡。

　　再看沐阳，汽车已经发动，往仓库区驶去。

　　“狗娘养的、混蛋，他竟然对我这样干，我一定要上报军部对他进行申诉。”下士托着手，嘴里骂道。

　　伍迪·哈里森少校的这种行为带有一种侮辱性，随意伤害士兵身体，对方并没有什么过错，如果这名下士上报军部申诉，赢面非常大，可以得到一大笔赔偿，还能让伍迪·哈里森少校背一个处分。

　　下士从远处的地上捡起那半根依旧冒着青烟的雪茄，这可是罪证，他需要保留下来，到时候可以提供给调查员。


第1046章 玩命搜刮

　　将雪茄念灭，仔细看了看上面的标签，Louixs路易威登雪茄，“那个混蛋后勤官，不知道贪污了钱，竟然抽这么好的雪茄，据说这一根就要差不多100美元呢。”

　　“我一定要举报他。”

　　不过伍迪·哈里森少校在乎吗，呵呵，他才不在乎呢，因为那个叫伍迪·哈里森的家伙早已经魂归天堂了。

　　看着连绵的仓库区，沐阳心里大喊一声，老子来提货了。

　　安尼斯顿陆军军械库被分为很多区块，像什么战车储存区，化学武器储存区，弹药及生产线储存区，常规武器储存区等等，因为功能和储存的东西不同被区分。

　　战略军火库所储备的物资具有特殊性，各种维护保养设施必须比普通仓库要齐全，尤其是像一些核装药武器要定期保养。还要拥有在弹药生产企业被损毁之后，立刻开工的能力。

　　像安尼斯顿陆军军械库，就储备有供核潜艇发射用的“战斧”巡航导弹，里面从弹药装配流水线到导弹导引头测试仪表等一应俱全。这样做主要是为了加大生存能力。

　　沐阳来这里的主要目标就是这些陆军装备和单兵装备，只有最大规模的武装自己，才能对付无数的变异兽和变种人。

　　现在的美洲国，只有80万人左右，但是，如果这些人全部被武装起来，哪怕去除老弱病残妇孺，估计也能武装起30万人，这样，沐阳在末日世界的战斗能力将大大加强。

　　“哈里森少校，我们去几号办公楼？”司机在前面问道。

　　“直接去B-127号仓库。”沐阳回道。

　　大兵就是听话，领导让去哪里就去哪里，根本不问原因，悍马军车很快来到位于第3区的B-127号仓库门口停下。

　　第3区主要储存各种单兵导弹，“标枪”反坦克导弹，美军专用轻型短程车载“响尾蛇”和车载“AIM”系列防空导弹，这里都有大量储存。

　　每座大型仓库，都有卫兵把守执勤，沐阳的车刚刚停下，就有人走出来，看到沐阳的军衔，执勤兵对着沐阳行礼，沐阳抬手打了一个并不算正规的军礼，算是和对方打招呼了。

　　“长官，你有什么事情吗？”执勤兵问道。

　　“对仓库进行临时抽检，带我去见你么的主管，我要检查仓库安防和防护措施是否还在正常运转。”沐阳答道。

　　执勤兵带着沐阳找到仓库主管，对方是一名少尉，“长官，我能看一下您的检查单吗？”

　　沐阳随手递给对方一张检查单据，对方检查无误后，带着两名士兵引领着沐阳走进仓库。

　　庞大的仓库区，物资堆积如山，全部采用最先进的自动化物流仓储系统，“自动化立体库”全部电脑控制，每个区域都有自动报警装置，只要被触发或者出现异常就会自动报警。

　　这么庞大的仓库，不可能让检查人员每一处都走到，所以沐阳一个人来检查非常正常，他的任务主要工作就是在仓库区走一走，看一看现场的情况，然后检查电脑，并调取其中一些信息。

　　走在仓储区，是一个个的大型货架，真有一种超市仓库的感觉，不过这上面全都是导弹及其零配件。

　　“长官，昨天我们才做过一次全面检查，修缮了一处有问题的地方，现在这里完美无缺，绝不会出现纰漏。”少尉边走边对沐阳说道。

　　“是吗，虽然我相信你说的少尉，但是，我必须用自己的眼镜去看。”沐阳道。

　　“当然，这是您的工作。”

　　“那边是储存的标枪导弹吧？”沐阳指着一大片区域说道。

　　“是的，标枪Ⅰ、标枪Ⅱ、标枪Ⅲ三种型号的导弹，每样1.5万枚，攻击4.5万枚。”少尉说道。

　　“你确定一枚不少吗？”

　　“当然！”少尉很肯定地答道。

　　“我要抽检，你打开一个储存柜给我看看。”沐阳板着脸说道。

　　少尉脸色一变，“长官，有必要吗。”

　　“完全有必要，这是我的工作。”

　　“好吧，您想看哪一个？”

　　“第D25组储存柜。”沐阳随便挑选了一个。

　　柜门打开，里面是排列整齐的一枚枚标枪导弹，旁边还有一部分发射器，这是标准的配置，基本上就是一只发射器配备10枚导弹。

　　“很好，现在开始吧。”沐阳喃喃说了一句。

　　“开始什么？”站在沐阳身旁的仓库主管感觉沐阳这句话有些莫名其妙，愣愣的问了一句。

　　“开始抢劫！！！”

　　仓库主管更愣了，这位伍迪·哈里森少校脑子不会是有问题吧。

　　但是下一秒，他的定在了原地，因为他和另外两名士兵，全部被沐阳瞬间点穴。

　　搜刮，卖力的搜刮。

　　只要沐阳所到之处，那些储存箱一个个消失不见，很快，仓库里标准导弹储藏区就缺了好大一块。

　　“哇哇哇哇。”

　　与此同时，仓库里面红色灯光闪耀，尖利刺耳的警报声响起，沐阳触发了报警装置。

　　沐阳才不管这些，依旧卖力的往空间里收东西，2分钟之后，标准导弹存储区被搬空，5分钟之后，“响尾蛇”导弹储存区被清空，10分钟之后，“AIM”系列防空导弹储存区的武装也全部消失不见。

　　只用了10分钟，这座刚刚还被物资填的满满的大仓库，就变得情节溜溜了。

　　就在沐阳刚刚开始抢劫时，就已经出发了警报，基地控制室接收到警报，虽然不知道具体原因，但依旧根据基地防御预案，派了一队基地保卫士兵前来查看。

　　他们的动作很迅速，从集结，那武器，上车出发到达第3区的B-127号仓库，也只不过用去10分钟左右时间。

　　而此刻，沐阳已经完成了自己的搜刮大业。

　　下面，沐阳准备和他们好好玩玩。

　　“‘蚩尤’出来吧。”沐阳大喊一声，一架高达3.5米，重达五吨，全身散发着金属光泽的战斗机甲出现在沐阳身旁。


第1047章 抢劫进行时（一）

　　美国大兵纷纷跳下车，组成战斗队形开始往仓库里面冲。

　　“go、go。”

　　“一组突进，二组掩护。”

　　“注意观察任何可疑情况。”

　　“开枪要注意，这里全都是炸弹。”

　　沐阳打开驾驶舱盖，不急不慌的坐到机甲里面，他准备驾驶自己的机甲，让美国人颤抖。

　　大兵们冲进仓库，第一眼就发现了这座仓库的异样，这座仓库太干净了，除了货架，基本上没有其他东西。

　　而在仓库货架中间的空当里，却矗立着一座高大的金属机械物体，看上去有些像是一个机器人。

　　所有人都傻了眼。

　　什么情况？

　　这座仓库里面的东西呢？里面怎么会有个机器人呢？

　　“报告总部，第3区的B-127号仓库出现异常情况，我们没有发现任何物资的踪迹，不过却发现一个类似机器人模型的东西。”军械库安保部队派来的这次行动的行动队长向军械库指挥室报告道。

　　很快，通讯器里传来指挥官的声音，“什么，没有任何物资的情况，难道那里被搬空了吗，你在开玩笑吗，那里面可是有着近10万枚导弹呢。”

　　“还有，仓库里怎么会出现一只机器人模型，埃斯皮诺萨，你昨晚是不是喝酒喝多了，现在还没醒呢，怎么总是说一些胡话，我现在命令你，将指挥权交给副队长。”

　　不多时，副队长的声音在通讯器里面响起，“指挥官，队长没有说错，我们小队的人全部都看到了，仓库里确实只剩下一些货架，其他物资全部不见了，而且，在正对仓库门的过道里，有一架机器人站在那里，我怀疑是不是汽车人入侵地球了。”

　　“混蛋，你们中队昨晚是不是集体嗑药了，这么不符合常理的话我可能相信吗，进行全区域搜索，找出任何可疑点。”指挥官在通讯器里面大声吼道。

　　“是，长官。”军械库护卫队答道。

　　指挥官气呼呼的放下话筒，对着身边的副手说道，“情况有些诡异，通知其他护卫队，全装备出动，把直升机派过去。”

　　而在仓库内，护卫队员持枪搜索起来，他们猫着腰贴着墙往前走的动作，在沐阳眼里感觉挺好玩的。

　　不过他没有兴趣继续等他们了，因为他知道，大部队很快会赶来，他可不是只想着抢劫着一处仓库，还有很多物资等着他去搬运呢。

　　沐阳感觉自己真勤劳。

　　“咚、咚、咚”

　　“蚩尤”机甲踩在钢板地面，发出沉重的声音，一下子就将那些美国大兵的视线吸引了过去。

　　“什么情况？”队长从一个角落里冲出来，嘴里一边对着通讯器喊道。

　　“队长，那个机器人动了，他是活的。”看到情况的队员急声回道。

　　“难道这里是那个机器人造成的，包围他。”队长下达了一个平时最常用的命令。

　　可是，那是对付其他人，他没有任何对付机甲的经验。

　　“报告指挥部，刚刚那台机器人模型动了，是活的，我们现在不知道他到底是什么情况，请指挥官定夺。”现在是副队长负责指挥行动，不过他看到这种情况，头上已经冒汗了。

　　事情太诡异了。

　　“俘获那台机器人，如有反抗，直接武力打击。”电台在沉默了2秒钟后，传来指挥官的命令。

　　行动小队的人心里都要骂娘了。

　　“烟雾弹。”

　　两名大兵丢出去两枚烟雾弹，可是这种东西对机甲能起到什么作用呢，机甲依旧大步往外走，踩得地面咣咣作响。

　　“开枪射击。”

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　一时间仓库内枪声大作，可是子弹打在机甲身上，护甲使用超强硬度合金，对子弹这种程度的打击，在护甲上根本留不下任何痕迹。

　　“报告总部，对方的防御性能超强，堪比坦克，我们的武器不能给对方造成伤害，要求重武器增援。”行动小队的人这下子是真的懵了。

　　“已经派装甲车和直升机过去了，你们撤出仓库。”终于，指挥部下达了撤退的命令。

　　就在这时，沐阳驾驶机甲一个加速，直接跑到了货架旁，对着粗大的货架就是一个飞踹，五吨重的身子，飞踢出去的力量可以乘以十倍，一下子就溜货架踢翻，而躲在货架后面对着沐阳射击的美国大兵顿时遭了秧，很多人直接被沉重的金属货架砸死。

　　指挥大厅内，传来几声凄厉的惨嚎声，让大厅内的人定时一阵惊愕和惶恐，难道出事了？

　　“要求直升机赶快过去，如果遇到紧急情况，允许自由开火。”指挥官下达了最高进攻命令。

　　仓库内。

　　这一脚，将那些烦人的小家伙解决了大半，至于剩下的，沐阳没兴趣搭理他们，大步往大门口走去，面对沉重结实的钢铁大门，没有任何犹豫，直接抽出大剑，一下子劈了上去。

　　刷的一声，大门被劈出一个大洞，蚩尤机甲两手一分，钢板就像是纸糊的一样，被刺啦一下分开。

　　外面留守的几名士兵看到这骇人的一幕，一个个都瞪大了眼睛，天啊，他们看到了什么，是外星人进攻地球了，还是汽车人从赛博坦星球过来了。

　　没有理会那几个坐在装甲车里，已经被吓坏的小家伙们，沐阳迈开大步，往附近的另一个仓库跑去。

　　他是来搜刮物资的，在末日世界，还有几十万子民在嗷嗷待哺呢，沐阳之前早就已经制定好计划，先化妆进来，等到收取物资的时候，必然会触发这里的警报，到那个时候，他就直接抢。

　　能抢多少是多少。

　　反正他是抢劫锻炼两不误。

　　只一味的自己练有什么意思，没有一点紧张感和真实感，训练就要有一定的紧张度才好，所以他选择了美国军队这个对手。

　　沐阳的口号就是。

　　训练第一，发财第二吗。

　　“对了，我现在抢的是美国人的武器，回头还是交给末日世界的美国人民，其实我做的只不过是运输而已。”

　　“腾腾腾腾……”

　　一架AH-1“眼镜蛇”攻击直升机从远处快速飞来。


第1048章 抢劫进行时（二）

　　AH-1“眼镜蛇”攻击直升机是美军现役两大主力武装直升机之一，另一种就是大名鼎鼎的AH-64“阿帕奇”攻击直升机。

　　直升机到达第3区的B-127号仓库时，飞机上携带的摄像头就将这里的情况全部拍摄下来，然后实时的传输到指挥大厅电视墙上，看到仓库大门那个破洞时，人们不禁倒吸一口凉气。

　　那可是有着近一公分厚度的大铁门啊，就这样轻易被撕碎了，对方到底是什么东西。

　　指挥室内的众人现在有些相信刚刚那些行动小队的人传回来的信息了。

　　机甲已经露头，在外面自然有军械库的摄像头捕捉到了沐阳的踪迹，直升机接到命令，向着沐阳逃跑的方向追去。

　　沐阳是逃跑吗，自然不是。

　　他是对着下一个目标去的。这里的仓库每一个距离都很远，主要是为了安全考虑的，沐阳的下一个目标就是弹药仓库。

　　和便携式导弹一样，在末世，消耗最大的就是子弹，而配备最广泛的，自然是自动步枪了，几乎到了人手一把的地步。

　　沐阳对子弹的追求，是无限的。

　　所以弹药仓库，也是沐阳照顾的重点之一。

　　在平坦的土地上奔跑，沐阳的速度并不慢，最少比坦克要快，所以带起了一路烟尘。

　　直升机驾驶员追踪着烟尘，很快就看到了远处那个正在荒地上奔跑的巨大身影，顿时驾驶员的眼睛就瞪大了。

　　“指挥部，我发现目标了，他在跑，不过好像真的是机器人。”直升机驾驶员用略带紧张而干涩的语音汇报道。

　　其实此刻，指挥室内的电视墙上，已经显示了直升机传输过来的录像画面，那高大的身影，菱角分明的外形，阳光下闪耀的金属光泽，无不说明那个正在快速奔跑的家伙，是一个机械体。

　　“不要让他跑了，开炮。”指挥官果断下达命令。

　　不管对方是什么存在，美国一定要拿下他。

　　他主动挑衅美国军队，不能原谅。他们如果真的是外星人，那更要消灭它，而且美国还可以通过它弄到高科技，反正打下那台机器人绝对没错。

　　“嗖、嗖……”

　　两枚BGM-71拖式飞弹立刻被发射出去，喷射着尾焰向着那台奔跑的机器人飞去，可是下一秒，直升机驾驶员的眼睛就再次瞪大，因为他看到了令他不可思议的一幕。

　　只见那台机器人一个侧身，躲过了第一只飞弹，差之毫厘，就那样堪堪躲过了，导弹在机甲旁边爆炸，只是让机甲微微一晃，而下一秒，那台机器人一抬手臂，用一个小圆盾一样的东西，直接硬接了一枚飞弹的攻击。

　　轰的一声炸响，沐阳只觉得一股力量推着机甲往后滑行了大概几十厘米的距离。

　　不过通过机甲电脑分析，机甲没有任何损伤。

　　沐阳冒险实验，看来没有让自己失望，8千万美金打造的高级机甲那不是盖的，这种小型直升机飞弹完全可以硬抗。

　　只是几秒钟的耽搁，直升机就已经接近沐阳的机甲，M197三管20mm“加特林式”机炮对着机甲就开始了疯狂的金属风暴袭击，巨大的子弹打在护甲上，发出爆豆一般的响声。

　　真是烦人的家伙。

　　沐阳右手摘下左臂上的护盾，一个转身就甩了出去，护盾带着无比的威势，一下子砸到天上的直升机，只听轰的一声，直升机在天空中直接爆炸，变成一个火球，往地上丢去。

　　沐阳用护盾袭击直升机的这一幕被录像机拍摄下来，大厅内的人看着电视墙上的画面，只见一个小黑点砸中直升机，紧接着，画面就变成了一片雪花。

　　大厅内有个女通讯员不自觉“啊”的惊叫了一声，所有人都明白，那台直升机完蛋了。

　　那究竟是什么东西。

　　“出动装甲部队，装甲车、坦克出动，一定要消灭那个家伙。”指挥官对着大厅内的众人大吼道。然后对着身边的副手说道：“立刻通知五角大楼，将这里的资料传输过去，安尼斯顿陆军军械库遇到重大危机，要求派战斗机过来。”

　　沐阳没有多看那架已经掉在地上仍然在燃烧的直升机残骸，接住飞回来的护盾，再次安装到手臂上，继续往目标仓库跑去。

　　跑到预定目标仓库门口，沐阳没有理会那几个已经架设好重机枪的仓库卫兵，直接往仓库大门冲过去。

　　“轰”的一声。

　　机甲粗壮的钢铁身躯直接将大铁门撞出一个大洞，沐阳进入到了仓库里面。

　　数不尽的箱子堆积在一起，这里面全都是各种型号的子弹，沐阳可没有时间挑选，只要入眼的，就全部被他收进空间。

　　他根本连机甲都没有下，机甲驾驶舱旁边预留的两个孔洞，就是为了伸出手臂的，沐阳就这样一路走着，将这个仓库里面的东西全部搜刮一光。

　　至于外面那几个大兵，呵呵，早就被吓得腿软，他们是真的不敢跟进来。

　　五角大楼接到安尼斯顿陆军军械库的报告，也大吃一惊，对于发生这种事情，他们也是一头的雾水，根本弄不清对方究竟是什么样的存在。

　　不过，五角大楼依旧下达了捕获或者消灭的命令。同时，此事上报白宫。命令安尼斯顿陆军军械库拥有自由进攻的权利，与此同时最近的亚拉巴马空军基地，两架F-22战机起飞升空。

　　抢劫完子弹，沐阳又跑去另一个仓库，这次没有遇到阻拦，甚至连仓库的卫兵都没有看到，很显然，对方知道单兵是不能对付沐阳的机甲了，所以直接放弃。

　　沐阳从容的抢劫了一个装甲车仓库，一个军车重卡仓库，一片坦克坟场，和一批自行火炮。

　　安尼斯顿陆军军械库居然还储存有像M1A1/M1A2“艾布拉姆斯”坦克这种美军主力坦克，这倒是让沐阳又一份欣喜。不过更多的，是M60A3主战坦克这种老家伙。

　　自行火炮主要是M109。

　　在末日世界，沐阳现在有自己的改装兵工厂，这些东西弄过去，只要送进兵工厂，再出来后，就会将所有易损电子设备去除，变成可以在末日世界使用的武器。


第1049章 抢劫进行时（三）

　　已经过去半个小时了，怎么美国人还没有行动呢，沐阳有些疑惑。不过他知道，对方肯定对自己做了某些预制，估计已经给自己织就了一张大网，准备对自己一举成擒呢。

　　美国五角大楼，某行动指挥室内，将星云集，美国总统和国务卿，一批政府高官也全部到齐。

　　众人看着一侧的电视墙，此刻上面正播放着所有最新的录像资料。沐阳对方导弹，消灭直升机，然后就是在基地内大肆活动的画面，而此刻，安尼斯顿陆军军械库已经被多颗卫星监控。

　　“现在能分析出对方到底是什么存在吗，是外星人还是其他国家的最新武器。”总统问道。

　　“有机械专家分析，从机械传动方式，到表层护甲样子来看，都是类似地球科技延伸产物，不像是来自另一世界的科技，他们说是一种比较高端的机器人，至于哪个国家能够有这么高的水平，现在说不好。”

　　“也有人说，现在日本的机器人技术发展的不错，甚至有超越美国的可能，也有人怀疑是日本人。”

　　“当然，说是汽车人的也有。”

　　“现在并没有准确的答案，如果说这是其他国家的最新武器机器人，我更愿意相信这是外星人入侵。”国防部长答道。

　　“那些仓库消失的武器弹药是怎么回事？”总统继续问道。

　　“非常抱歉总统先生，这个问题我回答不了你，我也非常疑惑，那么庞大的一批物资弹药，就那样凭空消失了，所以我才说，怀疑他是外星人的武器，因为如果这是敌国的最新武器，那我们美国已经没有战胜对方的可能了，凭空让几万吨的物资瞬间消失，我想只有神能够做到。”部长说道。

　　指挥室内的众人沉默。

　　“可是，他有那么强的能力，为什么要一些普通，甚至是我们已经淘汰，作为战争储备的物资呢。”国务卿好奇问道。

　　“谁知道呢，或许他有收集破烂的爱好吧。”部长耸耸肩道。

　　沉默了一会的总统开口说道：“我们能不能和他取得沟通，不管是其他国家的机器人，还是外星人，我想他为我们美国所用。”

　　众人对总统这个大胆的想法吸引，是啊，为什么不试试呢。

　　最后五角大楼下令，派出装甲部队包围那一区域，不要阻止他弄走那些物资，反正是一些美国已经淘汰或者储存没用的物资，美国对这些东西的损失虽然肉痛，但是还能承受，只要能够抓住那个机器人，这点损失绝对不算什么。

　　严密监控这一区域，调集了3个卫星对这一区域进行最严密的监测，务必不能让这台机甲跑掉。

　　这也是沐阳连续抢了半个小时，美国人竟然没有任何行动的原因，因为他们确实在组织人手，而在基地外围，已经集结了十几辆坦克几十辆装甲车，十几架直升机。

　　天空，除了2架之前派来的F-22，又增派了4架F-15战斗机。可以说天罗地网已经布置好。

　　“我不知道你能否听懂，但是我们想和你谈一谈，不管你是来自其他国家、势力，或者外星球，我希望我们能够坐下来谈一谈，如果你需要这些武器，我们甚至可以直接提供给你。”

　　沐阳在抢劫最后一个目标仓库时，外面传来巨大的喊话声，沐阳用探查术扫视出去，好家伙，他已经被重兵包围了。

　　听了美国人的喊话，沐阳感觉有些好笑，还来自外星球，哈哈，真当我是机甲战士了。

　　不过说是外星球也没错，毕竟这不是这个世界的产物。

　　“还坐下来谈一谈，你们的想法傻子都能猜出来，无非就是想要得到这部机甲的秘密而已。”

　　沐阳从容的将这间仓库的东西全部搜刮一空，这是一间存有大量自动枪支和重机枪的仓库，有了这些东西，沐阳可以轻松的暴兵，与末日变异兽变种人拼杀。

　　抢劫工作告一段落，现在是训练时间。

　　沐阳相信，只有经过真正的铁与血的较量，那才叫真正的战斗，而不是在训练场上一点点的磨功夫，只有面对真正的危险，才能爆发出前所未有的能量。

　　机甲加速，对着仓库墙壁坚硬的混凝土墙壁冲去，在到达墙壁前，手中大剑一个华丽的十字劈砍，将厚厚的墙壁爆出一个直径三四米的大洞。

　　轰隆巨响让外面的军队一阵骚动。

　　那个机器人竟然没从门口出来，而是从防守最薄弱的侧面开洞跑的，那里只有两辆装甲车拦路。

　　“开枪，开枪射击。”

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　装甲车上的重机枪喷出子弹，但是在沐阳滑行间，从容躲了过去，哪怕有几发子弹扫射到机甲身上，也不能造成任何损伤。

　　轰！

　　轰！

　　沐阳跑到近前，一人一脚。

　　不对，是一辆装甲车一脚，将他们直接踢翻，然后快速往前跑去。

　　“怎么办，他冲过了第一防护圈，看来对方没有和我们谈话的意思。”看着现场录像，国防部长问总统。

　　“那就将它消灭，我们研究残骸也是一样的，剩下的战斗由你们指挥，我只想看到结果。”总统斩钉截铁地说道。

　　天空飞来四架直升机，而地面，几辆M1A2坦克向着沐阳方向飞奔过来，对沐阳形成了包围的阵势。

　　轰轰，轰轰。

　　距离2000多米，M1A2主战坦克的主炮就开火了，几辆坦克连续不断的炮击，穿甲弹带着巨大的动能向着机甲射击而来，可是众人谁也没有想到，那台机器人却做出了令人意想不到的动作。

　　只见他手里拿着一把大剑舞动起来，却在炮弹飞来的瞬间，砍在炮弹的中间位置，将那些炮弹纷纷砍飞。

　　天啊，这是怎么做到的。

　　就算是美国自认有全世界最先进的技术，也不可能在瞬间捕捉到这么高速的炮弹，还能将他们击飞。

　　简直太神奇了。

　　神奇不神奇沐阳不知道，反正他觉得自己能够荡开飞来的炮弹，确实用上了最大的精神力。


第1050章 抢劫进行时（四）

　　荡开炮弹后，沐阳动用风火轮，快速滑行，往几辆坦克所在的地方奔去。

　　“直升机拦截，不要让他接近坦克。”

　　“他速度太快了，奔跑路线飘忽不定，雷达捕捉不到。”直升机炮手回答道。

　　“混蛋，覆盖性攻击，把导弹给我射出去，轰炸他。”指挥官急了。

　　轰轰轰轰。

　　沐阳身后身侧，一枚枚对地导弹爆炸，火光四射弹片纷飞浓烟四起泥土飞溅，可是这些对沐阳却造不出多大影响。

　　只是十几秒钟之后，沐阳就滑到了一辆坦克车旁，驾驶室里的坦克手大惊失色，他们从来没有对付过这样的对手，如果是其他国家的一辆坦克，他们毫不畏惧，但是现在连对手是什么存在都弄不清楚，自然容易心生恐惧。

　　但是驾驶员还是做了一个动作，炮管高速旋转，向着靠近的沐阳转过来，想要最后给他来一发炮弹，同时履带抓地，猛踩油门加速逃跑。

　　但是沐阳怎么可能再给他机会，一个微蹲，而后纵身一跃，直接跳到半空，手中大剑一个猛力下劈，只见白光一闪，在阳光下显得那样刺眼，拥有号称世界最强防护装甲贫铀装甲的M1A2坦克，被沐阳劈成两半。

　　这画面，简直太科幻了。

　　坐在五角大楼里指挥室内的一种高层，全都有一种窒息的感觉。

　　动作迅捷诡异难以捕捉，不惧怕小型导弹的轰击，强悍的防护能力，这还是对方只使用了冷兵器，如果对方武装上热武器，绝对是一台恐怖的战争机器。

　　“不计后果也要将它打下来，让战斗机用重型导弹对他进行攻击。”国防部长亲自下令。

　　两架战斗机高速飞来，也不管这一区域还有几辆自己军队的坦克，直接进行轰炸。

　　“嗖嗖嗖嗖。”

　　激光制导，红外线引导，导弹向着沐阳的机甲飞去，沐阳此刻也已经发行这一情况，他此刻可是探查术全开的状态，随时掌握敌情。

　　对付小型的导弹，沐阳还敢试试硬抗，但是对付战斗机的对地导弹，沐阳就没有那个信心了，毕竟他这台机甲只是自己制作的，可没有卢卡那种变态的防护力，连核弹都不能损毁他的核心。

　　导弹打上去，照样的散架。

　　抢也抢了，打也打了，是该撤退了。

　　启动风火轮，一每秒几百米的速度向着南方跑去。

　　而在沐阳身后，却留下一个由细小颗粒组成的铁幕。导弹飞到那边，纷纷爆炸，众人都不知道对方又使用了什么高科技，而后发现，那些小颗粒竟然一个个活了起来，然后飞向远方，向着机甲跑的地方飞去。

　　沐阳自带的微型磁力组合机器人没有用到进攻上面，反而被当作诱饵弹使用了。

　　“拦下导弹的是什么东西？”

　　“看不清，好像就是成片的铁球一样，但是那些铁球怎么自己飞走了。”

　　“这绝对不是现在科技能够做到的，我觉得更像是外星科技。”

　　“卫星锁定目标，战斗机编队继续追踪，准备进行第二轮攻击。”五角大楼再次做出新的指示。

　　现在美国人更加想要留下沐阳了，他们觉得，只要随便在机甲上面抠下一点东西，估计都会让自己受益匪浅。

　　而且现在看来，对方也不是一点也不害怕自己的攻击，没看他面对战斗机导弹攻击的时候，采取的是逃跑战略吗。

　　这一下，指挥室内的众人反而更有信心了。因为他们觉得，自己摸清了敌人的深浅。

　　沐阳呢？

　　沐阳却不会给他们第二次攻击的机会了，他知道，自己现在还根本没有挑战全世界的能力，此刻目的达到，选择撤退绝对是明智的选择。

　　他向着南方跑去。

　　为什么向南方跑，因为那里有一条大河。这里地势平坦开阔，对方又有侦查卫星，战斗机这种高速高攻的东西，不适合在陆地逃跑，所以沐阳选择水下。

　　田纳西河（TennesseeRiver）是美国第八大河，全长1043公里，流经七个州，流域面积10.4万平方公里。

　　机甲奔跑到河边，这里是一处低矮峡谷，山坡距离河面大概有30多米，沐阳一直往这边奔跑，指挥室内通过卫星已经发现了沐阳的企图。

　　“不好，他可能准备通过水下逃走。”

　　“让战斗机拦截，不管用什么手段，把他消灭掉。”

　　这时，美国的4架F-15战机也飞临这一区域，并且试图捕捉目标，可是只见那台机器人跑到河边，没有任何迟疑，一个纵身跳到了河里，巨大沉重的身躯砸进河里，溅起高高的水花。

　　几个浪花波纹之后，河面恢复了静静流淌的状态，好像一切都没有发生过。

　　“指挥部，现在怎么办，找不到水下目标。”战斗机编队队长沟通指挥中心。

　　“继续在那一区域巡航，搜索目标，如有发现，可以第一时间选择攻击，有其他命令会随时沟通你们。”指挥部下达最后命令。

　　随后，总统下令，国民警卫队出动，装甲部队出动，亚拉巴马州进入军事戒严状态。

　　派水上部队对田纳西河进行全方位搜索，卫星对这一区域全时段监控，成立专门的指挥小组，全力调查这件事情。

　　而此刻，沐阳跳到河水里之后，并没有在这里继续停留，而是直接穿越回了第六世界，将还有些湿漉漉的机甲收进空间，沐阳弄出一身潜水服给自己套上。

　　变身蛙人，顺着流淌的大河一路飘向下游。

　　美国人想要在这一区域搜索到机甲，甚至搜索到沐阳，那只是痴心妄想。

　　几天之后，沐阳再次出现在美国弗吉尼亚州的汉普顿市。

　　他这次的目标是：兰利空军基地。

　　兰利空军基地是美国空军第1战斗机联队（1FW）和第480情报联队（480IW）的主基地。它同时也驻有空中作战司令部总部。

　　该基地功能是——制空。

　　所以，该基地驻扎着美国空军第一联队，机种为美国现役最先进的F-22隐形战斗机和主力制空战斗机F-15。

　　现在，这些战机成了沐阳的第二个目标。


第1051章 抢劫进行时（五）

　　“一会我们参观的是‘兰利空军基地’的对外展览区，你们可以看到很多美国战机，其中就有人们最感兴趣的F-22猛禽的展览，当然，还有B-52轰炸机，F-16‘战隼’战机，130运输机，美国现役最大的C-5‘银河’战略运输机等等，你们不会失望的。”

　　“基地里面还有最新的F-35战机，有世界上最贵的B-2隐形战略轰炸机，这两种飞机我们很可能看不到实物，不过有图片讲解，也能让你了解很多飞机知识。”

　　“如果运气好，没准能看到战机起飞训练，也是很震撼的。”

　　导游小姐站在旅游大巴车里面喋喋不休的讲着，而沐阳的目光却已经看向窗外。

　　天很蓝，飘着朵朵白云，沿途可以看到远处的大海。

　　兰利空军基地（LangleyAFB）位于美国弗吉尼亚州的汉普顿市中心商业区以北6公里处。

　　由于距首都华盛顿特区较近，约200公里，与安德鲁斯空军基地一样，兰利空军基地的航空部队也负有保护白宫的重要使命，是保护白宫的第二梯队。

　　美国总计生产了184架F-22，而兰利空军基地就拥有2个F-22的战斗机中队，总计52架飞机。同时还拥有一个F-15C\D战斗机中队，其空中战斗力绝对是全美第一。

　　有意思的是，这里竟然对外开放，可以自由参观，当然，是那些划定出来供游人参观的地区，不包括军事禁区。

　　此刻沐阳就坐在前往兰利空军基地参观的旅游大巴车上。

　　兰利空军基地司令官和副司令坐在指挥塔台上，看着值日官指挥调度今日的日常训练，两人有一嘴没一嘴的聊着。

　　“前几天的录像你看到了，五角大楼说是外星科技入侵，简直可笑，我宁愿相信那是其他国家秘密开发出来的最新武器。”司令官说道。

　　“基地进入二级戒备状态，您觉得我们能够阻挡对方的偷袭吗？”

　　“据说对方在战机导弹袭击下逃跑了，我想，那台机器人最多只是强过坦克的威力而已，只不过行动迅速诡异一些，拥有全地形作战能力，可以潜水，这是比较让人头痛的。”

　　“他如果敢来，我们一定能抓住他，用导弹将它轰炸成碎片。”

　　“据说，安尼斯顿陆军军械库丢失了上万吨的物资，您说，是不是对方所为？”

　　“反正我是不相信，就算是外星人，他也不可能将那么多物资瞬间弄走，而且还是在卫星监控的下，专家说不是没有监测到大功率能量波动吗，难道对方真的是神不成。其实我更愿意相信是安尼斯顿陆军军械库那帮家伙平时就将那些物资给弄没了。”

　　“你是说贪污？自导自演的一出戏。”

　　“是的，五角大楼不是已经组成调查组了吗，这也是他们调查的方向之一。”

　　“这可就真的有意思了。”两人说完相视笑笑。

　　就在这时，突然指挥室传来尖锐的警报声，刚刚还非常放松的两名基地司令立刻站了起来，司令官大声喊道：“到底发生了什么事情？”

　　“报告哈伯德司令官，基地遭到入侵，一台人形机器人突然出现在停机场，基地护卫正在追踪。”塔台指挥官大声回答道。

　　听到人形机器人几个字，两名基地司令精神就是一紧，难道，五角大楼说的那个家伙真的出现了，事情是真的？

　　“立刻派出基地作战部队，一定要拦截那个家伙，还有，命令战机起飞，携带导弹，随时准备战斗。”司令官命令道。

　　然后，领命司令官快步往下跑，他们要到基地指挥中心去坐镇指挥。

　　而此刻，沐阳正驾驶着蚩尤号机甲，迈开大步在兰利空军基地奔跑，他的沐阳非常简单，趁着对方没有反应过来，抢劫停放在基地停机场上的战斗机。

　　机甲庞大的身躯在跑动起来，却没有一点笨拙的感觉，每迈出一步，身子就往前滑行几十米远。

　　通过铁栅栏，沐阳早已经看到远处停放的成片成片的飞机，竟然还被这些美国大兵摆成了造型，难道这是为了吸引游客的目光吗。

　　最前面，是一架B-2隐形轰炸机打头，后面是两排的F-22猛禽，中间是二架C-5‘银河’战略运输机，随后又是一排的F-22和F-15战机。

　　远远看去，真是威武。

　　机甲快速奔跑，带着无比的威势直接冲破两层铁丝网，巨大的身躯带的铁丝网被拉到一大片，机甲没有受到任何阻碍，继续向着战机编队冲去。

　　此刻，警报已经拉响，基地乱成一团。

　　哈哈，现在才反应过来，是不是已经晚了。

　　而此刻，展览区的游客们，早已经被突然发生的这一幕给惊吓到了，有的人惊叫着四散奔逃，有的人却拿出摄像机、手机对着那台机器人猛拍起来。

　　紧接着，人们就发现，那台机器人快速冲到战机编队旁边，而此时，更加诡异的事情发生了。

　　只见一台台机甲莫名其妙的消失。

　　众多游客不敢置信的看着眼前发生的一切，难道这是基地组织的新旅游项目，还是魔术表演？

　　冲回基地指挥室的司令官阁下，看到大屏幕上显示的录像，一时间也惊讶的张大了嘴巴。

　　“天啊，他是怎么做到的，那些飞机他弄到哪里去了？”

　　愣神之后，他才反应过来，不好，不管他将飞机弄到什么地方去，都是基地的损失，如果不抓住那个家伙，他这个基地司令官就等着被处理吧。

　　“命令基地保卫部队，一定要抓住他，基地直升机赶紧起飞，再在执勤的战斗机立刻回航，只要有机会，直接发动导弹攻击，给我把他消灭掉。”

　　此刻，哈伯德司令官才真的相信，五角大楼开会通报的事情，原来是真的。

　　他现在只希望一切还来的及，将那个可恶的家伙抓住，消灭掉，只要抓住它，一切损失就不算事儿，没准自己还能因此得到晋升。

　　只是十几秒钟的时间，原本停在停机场的几十架飞机就那样凭空消失了，惊的人们都瞪大眼睛。


第1052章 抢劫进行时（六）

　　不可思议！

　　不敢置信！！

　　这些表情非常明显的挂在那些游客，甚至基地士兵军官们的脸色，他们弄不清，对方究竟是怎么的存在。

　　眼前发生的事情，已经超过了他们的认知。

　　基地保卫部队出动的速度也不慢，几辆装甲车快速想着停机场奔去。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　还在远处，装甲车上的重机枪就开始发威，对着机甲猛力的扫射，打得机甲叮叮叮的乱响。

　　“总计43架飞机，比自己预期的要少一点，看来兰利基地并不是所有飞机都在这里，不过，已经够让美国人肉痛的了。”

　　尤其是弄到了一架B-2隐形轰炸机，哈哈，这种飞机美国才只生产了21架，后来因为太贵，每架需要24亿，美国政府也支持不住了，最后被叫停。

　　一架F-22也需要3.5亿造价呢，哈哈，这一次最少入账百亿，可以了，沐阳感觉过瘾了。

　　机甲被重机枪子弹打得当当作响，沐阳只当是给自己放鞭炮庆祝了。

　　向着装甲车快速奔去，快到近前时，机甲下蹲往上一条，从半空中落下时，巨大的脚丫子正好踩在一辆装甲车的顶部，一下子将装甲车踩扁下去。

　　咣、咣、咣。

　　连续跳跃踩踏，三辆装甲车就在机甲的大脚丫子下报废了，最后一辆装甲车眼看情况不妙，准备拐弯绕行，沐阳却没有给他机会，伸出脚一个侧踢，装甲车就像一枚足球，划着弧线想着远处飞去。

　　“轰隆……”

　　“咣当……”

　　“轰……”

　　巨大的火球燃起，原来装甲车正好撞到了机场边的临时储油罐，燃油泄漏，钢铁摩擦溅起的火花引燃了飞机燃油，大火猛烈燃烧，而后发生了二次爆炸。

　　机场内狼藉一片，浓烟滚滚。

　　“天啊，那是变形金刚汽车人吗？”有的游客看到这一幕，已经惊呼出声。

　　“我看到了什么，外星人入侵了，一定是外星人打过来了，我就知道，我早就知道，地球会被外星人统治的。”一个神经质的美国人大声喊道，显然，他被吓坏了。

　　“拍下来了，我全部拍下来了，不管是什么原因，这则新闻一定会卖一个大价钱，我要10万美金，不，20万美金，我想一定会有电视台要的，哈哈，老子发财了，管他是不是外星人入侵，反正老子发财了。”

　　“瑞克，瑞克你在哪里，不要乱跑。”

　　“老公，我害怕，咱们还是回中国吧，美国真是太乱了。”

　　“嗖、嗖。”两枚导弹从远处向着基地停机场飞来。

　　基地飞出去进行每日正常巡逻的飞机赶回来了，接到基地命令，通过卫星信号和雷达锁定，对机甲进行超视距打击，两枚导弹直接射向机甲。

　　沐阳从开始行动起，就将探查术打开，随时注意周围动向，导弹来袭，感觉到危险来临，沐阳依旧采用老办法，直接放出铁幕，而自己却向着旁边跑去。

　　“轰……轰……”

　　导弹撞击上卫星磁力机器人，纷纷被引爆，沐阳跑出去几十米远，也被巨大的爆炸震得翻滚了一圈才消除了这股力量。

　　“嗖、嗖。”

　　又是两枚导弹射过来。

　　沐阳大惊，我靠了，来这点呢啊，我闪，沐阳再次放出铁幕，往旁边闪过去。

　　导弹再次被引爆，不过这次沐阳距离比较近，直接将他炸的飞出去十几米远。

　　赶紧检查机甲情况，还好，机甲没有受损，不过机舱内的沐阳，却感觉到身体被震得难受。

　　看来，机甲对付热武器还是差的有些远啊，现在开始，跑。

　　之前沐阳就已经制定好了计划，快速向着大海边跑去，兰利空军基地就在海边，只要进了大海，美国人拿自己一点办法也没有。这也是沐阳选择兰利空军基地的原因之一。

　　在所有人惊讶的目光中，巨大的机甲一头扎进了大海里，消失不见。

　　“FB-112，FB-113，继续轰炸，继续轰炸。”基地司令官拿着话筒继续吼叫道。

　　损失太大了，而且还让对方跑到了大海里，这次，他恐怕完蛋了。

　　“报告指挥部，我们没有携带水下导弹，没有办法进攻。”飞机驾驶员回答道。

　　“我他吗不管什么炸弹，给我丢出去，向着那个混蛋跳海的地方丢下去，我要炸死他。”司令官歇斯底里地喊道。

　　“嗖嗖嗖嗖”。

　　战机身上携带的最后几枚空空导弹被射了出去，导弹扎进大海，至于能起到什么作用，呵呵，那就只能看天意了。

　　在冒出几个浑浊的浪花之后，一切终于归于平静，只有停机场还在冒着的浓烟，那几辆被踩扁的装甲车，印证这个刚刚发生了一起恐怖事件。

　　是的，恐怖事件。

　　这件事情却是够恐怖的了，不过美国的新闻媒体更愿意将他兰利诡异袭击事件。

　　事件发生十几分钟之后，很多媒体就得到了消息，还有的游客，以高价出售自己手中的录像资料，让原本想着封堵信息的美国政府失去了先机。

　　安尼斯顿陆军军械库是在荒漠狂野里，发生抢劫事件没人知道，最后政府和军队下令封口。

　　可是在兰利空军基地却不行了，因为这里有几百名游客，他们手里的摄像机手机很多都录下了刚刚发生的一幕。

　　一时间，外星人入侵的传言在整个美国蔓延，而后传播到全世界。

　　基本上每家电视台都在播放着当时的录像和采访内容。

　　“我看到了，我当时就在现场，他有一层楼那么高，全身披着金属外壳，长得有些像是擎天柱汽车人，很壮实，但是他跑起来比汽车奔跑的还要快，天啊，他当时吓坏了。”一名三十多岁的男子说道。

　　“我陪着家人来参观兰利空军基地，我儿子喜欢飞机，当时那架机器人就出现在我旁边，是凭空出现的，我根本没有反应过来是怎么回事儿，他就开始向着那边的军事基地禁区跑去，然后冲破铁丝网栅栏，跑到战机停机场那边去了。”

　　“随后发生了诡异的一幕，我到现在也还是难以置信，天啊，那些战斗机，巨大的轰炸机，全部一个个消失不见了。”


第1053章 抢劫进行时（七）

　　“是外星人，我敢肯定是外星人，我没有猜错，外星人真的来了，我看到了亲眼看到了，不过我希望他们不是带来战争。”一个白人老头对着摄像机喊道。

　　“他抢劫飞机做什么？我不知道，或许他们的飞船坏掉了，他们需要一些金属去修理他们的飞船吧，其实我觉得我们应该和那些外星人好好沟通一下，他们不应该采取这么粗暴的方式。”黑人小伙手舞足蹈的发表着自己的评论。

　　此前，安尼斯顿陆军军械库发生的事情，美国想方设法将此事隐瞒下去，他们想要抓住那台机器人，从而独得利益。

　　可是现在这个消息已经暴露，美国政府没法在保守下去，只能选择对外公开，美国国务院召开新闻发布会，对外公布此事。

　　“以前也曾经出现过很多次神秘事件，不明飞行物的报道，但是各国政府，尤其是美国政府，始终没有对公众给予正面的回答，外星人是否存在，美国政府是否得到过外星科技，我们始终对此还有极大的兴趣。”

　　“这一次，一种明显超越现代科技的机器人出现在地球，而且表现出了更加令人震惊的空间转移能力，可以瞬间将巨大的战斗机凭空转移走，这绝不是地球上的力量，各国政府难道还不愿意站出来，给民众一个解释吗，外星人外星可是是否存在，我们有权利知道真相。”

　　“10分钟后，美国政府将召开新闻发布会对外公布此事的详细信息，我们拭目以待。”

　　记者收起话筒，摄像机后面，出现了新闻会场的画面。

　　这次的新闻发布会由美国国务卿亲自主持，可见美国对此事重视之程度。

　　国务卿走到台前，对着记者微微点头。

　　“各位记者朋友下午好，我想，召开这次新闻发布会的目的，大家都知道是为了兰利空军基地发生的事情。”国务卿耸耸肩。

　　“是的，就在今天上午，兰利空军基地遭到不明身份人员的袭击，或许你们都看到那些现场录像了，录像里出现了一台机器人，我们现在还不知道这台机器人是由那个国家制造的。”

　　“袭击安尼斯顿陆军军械库，抢夺物资。袭击美国空军基地，掠夺美国战机，那些战机是属于全体美国人民的财产，所以，美国再次宣布，在这起袭击事件中，美国有权利追求任何人或者组织的权利。”

　　“至于那台机器人的来历，现在我们也不清楚。”

　　国务卿说完，对着台下记者再次点点头，然后说道：“各位记者现在可以发问了。”

　　刷的一声，举起大片手臂。

　　“这位记者朋友。”国务卿点了一人提问。

　　“请问国务卿阁下，我想现在所有人最关心的是，那台机器人究竟是不是外星人，或者外星人的战机或者机甲，他到底是个什么存在，还有就是，那些飞机是如何凭空消失的。”记者问道。

　　“非常抱歉，你的这两个问题，我没有办法回答你，因为我也不知道，现在，没有任何证据表明，那台捣乱的机器人，是外星人座驾，还是其他国家势力的最新科技产物。”

　　又有记者提问：“我刚刚听到您说，袭击安尼斯顿陆军军械库，抢夺物资，这是不是说，袭击兰利空军基地已经不是第一次了？”

　　“是的，三天前，安尼斯顿陆军军械库遭到袭击，死伤士兵32人，被掠夺物资近万吨，财产损失上百亿美金，那次也是这台机器人所为。”

　　“也因此，美国政府对亚拉巴马州实行暂时军事戒严，国防部命令全国所有军事基地进入到戒备状态，虽然我们做了充分准备，但是我们依旧没能阻挡对方第二次的袭击，损失了几十架战机。”国务卿无奈的摇了摇头。

　　台下的记者们第一次听到这个消息，不禁轻声议论起来，会场出现了喧哗声。

　　“国务卿先生，我们希望知道事实真行，此前一直就说存在地外文明，外形科技，全世界各地出现UFO事件，还有神秘的51区，我们想知道，到底有没有外星人和外星科技存在。”一名记者站起来问道。

　　国务卿扫视了一下台下的记者，记者们都眼巴巴的看着，希望得到自己想要的答案。

　　“不好意思各位，对此事，我并不了解情况，反正我是不知道是否有外星人存在，至于51区，我没有去过。”国务卿答道。

　　此事，外面的网络上已经骂声一片了。

　　“这么明显的证据，居然还在撒谎，真是十足的政客，看看吧关系撇的多干净，反正我是不知道，你知道什么，你就算知道你也不会说，这就是典型的政客语言。”

　　“通过这次的录像，我已经坚信，地球确实存在超越科技的文明存在，我已经下定决心，找出他，谁愿意与我一同冒险。”

　　“UFO绝对有，绝对有，那台机甲是他们的战斗成员之一，只是之一，只是出动了一个小小的机甲，就让地球无可奈何了，这就是差距，如果打起来，地球所有国家没有还手之力。”

　　“欢迎外星人，我爱你们。”

　　与此同时，世界各国也纷纷紧张起来，如果真的有外星人入侵，那这个世界的格局将被打破，地球的各国政权，或许会进入新一轮的融合与分裂的状态中。

　　各国都需要考虑自己今后的生存情况。

　　各国紧急联系美国，希望得到真实的答案，还有就是商议出解决的办法。

　　他们自然不会相信美国对外公布的信息，政治从来不会对民众透明，这是亘古不变的真理。

　　因为政治从来不是光明的产物，他是黑暗的潜行者。

　　第四世界因为沐阳的捣乱，弄得有些乱糟糟，而这个罪魁祸首，却在安全地方上岸之后，休息了一天时间，就返回了大白世界。

　　不管如何，机甲格斗大赛就快要开始了，还有一个月时间，沐阳自认为应该练得都已经练到，剩下的就要看临场发挥了。

　　沐阳报名参加世界机甲格斗大赛预赛。


第1054章 前进之路

　　“轰”的一声，沐阳一脚将一架浑身漆黑如墨的机甲踢飞，“还代号野猪呢，你给我滚吧。”

　　这是选拔赛的第4场，沐阳再次轻松战胜对手。

　　“耶……”。

　　场外传来一阵欢呼，叫的最大声的，自然是弗雷德、伊萨贝拉、GOGO、小宏等人，因为除了伊萨贝拉，其他人都是沐阳团队的成员，看到沐阳再次获胜自然高兴的欢呼起来。

　　伊萨贝拉是上届的第8名，凡是上届进入冠军赛的机甲，可以免除参加选拔赛、复赛，直接进入到决赛圈。

　　因为参加比赛的人非常多，全世界估计有上万台机甲会参加选拔赛，所以赛程进行的快，而且基本上很少有人关注。

　　沐阳2天就进行了4场比赛，而且都是单淘汰制度，这种时候就要看运气了。有时候，倒霉碰到沐阳这样的对手，就算是有些实力，可以进入决赛圈的，也被沐阳直接削掉了。

　　完成今天的比赛，众人兴高采烈的到酒吧庆祝一下，现在整个酒吧里的人，都在聊着关于机甲格斗大赛的话题。

　　其实不止是酒吧，现在，每座城市，甚至整个世界人们最关注的，就要数机甲格斗大赛了，比之前的奥运会世界杯还要备受瞩目。

　　第八场比赛，沐阳终于遇到了一个强劲的对手。

　　伊萨贝拉看着排出来的比赛对手，对沐阳说道：“今年我曾经和这个叫‘忍’的家伙交过手，实力非常强，我差一点就被对方打败，也因此我才特意想要找到突破自己的方法，后来才非要和你学习武术。”

　　“您对上他真是不幸，或许你的前进之路就要就此停止了。”伊萨贝拉说道。

　　沐阳真想给这个小妞屁股上狠狠来上几巴掌，你说你作为朋友，不鼓励自己，反而在这里阴阳怪气的诅咒自己失败，还有没有一点阶级感情了。

　　“他遇到我，才是最大的不幸，看着吧，我要将他轻易打爆。”沐阳伸出一根手指指着‘忍’的名字。

　　“希望吧，只要战胜了他，你的选拔赛就结束了，下面就要开始复赛，呵呵，到时候对手会更强，全都是每个国家的精英，如果你连他都打不过，还真的没有必要参加比赛了。”伊萨贝拉依旧没有好话。

　　“伊莎，我必将夺冠。”沐阳信心满满地说道。

　　但收获的，是伊萨贝拉的一个不信的眼神。

　　真是太羞辱人了，不能忍。

　　“你觉得我没有夺冠的可能吗？”沐阳瞪着伊萨贝拉问道。

　　“嗯哼……”伊莎用鼻子回答。

　　“那你敢打赌吗？”

　　“赌什么？”

　　“输的人，要答应对方任何一个要求。”

　　伊萨贝拉迟疑了一下，然后抬起头，不甘示弱地说道：“我说的是冠军”。

　　“当然，这次世界机甲格斗大赛的冠军。”

　　“好，成交，你就等着认输吧。”

　　“不，夺冠对我来说易如反掌。”

　　“从来没有见过你这么臭屁自大的。”

　　“我也从来没见过你这么傻的，明知道会输，还自己乖乖送上赌注，呵呵呵，等到时候我夺取冠军，小妞，我会将你摆成十八般模样。”沐阳脸上露出坏笑。

　　“如果你有这个本事，不过，希望你最大的本事，不是无耻。”

　　两个人一边喝酒一边聊天一边斗嘴，今天可是伊莎来给沐阳讲解战术的，最后竟然变成了打嘴架。

　　旧京山，体育场。

　　“先生们、女士们、晚上好，今晚，将是旧京山市世界格斗机甲大赛选拔赛最后一场比赛，今天，将角逐出出征的10架机甲，现在，让我们有请20台机甲选手登场。”

　　随着主持人热情激昂的话语，全场8万观众响起热烈的欢呼声，从两侧的入口，开始跑进一架架机甲。

　　“风行猎手。”哇～～～

　　“杰瑞的犀牛。”喔～～～

　　“蚩尤。”好好好～～～

　　“忍。”哇，我爱你～～～

　　……

　　今晚20台比赛机甲一一登场亮相，主持人每喊道一个名字，现场就爆发出剧烈的欢呼声，观众们为自己喜欢的机甲加油助威呐喊助阵。

　　现在，沐阳驾驶的蚩尤因为战绩颇佳，也被众多观众喜欢，也是今次选拔赛的热门黑马之一。

　　随后，大屏幕还是显示今晚的比赛名单，这份名单是之前就抽签定好的，沐阳的对手就是这次出现的热门之一，忍。

　　经过两场比赛之后，沐阳终于出场了。

　　在入场前，沐阳和对方的机甲操控师见过一面，对方是一名20多岁的青年，却有着一张阴郁的面孔，尤其是那一对眼角向下耷拉的小眼，看向你的时候，会闪出丝丝邪气。

　　沐阳非常不喜欢这双眼睛，非常不喜欢。

　　作为对手，你可以凭借实力战胜对手，可以堂堂正正，可以蔑视对手，但，这几种情况沐阳都可以接受，但他最不喜欢的，就是这种阴郁的眼神。

　　当个坏人一眼就被看穿，你还有什么前途。

　　小子，迎接你沐大爷最沉重的打击吧。

　　比赛开始，讲解员开始滔滔不绝的讲起来。

　　“激昂的音乐之后，战斗正式开始，相隔50米站定，双方都表现的很沉稳，没有选择第一时间冲向对方，看来今天双方都很谨慎啊。此前，‘忍’被认为是旧京山今年最有可能出线，并继我们的城市女神‘伊萨贝拉’之后的，第二个杀入决赛圈的机甲选手。”

　　“当然，他的对手蚩尤也不是善于之辈，是今年的一匹黑马，从预选赛开始一路杀来，从没有遇到敌手，基本上都是在最短时间内解决对手，也因此，他刷新了旧金山城市最短时间战胜对手的记录。”

　　“注定是一场龙争虎斗，希望他们不要让我们失望。”

　　随着主持人的话，会场中的两台机甲终于有了动作，沐阳迈开大步往忍跑去，既然对方如此谨慎，那大爷就不等你了。

　　“蚩尤主动强攻，快速突进，一个凌空飞踹，动作干净利落。”

　　“忍闪过了对方的飞踹，不好，忍的匕首扎向蚩尤的机甲关节处，如果被扎中，极有可能破坏机甲的结构，蚩尤一上来就遇到了危险。”


第1055章 当杀则杀

　　“忍不愧是修习日本忍术的，偷袭之术使用的出神入化，时机掌握的也恰到好处。”主持人说道。

　　对于这种小动作，沐阳才不会在乎。

　　他的凌空飞踹也只是一个假动作，在半空一个扭身，左拳直接击出，一下子打到忍的肩膀处，轰的一声，忍被这突如其来的一拳给打的倒飞出去。

　　很显然，第一回合交手，忍吃了个小亏。

　　忍在地上翻滚了一圈，两腿在地上一登，阻止住滑动的身子，趴伏在地上盯着沐阳。

　　他心里微微震惊，没想到对手的动作竟然这么快。

　　沐阳身子轻松落地，转身看向忍，两人此刻互换了位置，不过第一回合，很显然是沐阳占优。

　　“好……”

　　会场内爆发出热烈的欢呼声，众人最喜欢这种势均力敌的战斗了，最是精彩无比。

　　脚下发力，忍这次主动出击，向着沐阳奔来，沐阳抬手戒备，眼睛死死的盯着快速而来的玄色机甲。

　　“嗖嗖嗖。”

　　没想到，在接近沐阳时，忍的手臂露出一个发射器，从里面喷出十几枚拳头大的钢珠，这让沐阳一惊。比赛不是不让使用热武器吗，对方想要犯规？

　　不对，很显然这里面有猫腻。

　　“呲呲呲。”

　　钢珠飞到半空就开始裂开，从中伸出两条手指粗细的钢索，向着沐阳捆过去。

　　沐阳猝不及防，竟然被十几条钢索捆住，而且那些钢球显然是有机关的，竟然自动连接起来，这一下，将沐阳牢牢地困住。

　　这些钢索全部是用坚韧的乌丝钢制成，一条钢索可以轻易吊起50吨的重物，而一般的机甲，是不可能挣脱开这种钢索的。

　　观众席发出一阵喧哗，很显然，他们都感觉这下子‘蚩尤’机甲危险了。

　　忍一看计策成功，将蚩尤机甲锁住，立刻向着沐阳奔袭而来，手中乌黑的匕首对着蚩尤的机腹就捅了过去。

　　“犯规，对操控仓下手是犯规的。”

　　“天啊，蚩尤机甲的操控师怕是有难了。”

　　“不要啊，沐阳。”GOGO等人在观众席上大声喊道。

　　“笨蛋，笨蛋，让你小心的。”一瞬间，伊莎贝拉紧张的握着的手指关节发白，眼睛已经发红，但是却一眨不眨的盯着蚩尤机甲。

　　她不相信沐阳就这么败了，那个家伙一向狡猾，他还有很多手段呢，不会出事的，伊莎贝拉心里不停的祈祷着。

　　“手脚不能动了”。

　　沐阳心里默默念道了一句，这次确实大意了，看来自己以后要认真对待每一个对手，凡是敢来参加比赛的，多多少少都有一些底牌和手段，自己今后一定要十分注意，如果因为自大而输掉比赛，那就太冤枉了。

　　但是，看着忍对着机甲驾驶舱捅来的匕首，沐阳心里万分恼怒，吗的，这是想要自己的命啊。

　　在机甲格斗大赛中有规定，发生意外事故，机甲操控师死亡的，对方不必负责任。在以往的比赛中，也曾经出现过几次操控师不幸身死的事情发生，至于受伤的，那就数不胜数了。

　　但是沐阳看到对方明显是对着人下手的，心里已经判定了对方的死刑。

　　既然你对我生出了杀心，那就别怪我下狠手了！

　　几条锁链真的能够阻挡沐阳吗，开玩笑，沐阳脚下出现风火轮，在匕首就要捅过来时，蚩尤机甲的身子堪堪躲了过去，然后一溜烟的滑向远处，原地只留下一道残影。

　　“哇……”

　　观众们不自觉的发出一声惊叹。

　　只见沐阳在滑行一圈之后，快速向着忍奔来，然后一个双腿飞踹，对着忍的后背踢去。

　　忍已经察觉到危险，一个晃身跑到一侧，躲过沐阳的这一脚。蚩尤机甲穿过去，再次往前跑去，在场上绕着圈子。虽然忍躲过一劫，不过这一下，也将忍吓得不轻，对方竟然可以有这么快的行动速度，自己根本抓不住啊。

　　对方被乌丝钢索缠住，进攻手段缺乏，自己必须抓住机会，不能让对方有可乘之机，忍的视线盯住蚩尤，片刻也不敢离开。

　　“不和你玩了。”

　　沐阳再次向着忍快速奔来，然后一个飞踹，好像有点黔驴技穷的感觉，就只能用出这一招了。

　　忍再次闪躲。

　　但是这一次，在两人擦身而过时意外陡生，只见蚩尤机甲身后突然伸出3条黑色链条，向着忍飞去，此时忍已经在做着躲闪动作，不能再有其他动作，被有心算无心的沐阳一下子抓住了。

　　“星云锁链，小子，看你往哪里跑。”

　　磁力组合型机器人一下子就缠住了忍，忍吓得赶紧加力逃跑，但是已经晚了，蚩尤机甲被星云锁链带动的，身子兜转了一个圈，直接向着忍撞过去。

　　锵地一声，蚩尤机甲的脚步突然爆出一排尖锐的尖刺，每一根都足有半米长。

　　当两台机甲撞到一起时，两台机甲仿佛被定格一般，全都定在场中央不动了。此时两台机甲的造型奇特，蚩尤机甲脚上头下，一只脚却扎在忍的腹部。

　　“哇～”

　　“绝杀！！！”

　　“这是惊天逆转啊。”

　　“我感觉，‘忍’的操控师有难了。”

　　“谁叫他刚刚想害人家呢，现在自己被算计了吧。”

　　整个会场喧哗一片，说什么的都有，但是却一时半会也分不清，到底是不是已经分出胜负了，因为那两台机甲依旧在哪里不动。

　　工作人员开着机甲上场，将两台机甲分开，但是却发现，忍的机甲座舱已经被损坏，而里面，已经一片血肉模糊。

　　观众通过大屏幕看到这一幕，同时发出一声惊呼，这是本届机甲格斗大赛死的第一个人，也是旧金山格斗大赛死的第一个人。而且忍还是一个十分有天分，很厉害的角色，就这样战死了，有些人觉得确实有些可惜。

　　蚩尤上面的乌丝钢索给解开，沐阳这才得以恢复自由，机甲舱门打开，露出里面沐阳的身形。当大屏幕上现实沐阳样子的时候，观众爆发出热烈的掌声和欢呼声。


第1056章 赌他五千万

　　沐阳对着四周频频挥手，接受人们的祝福，至于工作人员抬走的那台机甲，还有几滴留在地上的鲜血，此刻已经被人忽视。

　　比赛结束，沐阳走出比赛通道时，看到朋友们都站在那里等他，当看到沐阳时，众人围拢上来，拍打着沐阳的肩膀，纷纷送上祝贺。

　　“请客，我们今晚狂欢，祝贺沐阳进入复赛。”阿正说道。

　　“就是不知道这次复赛会被分在哪座城市举行，如果到一个风景不错的地方，我们正好可以当做旅游了，当然，是沐阳掏钱。”费雷德在一旁说道。

　　“你们是我的团队成员，所有费用自然由我出，不过现在，咱们先去酒吧庆祝一下吧。”沐阳也高兴地回道。

　　“好主意，我们出发。”

　　一直玩到了晚上12点钟众人才回到学校，今天也确实有些累了，沐阳洗澡后睡了一个好觉。

　　两天后，复赛名单公布，蚩尤机甲被分配到大西洋城参加复赛。

　　当费雷德听到是大西洋城的时候，惊喜的欢呼起来，“沙滩、美女、赌场，全都是我的最爱，大西洋城，我来了。对了沐阳，我们去赌场玩的钱你包不包？”

　　“费雷德，做人不能太无耻了。”

　　“无耻吗，我以为我的要求很合理呢，其实大家都和我一样的想法，你们说是不是。”费雷德看向众人，不过收获的却是一堆白眼。

　　大西洋城位于美国新泽西州城市，费城东南97公里、多沙滩的阿布西肯岛上。是著名的海滨旅游胜地和疗养城市，并且与拉斯维加斯齐名，并列为美国两大赌城世界世界四大赌城之一。

　　这个世界的大西洋城，依旧是纯正的美国风貌，与旧京山不一样，是日本人与美国人的混居城市。

　　不过，从整体来看，这个世界的科技水平，要明显高于现实世界的，尤其是在一些细节方面，处处体现出新科技的便捷之处。

　　由于参加机甲格斗大赛，沐阳和他的团队已经向学校请假，对于学生参加这样的活动，学校还是比较支持的。

　　此时，一辆重卡一辆大巴正奔驰在前往大西洋城的高速公路上，重卡上装载的是机甲‘蚩尤’，大巴车上，沐阳和朋友们正在热烈的聊着天，这一次伊萨贝拉没有来，因为复赛过后，伊莎也要开始自己的机甲战斗之旅了，所以她不能跟来，要在家备战决赛。

　　机甲格斗赛完全是采用的单淘汰制度，所以，只要稍有差池就会被对手掀翻，种子选手中途折戟的例子数不胜数。

　　大巴车快速奔驰，风透过窗户吹进来，吹得人们头发不住飞动，但吹不散人们的热情。

　　“我提议，先去沙滩，据说大西洋城的女孩非常热情，我希望可以在那里找到我的春天。”费雷德大声说道。

　　“希望你不要再次被海胆扎到脚。”芥末无疆道。

　　众人大笑，沐阳不知道这个梗是什么意思，哈妮柠檬给他解释，去年他们去旧京山海滩玩，这个家伙看到海后，一边欢叫着一边奔跑向大海，不过几分钟后费雷德就一瘸一拐的回来了，而且他的脚上，还扎着一个大海胆。

　　脚受伤了，费雷德只能在旁边休息，看着其他人快乐的玩耍。

　　“哥哥，大西洋城好像有微型机甲格斗赌场，我要去试试，我的小光一定能大杀四方的。”小宏说道。

　　“你也参加了微型机甲复赛，难道你不准备好好备战吗？”阿正说道。

　　“没关系的，我只是去玩一玩，不会耽误事儿，再说了，这边的赌城都是正规的。”小宏辩解道。

　　这是沐阳接话道：“我们时间很充裕，我也想到赌场玩一玩，到时候大家一起去，顺便让小宏参加一场赌赛过过瘾也没关系的。”

　　车队驶入大西洋城，在酒店停好车之后，众人没有休息，都是年轻人自然玩心比较大，直接组队刷赌场副本。

　　金碧辉煌，纸醉金迷，全世界的赌城都是这种样子，但是却刺激着人类的肾上腺素，让你欲罢不能。

　　“小宏，加油加油，哇，厉害，干死他干死他。”

　　小宏参加了一场无规则微型机甲比赛，对手也是一个自由参赛选手，双方下注1000美金，赢得比赛可以得到对方的赌资，当然，赌场会开外围盘，这部分收入是赌场的收入来源。

　　战况激烈，小宏的微型机甲依旧是磁力机器人，不过这一次不像之前，这一次的机甲有了些许改动，加强了攻击能力。

　　“呲呲。”

　　小宏的微甲抓住对方一个漏洞，直接缠斗上去，一个旋转，直接扭断了对方的脖子。

　　“哇～小宏厉害。”

　　“胜利！”

　　小宏如愿以偿，算是过瘾了，众人分散开在赌场的其他地方玩耍，沐阳走到一面显示墙前面站定，眼睛仔细的看着墙面显示的东西。

　　“第12届世界机甲格斗大赛大西洋城赛区参赛机甲投注比例表。”

　　好家伙，竟然有200多台机甲进入到这次的比赛，这还只是大西洋城的复赛。

　　这场复赛需要进行5轮，从中挑选出7台机甲，进入到世界决赛圈，搏杀还真是残酷啊，比例只有30比1。

　　在屏幕的一角，还在不停播放着每台机甲的资料和图像，这些赌场的能量还真是大，资料收集的真是齐全。

　　沐阳在大屏幕上找了好久才发现‘蚩尤’的影子，他认真看去，赌金比例是1:1.62，怎么说呢，不算高，说明被人看好，因为最高比例的有的甚至达到了三四倍，但这个数字也不算低，因为最低的只有1比1.02，这才是晋级的大热门。

　　要不要买自己赢呢。

　　沐阳对自己还是非常有信心的，他的目标是世界机甲格斗大赛的总冠军，如果连复赛都杀不过去那不就成笑话了吗。

　　投资1000万，可以收益620万，不算多也不算少，可以玩玩。沐阳走到投注台，在高椅上做好，服务小姐热情的问道，“先生，有什么为您服务的。”

　　“88号机甲，我要投注5000万美金。”


第1057章 欧啦啦

　　“88号机甲，我要投注5000万美金。”

　　这一句话将接待小姐震的不轻，看着眼前的年轻客人，她的第一个反应就是不敢置信。

　　大数额的投注，一般都会选择在线上交易，或者直接和总公司联络，都是大客户，有专门人服务，她做了两年的服务员，还没有接待过这么大数额的投注呢。

　　“您确定吗，你说的是5000万，不是5000块。”服务小姐小心的问了一句。

　　“我非常确定，是5000万，投注88号机甲，赌他可以复赛出线。”沐阳非常肯定地说道。

　　“您的数额有些大，我需要请示一下经理，您稍等，不会耽误您太多时间的先生。”

　　很快一位四十多岁的中年白人赶过来，带着和煦的微笑看向沐阳说道：“先生，您准备对88号机甲投注5000万美金，您确定吗？”经理再次确定了一遍。

　　“非常确定，怎么，难道你们赌场连5000万都不敢接吗？”沐阳问道。

　　“当然不是，我们当然接，每一位投注的赌客都是我们上帝，何况是您这样的豪客，请问，您是现金还是转账？”经理笑脸问道。

　　“转账，谁没事儿带着5000万现金的。”沐阳答道。

　　“是是是，我马上让人给你办理。”经理赶紧答道。

　　赌场方面的动作很快，时间不长就给沐阳打印出了一份价值5000万美金的赌票，沐阳仔细看了一眼，确认无误，然后塞进自己的钱包里。

　　刚想转身离开，经理却再次开口问道：“先生，您对88号非常有信心吗，还是您有什么独家情报。”

　　沐阳瞅了瞅经理，“怎么，你也有兴趣，想要跟一注？”。

　　经理腆着笑脸说道：“个人爱好，个人爱好。”

　　“今天我心情好，透露给你一个秘密，88号机甲这次绝对可以出线，如果你有想法，不妨跟着玩一注，还有，你不觉得88这个号码非常棒吗，这批参加格斗比赛的机甲里面，88这个号码是最帅的，不是吗。”

　　沐阳呵呵笑着，大步走出下注区，去赌厅找朋友们去了，留下有些发懵的经理，经理挠挠头，“88号很号吗？他不会是因为喜欢这个号码就下注5000万吧，或许，我可以跟一注，恩，小小的跟一注。”。

　　沐阳却是很高兴，他自己都不知道自己被分到了88号，真是个非常棒的号码，绝对发发发，大杀四方大发利市大展宏图跃马扬鞭，沐阳有些兴奋过头了。

　　反正高兴，自己又有把握，所以就将仅剩的现金5000万全部投入到赌场，准备狠狠搏一把。

　　他坚信自己不会输，只要进入出线进入决赛圈，赌场就得给自己3000万，哈哈，这不是白捡钱一样吗。

　　沐阳却不知道，因为他的大数额投注，88号蚩尤号机甲，已经被赌博公司关注。

　　众人毕竟长途跋涉，到了10点钟就回酒店休息了，第二天，沐阳前去领取号牌，拿到手的确实是88号，不得不佩服赌博公司的神通广大。

　　自己所为选手都还没领到号牌，赌博公司就已经开出盘口了。也从这点看出，赌博公司的能量之大，还有就是大赛组委会绝对存在一定猫腻。

　　第一场比赛在2天后，至于对手，要在当天抽签后才会知道，沐阳到是不着急，他对自己现在的实力还是有信心的。

　　当然，信心的主要来源其实是系统技能。

　　迄今为止，还没有一台机甲能够逼的沐阳使用最后的底牌，哪怕上一次的对手‘忍’，放出乌丝钢索将沐阳捆住，也只是让他用出了风火轮和星云锁链而已。

　　复赛依旧是场地赛，比赛在大西洋城最大的‘凯里’体育场举行，比赛日，整个体育场能够容纳11万人的会场座无虚席。

　　“欧啦啦，欧啦啦。

　　我们的脚步无能能挡。

　　星空是我们的家乡。

　　我们必将冲破宇宙，想着目标飞翔。”

　　会场内唱起了美国机甲格斗之歌，这是三年前一位著名的词曲作者呕心沥血之作，现在已经被定位机甲之歌，被广为传唱。

　　广场的大屏幕上，显示着参加比赛的选手名单，机甲造型和各种数据以及战绩。

　　今天沐阳的对手，是一个畸形机甲，不是人形也不是兽性，一切从实战出发，造型有些像一个敦实的木桩，却有着超强的攻击和防护能力。

　　他的名字叫‘伐木者’，不过沐阳看他更像是两边镶嵌锤子的水桶，没有一点美感。

　　不过不得不承认，他是一个难对付的家伙。

　　皮厚防御强，进攻力更强，如果不慎被他势大力沉的锤头斧子砍上一下，估计够对手受的。

　　沐阳拿着大剑在伐木者周边游走，他已经攻击了两次，但是能一剑砍开坦克的大剑，看在对方护甲上却不能造成任何伤害，反而在进攻时，差一点被对手势大力沉的锤子砸到。

　　如果刚刚那一下砸实了，蚩尤估计不死也要残。

　　沐阳只能利用速度优势，与对方拉开距离，试图找出对方的弱点。

　　“这是玩起乌龟壳战术了，地躺拳滚刀肉啊！”沐阳心里感叹了一句。

　　双方一时间陷入到拉锯状态。

　　战斗已经打了10几分钟，很显然，此时谁也奈何不了谁，沐阳虽然有其他手段，但是他却不想用在这个家伙身上，因为越是暴露底牌，以后保命和偷袭的可能就越少，要知道，后面还有十几场战斗呢。

　　“哦、哦哦。”

　　会场已经有观众发出嘘声，他们才不管双方战术如何呢，他们看不到精彩的比赛，就感觉双方都垃圾，就嘘选手。

　　伐木者的选手或许感觉对方已经黔驴技穷了，奈何不了自己，竟然开始主动进攻，轮胎急速抓地，想着沐阳冲来。

　　上半身却急速旋转起来，左右手的锤子和斧子在急速旋转下，变成了虚影，沐阳相信，只要碰到自己的机甲，估计瞬间就会给搅碎。

　　就在对方追过来的一瞬间，沐阳做出决定。

　　沐阳踩动风火轮也向着对方奔去，准备给对方来个致命一击。


第1058章 坏消息

　　锤子斧头发出呜呜的风声，威势十足。

　　再看沐阳，急速前冲的身子在堪堪到达对方面前时，脚下蹬地，身子底下贴着地面滑行向前。

　　锤子斧头形成的‘大风车’有一个漏洞，那就是他与地面有一定的距离，而这个距离，刚好可以容得下蚩尤机甲。

　　手中大剑往下一查一挑，沐阳在机舱里面不自觉的大吼一声，给我起，大剑向上抬起，竟然一下子就将伐木者给挑到了半空。

　　对着突如其来的变化，会场上的观众顿时发出阵阵惊呼。

　　伐木者在天上打着滚，沐阳却不会放过这个自己好不容易创造出来的机会，一个上冲高高跃起，瞅准时机大剑往上一刺，刺啦一声，大剑从伐木者的腹部刺了进去。

　　这是伐木者的弱点，可能也是唯一的弱点，在战斗时他可以将自己的机腹保护的很好，沐阳只能自己创造机会，让他的弱点暴露在自己面前才能做到一击必杀。

　　沐阳做到了。

　　此刻，沐阳站在场中，而他高高举起的大剑上，伐木者却被刺穿身体，歪斜的挂在上面，场面十分震撼。

　　沐阳，就像王者一样，显示着自己的战利品。

　　“噢，蚩尤好棒。”

　　“刚刚那一下太帅了。”

　　“干脆利落，我就喜欢这样的战斗。”

　　观众们爆发出热烈的掌声和欢呼声，响彻整个会场。

　　回到休息室，沐阳受到了朋友们的祝贺，刚刚他们看比赛的时候，可是都替沐阳捏着一把汗，没想到最后沐阳处理的如此漂亮。

　　二百多名参赛选手，而只有7名出线名额，争夺自然非常激烈，9天时间，沐阳经历了5场比赛，场场胜利，已经俨然成了人们眼中的黑马之一。

　　要知道，全美也不过6个赛区，每个赛区只有7到8个出线名额，机甲大赛的决赛名额只有128个，而且，这128个名额里，还要留出8个名额给去年的前八强，而全世界参加这场赛事的人，却多大几万人，几万人争夺120个名额，想想就知道竞争激烈程度。

　　所以，每每有新人新机爆发，成为黑马，特别容易被人关注，此时，沐阳和他的‘蚩尤’就已经进入到人们的视线。

　　明天是最后一场比赛，争夺出线7人名额的关键一战，所以伊莎贝拉来了，从旧金山飞到大西洋城特地为沐阳加油助威。

　　沐阳是自己去机场接的伊莎贝拉，看到爆乳妞提着一个小皮箱走出来，沐阳上前就给了伊莎一个大大的拥抱，沐阳的动作弄得伊莎身体一僵。

　　沐阳脸上带着坏笑，双手用力将伊莎的身子和自己贴了贴，好好感受了一下伊莎胸前的伟岸，这才松手放开。

　　放开手的那一刻，沐阳的脸色再次变成和煦的微笑。

　　“伊莎，你今天的打扮感觉很淑女啊。”

　　伊莎的脸色带着几分红晕，她刚刚却是被沐阳的一个拥抱给弄得有些慌乱，说起来，除了练拳是的身体接触，这是两人正式的，第一次拥抱。

　　虽然是礼节性的，但是足以让伊莎感动脸红心跳。

　　别看沐阳平时总是嘴花花的，但是他占伊莎便宜这还是第一次，不过，沐阳也通过刚刚一抱，检验出伊莎的那对兔子，绝对是西瓜级别的。

　　圆润挺翘有弹性，女人拥有它会感到骄傲和自豪。

　　沐阳真想对伊莎说一句，明明可以靠胸吃饭，却偏偏要靠才华。

　　“我平常就不淑女吗！”伊莎横了一眼沐阳。

　　沐阳耸耸肩，算作自己的回答，气得伊莎暗自咬牙，其实伊莎贝拉是挺传统的一个女孩，可是不知道为什么，只要和沐阳在一起时，总是忍不住斗嘴。

　　“你是第二次来大西洋城吧？”

　　“是的，第一次来是上次的机甲格斗大赛复赛。”

　　“想去哪里玩玩？”

　　“你不用备战的吗，明天可是关键一战呢。”

　　“我有信心，已经准备好了。”

　　“对手的情况你都摸清了吗？”伊莎问道。

　　“到了现场才会抽签分组，我怎么摸清对手情况。”沐阳道。

　　“这就是你说的已经准备好了！”伊莎为之气结。

　　“那要不然呢。”

　　“当然是仔细分析所有参赛的对手了，最后一轮决赛是14进7，所以你要研究其他13台机甲和13位机甲操控师的情况，他们有什么手段和习惯招式，最擅长的进攻方式，已经出现的绝招，还有想出应对方法等等这些，全部做到心中有数，才能算是做好准备。”伊莎贝拉说道。

　　“这么多功课，只有一天时间了，怎么做准备，还是算了吧，我相信只要我出手，其他人考虑的是如何应对我的进攻。”沐阳臭屁地说道。

　　“太过自信就是自大，要不得，今天哪里也不去，我陪你做功课，我让我的团队马上准备一份另外13台机甲的资料情况传过来，而你，必须要做到详细了解每一个可能出现的对手的情况。”

　　看着沐阳有些愁眉苦脸的样子，伊莎轻声说道：“放心，我陪你分析，做起码你要做到对他们有个大致印象，要不然真的对上了，会非常吃亏的。”

　　“我原本还打算陪你在大西洋城玩一玩呢！”沐阳看着伊莎说道。

　　伊莎脸上露出微笑，看着沐阳说道：“玩的机会以后有的是，你的比赛才是最重要的。”

　　在这一刻，两人之间有一种特别的感觉在流动。

　　晚上，沐阳还是叫着自己的伙伴和伊莎一起在酒吧里面聚了一次，阿正、费雷德等人和伊莎已经很熟悉了，自然也成为了朋友。

　　看资料是一件很枯燥的事情，不过有美女相陪，还用她的经验给沐阳做分析，确实让沐阳省了很多事儿。

　　“今天晚上8点的比赛，13名对手的资料你已经看过了，以你现在的实力，只要稳住，我相信战胜对手杀入决赛圈还是有把握的。”最后伊莎给沐阳加油鼓劲。

　　“到时候我会去现场给你加油鼓劲的。”

　　就在两人说话时，沐阳房间门被大力敲响，沐阳皱眉疑惑打开门，却发现门外是费雷德。

　　虽然这个家伙平时爱开玩笑，可是同样是一个拥有良好教养的家伙，今天怎么这么冒失。

　　沐阳还没有开口，费雷德却看着沐阳焦急地说道：“不好了，我们的机甲被人破坏了。”


第1059章 坚持

　　听到费雷德说自己的机甲被破坏了，沐阳心里就是一惊。

　　“究竟怎么回事儿。”沐阳问道。

　　“我刚刚去机库看机甲，准备晚上的比赛最后的准备工作，可是在打开机库时却问道了一股浓烈的焦糊味道，后来我发现，是我们的机甲被烧了。”费雷德说道。

　　“很严重吗？”沐阳问。

　　“我没有仔细看，不过感觉很严重，而且我在现场看到了外人破坏的痕迹。”费雷德说道。

　　“你是说有人专门破坏了我们的机甲。”沐阳皱眉问道。

　　“我想是的。”

　　“叫上大家一起去机库看看，希望还能参加今晚的比赛。”

　　众人听到机甲被破坏了，纷纷跟着沐阳来到机库，刚刚进入机库，就闻到了一股浓烈的焦味，沐阳走到停靠蚩尤机甲的一侧，看到蚩尤机甲的驾驶舱位置，此刻还在向外冒着缕缕青烟。

　　众人查看了一下，阿正开口说道：“是变频高压造成的电流冲击，蚩尤的充电器被人换了，高压电将机甲的很多电子零配件都烧毁了。”

　　“可以确定是外人在搞破坏，就是不知道是谁。”阿正道。

　　“谁得利谁就是凶手，我们去组委会上告，简直太可恶了，公平的比赛，怎么能使用这些下流无耻的盘外招呢。”费雷德气愤地说道。

　　“我想现在告状也没有什么用处，对手的目的就是不让参加比赛。”哈尼柠檬说道。

　　“我刚刚检查了一下，情况有些麻烦，探测雷达烧毁，控制适配单元烧毁，主控电脑烧毁，电池组烧毁，蚩尤现在基本上已经不能用了。”芥末无疆在旁边说道。

　　“还有5个小时就要比赛了，或许我们可以抢修一下，不过我们需要找到这些零件。”GOGO说道。

　　“还有5个小时不是吗，我们不能放弃，总要试一试，伙计们，我们来进行一下分工吧，分组购买零件，将蚩尤修好，参加今晚的比赛，一定不能让那些坏人的计划得逞。”沐阳说道。

　　众人开始行动起来，他们来的时候带了一些零件，有些可以直接替换，但是探测雷达，控制适配单元，主控电脑这些大件就需要采购了。

　　一个小时候，众人汇合，阿正有些无奈地说道：“控制适配单元，主控电脑找到了替代品，但是探测雷达没有合适的，型号不匹配，探测雷达之前是我们自己修改搭配的，市面上现有的雷达都不能用，虽然我们在实验室有备用雷达，可是现在时间太紧了，从旧京山运到大西洋城绝对来不及，现在改怎么办。”

　　“还有就是超能电池组在大西洋城根本就没有卖的，就算是蚩尤使用的电池组，也是根据机甲的造型单独制作的，根本没有通用型。”

　　听到这个消息，所有人都有些失落，看来这次的比赛蚩尤是不能参加了。

　　“已经杀到复赛的最后一战了，就这样放弃真是可惜，沐阳的实力绝对有能力冲入决赛，并且在决赛中取得一个好成绩。”伊萨贝拉有些可惜地说道。

　　“究竟是谁做的，真是该死，我们一定要上告组委会，揪出那些混蛋。”费雷德再次骂起来。

　　“看来这次的比赛我们只能放弃了。”

　　“哎，真不甘心啊。”

　　沐阳没有加入到讨论中，用手捏着下巴想了一下，抬头问阿正，“没有探测雷达会有多大影响。”

　　阿正说道，“平时在战斗中你或许感觉不到，但是如果缺少了探测雷达，你就失去了眼睛，如果对方隐蔽起来，你根本发现不了对方的踪迹，你只能通过摄像头看到前方的景象，如果对方从后面偷袭你，你会非常被动。”

　　“也即是说，我必须靠自己来发现敌人，而不能靠机甲了？”沐阳问道。

　　“差不多就是这个意思，探测雷达就相当于机甲的眼睛，现在蚩尤就相当于被蒙蔽了双眼。”阿正道。

　　“机甲的正常操作不影响吧？”沐阳追问了一句。

　　“不影响，主控电脑我们已经找到替代品，完全可以使用。”阿正说道。

　　沐阳停顿了一下，然后用坚定的语气说道：“如果是这样的话，那我要继续参加比赛，伙计们，我们现将蚩尤能够修好的地方修好，至于战斗，我要让所有人见识一下，什么叫真正的中国功夫意识流。”

　　众人惊讶，难道沐阳想要变身盲侠吗。

　　“电池组怎么办？”GOGO问道。

　　沐阳呵呵一笑道，“难道你们忘了，超级电池组就是我的公司生产的吗，对这东西，我自己就可以动手制作，完全没问题。”

　　在大西洋城赌场某间奢华的办公室内，两个人正在交谈。

　　“事情已经做好了吗。”

　　“是的，我派人过去，给他们的机甲增加了一个充电头，他们的机甲已经被烧毁了。”

　　“如果他们修理好参加比赛呢。”

　　“他们来不及的，只有几个小时的时间，就算他们能够找到电子零件替代品，也购买不到专用的石墨烯电池，呵呵，他们这次是不要想参加比赛了。”

　　“这样就好，有人竟然在赌场下注5000万美金，而且那台破烂机甲竟然一路黑马的杀到了复赛的决赛阶段，让我不得不下出了。”

　　“为了5000万美金，怎么做都值得，何况只是破坏他们的机甲，如果有必要，敲掉他们的人也有必要去做。”

　　“哈哈哈，为了轻松入账5000万，我们干一杯。”

　　“干杯。”

　　沐阳没想到，竟然是自己当初心血来潮的一个小动作，差点让自己没有办法参加比赛。

　　大西洋城凯里体育场内人头攒动，机甲格斗赛的吸引力，比明星演唱会还要令人着迷，可谓老幼男女通杀。

　　虽然还没有开始，可是人们自发唱起的歌声，已经响彻整个会场，就像一场狂欢派对，每个人都很投入。

　　“今晚，是大西洋城最热烈的一晚，能够出现参加世界机甲格斗大赛的7个名额将在今晚诞生，现在，让已经准备搏杀的14名战士上场吧！”

　　随着主持人的一声大吼，比赛开始了。


第1060章 我有技能

　　伴随着震耳欲聋的入场音乐，一架架机甲走上场，并且摆出各种拉风姿势，让观众看着非常带感。

　　赌场办公室内，赌场老板看着走上场的‘蚩尤’，狠狠瞪了旁边的经理一眼，沉声问道：“你不是说他不可能参赛吗，怎么又出现在赛场上了。”

　　“我也是刚刚得到消息，他们进行了紧急维修，不过我了解到，他们并没有弄到探测雷达，呵呵，现在这台机甲就是个瞎子，操控师只能通过屏幕显示看对方。”经理赶紧解释道。

　　听到这话，赌场老板的脸色才好看了一点。

　　“原来只是做做样子，估计那个操控师还不死心吧，呵呵，没有探测雷达，真不知道他还能不能战斗。”说到这里老板笑了起来。

　　“是啊，就是个样子货，通过摄像头屏幕怎么可能战斗呢。”经理附和。

　　“一会抽签之后，将这个情况通知给他的对手，我想他的对手一定非常高兴得到这个情报。”赌场老板说道。

　　“好的，我这就想办法通知对方。”经理说完离开了办公室。

　　赌场老板看着屏幕，脸上露出贪婪的神色，眼睛死死的盯着，赛场上开始分组，大屏幕滚动起来，最后定格住，14个参赛机甲已经被配对分组。

　　“蚩尤VS狼行者”。

　　赌场老板拿起旁边的电话打了出去，“狼行者的赔率现在是多少，1:1.75，真是个不错的价格，抽调5亿资金，给我买的狼行者胜，记住，匿名分散在其他各家赌场。”

　　“现金不够就去借款，高利贷也没关系，反正明天就可以还上了，我有分寸，去做吧。”

　　挂断电话，赌场老板笑容满布，因为他知道，自己今晚要大发一笔了。

　　这次赌赛他有完全把握，只要获胜，他就可以得到3.75亿的奖金，还有比这更好赚的生意吗。

　　哈哈，他已经想象到那几家对手赌场老板的惨样了。

　　沐阳抽签的对手叫狼行者，是一款少见的兽形机甲，外形就是一匹狼。

　　回到休息室，众人立刻围拢上来，伊萨贝拉说道：“你的对手狼行者的资料之前我们也分析过，他的实力很强。”

　　“狼行者是敏捷动作型选手，本来就非常难以捕捉行踪，你的雷达探测器坏了，对你来说就更加不利了，你有什么想法吗。”

　　看着伊莎满是担心的小脸，沐阳笑笑表现的依旧轻松，“放心吧，我说过，中国功夫中有一种盲击之术，听风辩位和感觉危险，不一定非要看到对方的。”

　　“真的有你说的那么玄吗，我怎么从来不知道技击术里面有这种招数呢？”伊萨好奇问道。

　　其他人也觉得沐阳现在轻松的表情是故意做出来的，不过现在大家都不知道该如何安慰他。

　　“我想，我们还是来讨论一下接下来的战术不叫好。”沐阳岔开话题。

　　“好吧，从对方的战绩来看，对方属于那种偷袭型的选手，比较善于利用自己的速度优势，寻找对手的漏洞然后实行一击必杀，他攻击的绝招不是野兽的撕咬。”

　　“现在已知的攻击方式有两种，一种是利爪攻击，据说他的利爪采用了一种‘利兹曼’超级合金，可以撕碎任何对手的防护。这种合金现在还在实验室阶段，所以外人很少得到，也不知道这个家伙是如何得到的。还有就是弹射利刺，直接从肩膀上的发射器射出来，速度快难以躲避而且冲击力极强，据说也是用‘利兹曼’合金打造的。”伊莎道。

　　“也即是说，蚩尤的护甲在这种‘利兹曼’超级合金面前，本部起不到防护的效果了？”沐阳问道。

　　“我想是的，虽然我们打造蚩尤使用的是市面上最好的合金，但是之前也有使用和我们同样合金的机甲，但都被狼行者的利爪给撕碎了。”伊莎道。

　　“那我只能靠着灵活的躲避，不能让对手攻击到我了。”沐阳点点头沉声说道。

　　众人心里更加不看好接下来的比赛了，没有探测雷达，本身就非常吃亏了，又遇到灵活型选手，而且还有超强攻击手段，沐阳真的不妙啊。

　　外面再次传来震天的欢呼声，看来第二场比赛已经结束。

　　沐阳站起身来，“我要去准备了，伙计们，祝福我凯旋归来吧。”沐阳脸上依旧是自信的笑容。

　　“沐阳，弄你的绝招，打败那头吃粪狼。”

　　“我相信你的盲拳是真的，加油。”

　　在众人的加油声中，沐阳大步离开休息室，当沐阳走后，众人的脸色一下垮了下来。

　　“哎，真是个倔强的家伙，都这样了还不认输，我其实刚刚想劝沐阳直接放弃的。”

　　“这不是沐阳战斗力的问题，是有人搞破坏，我相信如果蚩尤完好无损，战胜狼行者沐阳还是有一定把握的。不过现在吗……”

　　“我看过录像的，狼行者非常厉害，就算是蚩尤完好，也非常危险的。”

　　“算了，我们去前台看比赛吧，给沐阳加油，沐阳是一个能创造奇迹的家伙，希望这一次再次出现奇迹。”伊萨贝拉最后说道。

　　当听到主持人宣布第四组入场后，沐阳坐上机甲，操控着蚩尤号大步走向操场。

　　破坏我的机甲，就以为可以阻挡我的脚步了吗，没有探测雷达我有技能探查术，虽然探查术只有5000米的距离，不像机甲探测雷达可以探测上百公里的目标，但是用在这种小范围的场地战，却恰到好处。

　　这也是沐阳的信心来源。

　　至于沐阳之前说的什么盲侠盲击之术，纯属扯淡，只不过是用来掩饰他接下来使用探查术的而已。

　　双方进入到自己的位置，狼行者的操控师嘴上露出一丝微笑，他刚刚接到一个秘密信息，说自己的对手在比赛之前探测雷达竟然烧毁了，而且他们没有替换零件，这可真是一个好消息。

　　他的老板告诉他，是赌场的人透露的消息，消息应该可靠。

　　他才不管是什么原因造成对方没有上场就已经残废的，只要对自己有利就要好好利用。

　　所以一上场，他就制定了一套对方蚩尤的战略，他要最短时间拿下这场比赛，拿到决赛入场券。


第1061章 获胜

　　唰～唰～唰～

　　跑动，快速跑动。

　　利用自身速度优势，寻找对手漏洞，快速移动一直是‘狼行者’的战术之一。

　　狼行者跑了两圈，发现蚩尤只是拿着大剑在场中戒备，只是对着一个方向，动也不动。

　　呵呵，已经放弃了吗，让我给你来个致命一击吧。

　　唰唰唰的脚掌擦地声，狼行者快速从蚩尤后背奔袭而来，一个飞扑，两只前爪向前，亮出了两只长达半米的隐藏狼爪，准备直接将蚩尤的机甲抓碎，掏出里面的零件。

　　“当”的一声巨响，响彻整个赛场。

　　众人定睛看去，只见一把大剑正好砍在从背后偷袭蚩尤的狼行者头部，这一下太过突然，所有人都不禁发出一声惊呼。

　　而随着巨响过后，狼行者的身子却被这一击打出去几十米远，将地面都画出一道深深的大沟。

　　看着大屏幕的回放，观众们才看清刚刚的一幕。

　　狼行者背后偷袭，就当两只狼爪就要抓进蚩尤机甲后背的时候，蚩尤一个转身，大剑抡起，一下子将狼行者给砍飞。

　　“好，漂亮。”

　　“蚩尤，战神。”

　　看到这一幕，伊莎和阿正等人突然意识到，好像沐阳之前说的什么盲击之术并不是随口忽悠他们的，他刚刚那一下确实做到了。

　　众人想在还不明白沐阳究竟是怎么抓住时机，砍出那一剑的，时机把握的简直恰到好处。

　　狼行者被这一下打的一懵，怎么回事儿，不是说对方的探测雷达坏了，看来自己大意了。

　　狼行者快速爬起再次跑动起来。

　　这家伙这次学乖了，张开嘴喷出一个个彩色的圆球，而这种圆球掉在地上后立刻炸开，形成一团团的烟雾。

　　“超级烟雾弹。”

　　连续不断的喷射烟雾弹之后，沐阳所在区域的方圆几十米内已经是烟雾弥漫看不清方向。

　　此刻观众们已经不干了，纷纷发出嘘声，因为烟雾也同时阻挡了他们的视线，观众们是来观看比赛的，可不是来看烟雾的。

　　主办方立刻利用探测装置锁定场内，大屏幕上可以看到，两个散发着热烈的物体在其中，一个站立不动，而另一个却再他背后慢慢靠近。

　　“真是太卑鄙了，竟然采用烟雾，沐阳连使用摄像头看外面的能力也没有了，一定是对方破坏了我们的机甲，要不然他们怎么知道沐阳的机甲没有探测雷达呢。”费雷德气氛的大声说道。

　　“这也太无耻了吧，难道就不能正大光明的比赛吗，这已经失去了竞技的意义。”

　　沐阳没想到对方竟然给自己来这么一招，烟瘴，难道破坏自己机甲的，就是眼前的狼行者，但是也太巧了吧，他怎么知道就能和自己抽到一组呢。

　　或许，这里面还有不为人知的秘密。

　　不过，眼前的狼行者却已经被沐阳惦记上了，他打算结束比赛后，好好问一问，或许就能从他们身上找出是谁给自己下的黑手。

　　至于那只狼崽子慢慢在自己身后接近的事情，沐阳的嘴角挂起微笑。

　　嗖的一声，一直弹射利刺从狼行者的肩部发射出来，虽然是机括弹射，但速度却比火药发射还要迅速，但是沐阳早有准备，在对方发动之时就一个侧身，让过了尖刺。

　　嗖嗖嗖，连续几道尖刺都没有建功，狼行者已经知道，自己真的低估了对方。

　　虽然对方没有探测雷达，找不到自己的位置，但是这种预知危险的本事却不是他能比拟的，要不是之前被人破坏了机甲，或许自己早就战败了。

　　狼行者再次快速跑动起来，准备利用迷雾与速度，让沐阳彻底失去判断能力，好寻找机会对沐阳实施偷袭战略。

　　观众们看着狼行者不断奔跑的身影，又是速度快了还会窜出烟雾团，观众们骂声一片，这也太无耻了吧，都放烟雾了，还玩偷袭把戏。

　　而沐阳，却始终稳如泰山不疾不徐不为所动。

　　终于，狼行者觉得找到了一个绝佳的偷袭位置，从沐阳身后左侧45度角位置发动了突袭，两只狼爪向着沐阳抓去。

　　“叮叮当当、当当。”

　　烟雾之中传来爆豆般的响声，好一会才停止不动，而在众人眼前的大屏幕上，两只机甲也全部定在那里不动了。

　　所有人都闭紧嘴巴等待结果。

　　到底是谁胜了？

　　几秒钟之后，只见狼行者巨大的兽型机甲轰隆一声倒在地上，沐阳将大剑往身后一背，大步往外走。

　　当走出烟雾团的那一刻，所有观众爆发出热烈的欢呼声，这样的比赛才有意思呢，斗智斗勇，像是看电影一样精彩。

　　“蚩尤，战神。”

　　“决赛决赛，冠军冠军。”

　　沐阳站在原地，对着所有人挥挥手，然后大踏步走回休息场地。

　　沐阳刚刚跳下机甲，伙伴们就从观看台上回到休息区，看到沐阳后，众人高兴上前纷纷问候恭喜。

　　“你可真厉害，你是怎么做到的，这下我是真的信了，真的能靠感觉可以战胜对手。”

　　“天啊，你不知道，当那个家伙放烟雾的时候，我们有多紧张，这是明显的作弊啊，我怀疑咱们的机甲就是哪家好破坏的，不过你胜利了，出人意料的胜利了。”

　　“哪家好最后怎么样了，你杀了他吗，我看到最后，是工作人员将他拉走的。”小宏问道。

　　沐阳微笑摇头，“我没有杀他，只是连续的劈砍，将他震晕了而已，只要休息一下就可以恢复正常，不过我估计他要在医院里躺上一周时间了。”

　　“活该，没杀他就算便宜他了。”

　　“沐阳已经进入决赛，今晚咱们要好好庆祝一下，我提议，咱们去夜总会狂欢，今晚一定要玩个痛快。”

　　“复议复议。”

　　“你复议什么，没成年，自己在家里看动画片。”费雷德对小宏说道。

　　众人大笑。

　　伊莎站在沐阳身边，小声说道：“接下来，就是世界机甲格斗大赛的冠军赛了，还不知道今会遇到什么样的对手。”

　　“怎么，有些担心了？”沐阳问。

　　“不是担心，只是兴奋，走吧，今晚玩个痛快。”伊萨贝拉喊道。


第1062章 报仇进行时

　　当天晚上，众人玩到凌晨2点才回酒店，真个是疯狂了一夜。

　　第二天，沐阳独自出去了一趟，回来后脸上带着笑意，他去了一趟医院，找到还在养伤的‘狼行者’的机甲操控师，经过简单的询问，已经知道自己机甲是被谁破坏的了。

　　该死的资本家，该死的赌场。

　　竟然为了自己下注的5000万赌注，怕自己出线赔一大笔钱，就跑去将自己的机甲弄坏了。

　　其实赌场并不知道，那5000万赌注就是自己下的。

　　沐阳拿着赌场开具的证明就找到赌场，将自己的赌金拿了回来，而且还赚了几千万的。

　　不过就这么完了吗，沐阳有时候可是非常小心眼的。

　　其实沐阳不知道，此时赌场老板已经在懊恼不已了，昨天他以为万无一失的赌局，没想到最后竟然输了，害的自己白白损失了5亿美金。

　　那可是5亿美金啊，自己拿出了所有的现金，还借了一个多亿的高利贷，就这么全打了水漂。

　　原本还想着坑同行一把呢，没想到，却将自己给坑了。

　　此刻他正在为如何尽快凑齐那笔高利贷而上愁呢。

　　沐阳和朋友们说了一声，说自己要去拜访一位朋友，就出了酒店，在半路用变形术变成一个中年白人的样子，施施然走进赌场。

　　西尔顿赌场设计十分宏大豪华精美。过道里装点着花草、雕塑、假山、瀑布。赌博大厅里灯火辉煌，场面之大，大概有上千人在此赌博，叫人眼花缭乱。

　　沐阳在前台用现金兑换了1万美金的筹码，走到21点的赌台。21点赌发简单，也时分另赌客喜欢。

　　沐阳做到一处空座，直接丢下一个1000元的筹码。

　　荷官发牌，沐阳拿起一看，运气不算好，一个8点一个9点，总计17点，是一个不上不下的点数。

　　不过沐阳在荷官发牌时，用探查术已经看到，荷官看了自己的牌比自己的更烂，一个6点一个7点，就是不知道他能要到什么牌了。

　　“不要。”沐阳道。

　　其他赌客有要牌的，有不要的，最后轮到荷官叫牌，荷官看了看，试着要了一张，拿到了一张方片3，沐阳笑笑，运气真是不怎么样，16点，正是一个不上不下的点数。

　　最后荷官想了想，不在要牌。

　　沐阳17点竟然赢了，得到一个1000元的筹码。

　　在21点赌台玩了半个小时，沐阳大概赢了1万多块钱，感觉没什么意思，离开21点赌台。

　　赌博是为了寻求刺激和娱乐，沐阳有探查术，有空间技能，说起来，相比其他赌客，这种未知游戏对他来说已经失去了刺激性。

　　既然没意思，那就直奔主题吧。

　　沐阳来到轮盘赌台，轮盘赌或许是赌场内翻倍最大的赌法了，当然，也是赌赢概率最小的玩法。

　　但是这对沐阳来说没有丝毫难度。

　　“哦，天啊，他又赢了。”

　　“是啊，已经第三把了，赌注有上千万了吧。”

　　“天啊，他又将所有筹码都推上去了，难道他还想要赌吗，这也太疯狂了。”

　　沐阳来到轮盘赌台，就开始了自己的疯狂敛财大业，他今天要做的，就是赢光赌场，让这里的老板肉痛，疼到骨子里。

　　几把下来，沐阳手里的筹码就已经有1200多万了。

　　“他下的是8号，不会这次还被他猜中吧。”

　　“那简直比连续中福彩大奖还难。”

　　“太疯狂了，那个男人太疯狂了，不过看他抽雪茄的样子，他好有型啊。”

　　此时，沐阳对面的荷官小姐早已经面色苍白了，她的手迟迟不敢去按下开盘按钮，如果这次再被眼前这位客人猜中，赌场要赔付4.6亿美金，天啊，她不敢想象，赌场老板会不会杀了她。

　　“先生，您的赌注太多了，赌场有规定，大厅赌台每次下注不能超过100万美金。”荷官突然想到这么一个借口说道。

　　“你们赌场还有这个规定吗？”沐阳好奇。

　　“是的，有这个规定。”

　　“好吧，那就下一百万，你开盘吧。”沐阳撤回筹码，只剩下100万。

　　可就算是100万，轮盘赌也不小啊，如果中了，可就是3600万的赌金呢。

　　但是现在荷官已经没有办法阻止了，她已经在脚下踢了报警按钮，她此刻心里只期望经理能早一点过来。

　　“哇哦，又中了，又中了，他难道是上帝吗，已经连续中了3次36倍区了。”

　　“这是我见过最疯狂的赌博，我可以和朋友们去吹嘘了，这样的豪赌，可能一辈子也见不到一次。”

　　赌场的客人很多都跑过来，围在四周看热闹，不停的聊着沐阳的行为，但是真正想要参与一下，顺便沾点便宜的却是没有。

　　人们不杀，或许眼前这个中年白人，会受到赌场的报复，当然，如果他有依仗也未可知，不过这里的赌客大多数都是普通人，所以不敢给自己招惹麻烦，看热闹就可以了。

　　沐阳在荷官颤抖的手里收下筹码，再次好整以暇的将1000万推到16号位上。

　　“天啊，他还要继续，他已经赢了5000万了吧。”

　　“真不敢相信，难道他是通过计算公式吗。”

　　“他不会是赌神吧，我现在相信这个世界上有赌神了。”

　　就在这时，赌场经理赶到，荷官赶紧退到一边。经理是一位30岁左右的女人，身高大概有1.7米，金色的卷曲长发，一身蓝白相间的小西服，给人很干练的感觉。

　　“这位先生，以前没有见过啊。”女经理微笑着说道。

　　沐阳抽了一眼对方，或许眼前这个女人自认为是一位性感美女，可是这种款型的，却不是沐阳的菜，沐阳喷出一口雪茄，“我只是一位普通赌客，只想在大西洋城的赌场好好玩玩而已。”

　　“我想和先生认识一下，我请你喝一杯咖啡如何。”女经理露出自认为最甜美的微笑。

　　“不怎么样，我不喜欢和咖啡，我还没有玩够呢。”沐阳非常不给面子的直接拒绝。

　　这让女经理的脸色一阵僵硬，她还是第一次被这样直接拒绝，太丢脸了。


第1063章 让你痛苦

　　“如果这位先生喜欢玩大的，可以请到贵宾厅去，我安排人和您玩，您觉得如何。”女经理再次露出职业化的微笑。

　　“不好。”沐阳再次打脸。

　　女经理的脸色又是一僵，心里生出无数怨念。

　　对面这个中年人是不是男人啊，怎么这么没风度，对美女没有一点反应，一定是个同同。

　　“我已经下注了，请开盘吧，怎么，你们西尔顿玩不起吗？”沐阳脸色淡然的看着女人。

　　女人看了看四周围观的赌客，只能再次挤出几分笑容：“当然不是，我们西尔顿欢迎所有客人，只要守规矩，我们比如接待。”

　　“那就开啊。”

　　“开盘，我们要看豪赌。”

　　沐阳还没有说话，旁边的赌客们却起哄喊起来，沐阳看着脸色僵硬的女经理，耸耸肩露出一个微笑。

　　“那好，我来。”

　　女经理走到赌台前站好，手指捏了捏手里的象牙球，然后手法娴熟的将球丢了下去。

　　玩手法，呵呵，你玩的过我吗。

　　半分钟之后，象牙球奔奔跳跳的，一下子掉进了16号区，周围的观众再次爆发出一阵欢呼。

　　这些人都是看热闹不怕事大的家伙，平时在赌场输多赢少的，今天看到沐阳将赌场赢得出汗，大家都兴奋了。

　　女经理的额头也露出了细密的汗珠，脸色潮红呼吸稍显急促，好吧，不要想歪了，是因为一把输掉3600万，有些紧张而已。

　　再度，再来，已经是第五把了，女经理连输两把，赔掉7千万，也已经坚持不住了。

　　如果现在还不知道有鬼，那他们就全都是傻瓜了，但是赌场的赌博专家和摄像头全都关注着这里，沐阳连赌台都没有触碰，象牙球也是女经理抛出去的，说沐阳作弊都没有理由。

　　“对不起先生，这台赌台的机子坏了，我们需要检修。”女经理脸色难看地说道。

　　“哦～～～”

　　“这是违规的……”

　　“我们要继续看豪赌。”

　　看到赌场吃瘪，那些赌客们全都跟着起哄，一时间弄得大厅里全都是嘘声一片，女经理心里发虚，看来今天真的是栽了，连赌场的名声都丢了。

　　名声是赌场最重要的，如果一个名声不好的赌场，赌客不愿意进来，那这家赌场就完蛋了。

　　但是现在没有办法啊，她的耳机里已经传来老板的怒吼，让她不管用什么办法，都要停止沐阳赌下去。

　　老板此刻已经站在监控室，看着大厅发动是一切，已经输掉快2亿了，他的心在滴血啊。

　　今天真是他的悲哀日啊，之前的机甲比赛输了，输掉5个亿，现在竟然被一个不知道是哪里来的家伙，洗劫了赌场，赌场是他的根本，如果赌场出事，比输掉钱还让他心疼。

　　可是现在不阻止不行了，因为在这样下去，对方会将赌场赢光。

　　他心里早已经给沐阳判了死刑，只要将这个家伙弄走，他就会派人将他抓住，将赢他的钱全部挤出来，还要问出是谁派来对付他的，然后将这个家伙丢到大海里去。

　　“这个赌台坏了？”沐阳问道。

　　“是的坏了。”

　　“哦，那我换一台。”沐阳说着站起来，拿着自己的筹码往另外一个赌台走去。

　　女经理的脸色一下子变得更加难看了。

　　赌场关赌台，就已经相当于认输了，难道今天这个家伙要不死不休吗。

　　当沐阳坐下后，这个赌台穿着暴露的荷官的脸色一下子就白了，心里话，怎么好端端的跑到自己这边来了，不要啊，如果我也输掉那么多钱，会被老板打死的。

　　“美女，24号，开盘吧。”沐阳丢下100万筹码说道。

　　女荷官看着女经理，女经理却没有什么反应，“不好意思先生，这台轮盘机也坏了。”

　　“也坏了？”沐阳戏谑的问道。

　　“对对，坏了，需要检修。”女荷官赶紧点头。

　　“好吧，我去下一台玩。”沐阳说着，拿回筹码准备转到其他赌台。

　　“先生，今天赌场所有赌台检修，准备要闭馆了。”女经理咬咬牙说道。

　　“你确定，这里可是有几百位赌客呢。”沐阳大声说道，然后眼睛扫视了一眼周围的赌客们。

　　“你们赌场怎么回事儿，输不起就别开赌场，难道只许赌客输不能赢吗。”

　　“难道扑克都需要检修吗，西尔顿已经没落成这样了吗。”

　　“这样的场子，以后大家还是不要来玩了。”

　　赌客们顿时喧哗起来，因为这已经实实在在的影响到他们了，赌场这是准备闭馆将所有人都赶出去啊，真是太失礼了。

　　沐阳站起来，他觉得今天来的效果已经达到了，赌场名誉扫地，估计没有一两年时间恢复不过来，甚至有可能永远也恢复不过来，呵呵，让你恶心我，我恶心你到死。

　　“帮我把筹码都换成了，打到这张卡上。”沐阳说着，递给女经理一张卡片。

　　女经理不敢怠慢，生怕沐阳不走似的，很干脆麻利的将赌金给沐阳换好，打到了沐阳的这张匿名银行卡上。

　　沐阳不怕他们追查，这个银行的信誉，就算是美国政府也动不了，所以保密性绝对有保证。

　　而且沐阳是赌博赢来的钱，在大西洋城，这是合法的，所以更不会有人能查到。

　　沐阳对着摄像头晃晃卡片，让赌场老板一愣，难道这个家伙知道我在这里，这是在想自己示威吗。

　　这个混蛋，赢了自己近2亿现金，等着，只要你还在大西洋城，我一会就派人将你掏出来。

　　女经理始终在沐阳身后，送沐阳出去，不过沐阳走到门口时，却转身对女经理说道：“过几天，如果有时间，我再来你们西尔顿赌场玩玩，我觉得你们这里挺好玩的。”

　　女经理听到沐阳的话，脸色一阵发白。

　　这个煞星，混蛋，竟然还想来。

　　走出赌场，沐阳就发现身后始终跟着好几个小尾巴，呵呵，就你们这跟踪的手段，实在太低级了。

　　几个闪身，沐阳就消失在人群中。

　　在看那些赌场的保镖们，已经变成了无头苍蝇，正在四处乱转找沐阳的影子呢。


第1064章 决赛

　　赢了赌场一大笔钱，戏耍了赌场老板，总算让沐阳把气消消。

　　第二天，大家又在大西洋城的海滩痛快的玩了一天，算是最后的狂欢，然后打包上车，回转旧京山。

　　回到旧京山，第一件事情就是重新给蚩尤进行检修和配置零件，因为之前被烧毁，大多数零件都是凑合着使用的，甚至探测雷达都没有安装，既然回到家，自然要给蚩尤换上最合适的配件。

　　一边检修蚩尤，一边等等机甲大赛的消息，各地的比赛时间稍微有些不同，最晚的地方比大西洋城要晚上3天时间，只有全部比赛结束，才会公布最后的决赛名单。

　　决赛是全世界性质的，每年举行的地点都不相同，有些类似世界杯的模式，之前会选定在一个国家，下一届的决赛就在那里举办，而这一届的举办地，在马来亚‘吉隆坡’。

　　三天之后，所有比赛结束，新一届的机甲格斗大赛决赛名单出炉，在网上被公布，顿时机甲格斗官网被浏览上亿次，看见人们对机甲格斗大赛的关注程度。

　　这里有每一个决赛选手的名单，照片和资料，后面还挂着初赛复赛的录像，弄得时分仔细。

　　当然，这也是大赛组委会敛财手段之一，因为观看录像是需要付费的。

　　要不然格斗大赛每年拿出的高额奖金从哪里来。

　　说起奖金，还是非常吸引人的，第一名奖金5000万，这对普通人来说，绝对是一笔天文数字了。

　　第二名2000万，第三名1000万……

　　直到第八名，100万，之后就不再设奖金了。

　　去年伊莎就是拿到的第八名，只得到了100万奖金，虽然不多，但是也够参加比赛团队的挑费了。

　　不过对于机甲来说，这点钱就太少了，毕竟伊莎的‘灰影’造价还3000多万呢，沐阳的‘蚩尤’高达8000多万，而且如果参加比赛，出现损伤，是需要自己掏钱修理的，随便坏一个零件，价格都不便宜。

　　所以说，机甲格斗大赛，是有钱人的游戏。

　　所以大赛的奖金并不是重点，只要出名了，自然有的是大企业大财团愿意资助你，然后让你给起做广告，代言之类的，这才是真正赚钱的地方。

　　伊萨贝拉作为难得的美女机甲操控师，虽然是第8名，但同样出名了，也因此，她接到了好几个大额广告合同，伊莎现在可是个小富婆呢。

　　沐阳翻看了一下决赛名单，总计进入决赛的，有128台机甲，这些机甲可以说是全世界机甲操控师最顶尖的一批人了。

　　沐阳在其中找到了伊莎的介绍，看看下面的评论，沐阳都感觉好笑，所有人几乎都会被伊莎的萝莉容颜前凸后翘吸引，很多人成了他的忠粉，短短几天时间，留言足足十几万条。

　　沐阳找到了自己，很明显，关注他的人非常少，只有寥寥几百条留言而已，不过沐阳却看到一个有意思的回复。

　　那人留言预言，说非常看好沐阳，而且感觉沐阳根本没有用全力，是几年的黑马之一，他预言沐阳可以进入前八名。

　　当然，反驳的人更多，说每年都有很多黑马诞生，因为机甲格斗大赛就是这样，惊才绝艳层出不穷。

　　但是现在就预言进入八强未免言之过早了，沐阳此前的比赛，只能说有特点，但是说他高明到那里去，未必。

　　在一群大神之中，沐阳确实只能算是小人物，不被关注也是应该的。

　　“接下来，我会让这个世界的人看到，我沐阳是如何一步步冲上云霄指摘桂冠的。”沐阳对着电脑说道。

　　几天之后，沐阳土豪的包了一家专机，带着自己的蚩尤机甲，阿正小宏等队员，还有伊莎贝拉以及他的机甲灰影和后勤团队，一起出发到吉隆坡。

　　在飞机上，伊莎给沐阳讲解决赛的一些规程。

　　“虽然这次决赛主办地是在吉隆坡，但是机甲比赛的地点并不一定就在那里，因为决赛采用的是户外对决制度，抽签在一处地方，然后进行对决。”

　　“到时候会有一个庞大的拍摄团队跟着，对全世界进行直播，基本上没有现场观众，机甲活动的区域也变的非常大，所以对战采用的战术也大不一样。”

　　“给我说说你的经验。”沐阳好奇问道。

　　“网上录像很多，相应的规则和过程估计你已经研究过了，我就说我进入8强赛的那一场吧，那一次我的对手是一个半兽性机甲，而且抽到的场地是高山密林，所以相对来说，地形对对方比较有利，所以那一战打的十分艰苦。”伊莎说道。

　　“你最终获胜了不是吗。”

　　“是的，获胜了，但是我的获胜有一点运气成分在里面，对方设置了一个陷阱，等待我上钩，我没有发现，一下钻了进去，就在一个悬崖边，我就差一点掉下去了，但是被山腰的一颗大树拦住了，险险逃过一次。”

　　“但是对手却在运气下失败，他看到我掉下悬崖，以为我肯定会直接退出比赛了，在下山时，一下滑了下来，直接摔到了山下，机甲直接摔毁了。”伊莎说道。

　　沐阳愣了愣，“够有戏剧性的，就这么败了。”

　　“是啊，我赢得很侥幸，要不然我还不知道能不能进入8强的，到了8强里面，我直接被淘汰了，说实话，我的真实实力，估计只能在30几位徘徊。”

　　“所以你不要以为你可以和我打个平手，就以为自己可以杀入8强4强，所有选手都是来自世界各国最强机甲操控师，实力都非常强的。”伊莎道。

　　沐阳笑笑，臭屁说道：“和你对战，我还没有拿出真实水平呢。”

　　沐阳收获一个大白眼。

　　“有本事你真的拿一个冠军回来我看看。”

　　“哈哈，我们可是有约在先的，我要是拿回冠军，你可是，呵呵呵。”

　　“呵呵你个大头鬼，你真以为自己有本事拿第一啊，你就等着被我折磨吧。”

　　“我还害怕啊！”

　　打打闹闹说说笑笑，飞机飞临马来亚吉隆坡。


第1065章 决赛开始

　　吉隆坡已经进入到节日状态，鲜花、彩旗、靓丽的美女、街边的美食，还有熙熙攘攘来自世界各地机甲爱好者，整座城市充满着节日的气氛。

　　虽然比赛场地并不一定就在吉隆坡市区，但是这些人还是愿意离得更近一些，每年都有机甲狂热爱好者，还有一些名家的粉丝，会追着这些机甲全世界跑，只为了看上一场酣畅淋漓的比赛。

　　市区到处是宣传电视墙，上面不停播放着参赛机甲的照片，资料，还有一些对战时的火爆镜头，让很多人驻足观看。

　　这才是机甲大赛最热烈的时刻。

　　沐阳他们从飞机上下来，有专门的工作人员将他们和机甲接到住宿的地方，为了不再发生先前机甲被破坏的一幕，沐阳专门聘请了保安公司，专门照顾机甲。

　　对于这次大赛，沐阳势在必得，因为这关系到他能否尽快拿到系统奖励，他可不想白白浪费一年时间。

　　“比赛在2天之后，我们有充足的时间准备，不过因为有128名对手，所以如果想要做提前分析确实有些麻烦，不过我们还是要尽量多的了解一些其他机甲的信息。”

　　在酒店房间里，伊莎拿出笔记本电脑，对沐阳说道。

　　“我在你旁边看看就好，我脑子比你聪明，看一眼就行。”沐阳非常无赖地说道。

　　收获伊莎的白眼。

　　有时候对沐阳这臭屁的性格，伊莎也是恨的牙痒痒，但是看到他自信的样子，有感觉心里有一种安定的感觉。

　　说不清道不明。

　　费雷德、GOGO、哈妮柠檬、阿正、小宏、芥末无疆这群没义气的家伙，说分析对手资料没有他们什么事情，所以就将沐阳自己一个人丢在酒店，他们跑去街头游览了，说好不容易来一趟亚洲，怎么也要感受一下这里的气氛，尤其是机甲格斗大赛让这里变的整座城市都像过节一样。

　　真是一群不专业的队友。

　　看看伊莎的团队成员，检修机甲、收集资料、做着各种分析，给伊莎提供最专业的后勤支持，在看看自己的这群朋友，哎，不专业，没法比啊。

　　将沐阳丢给伊莎，明目张胆的蹭资料，伊莎的团队成了两人共同的情报支援。

　　不过任谁都能看出，两个人一直勾勾搭搭比较暧昧，黏在一起看资料，到是给他们流出空间了。

　　“这个亚伯拉罕·辛吉，是去年的冠军，机甲的名字叫‘风中的小红马’。”伊莎指着资料开始讲解道。

　　沐阳松松垮垮的坐在沙发上，嘴里啃着一个苹果，顺着伊莎白嫩的手指看过去。

　　“也是人型机甲，有什么特殊的地方吗，不过他的名字挺有意思的？”沐阳问道。

　　“亚伯拉罕·辛吉今年47岁，以前是一个富豪，拥有自己的产业和庄严，他最喜欢的一匹马，就是叫风铃，曾经夺得过2届世界短道马赛的冠军，可惜后来得病死了。”

　　“再后来，亚伯拉罕·辛吉的生意失败，产业也全卖了，很多人以为他会就此沉沦，哪知道，他将自己所有剩下的积蓄，打造了一台机甲，取名叫‘风中的小红马’，才加了机甲格斗大赛。”

　　“两年前，他第一次参加比赛，就一举夺得了世界机甲格斗大赛的第三名，绝对是那一年最耀眼的黑马之一，也因此，他再次获得了比之前更多的财富和地位。”

　　“第二年，他没有参加比赛，去年，他再次卷土重来，一路高歌猛进杀入决赛，并夺得了去年的冠军，我是第8名。”

　　沐阳丢下苹果核，用毛巾湿毛巾擦擦手，“挺励志的一个故事，他很强吗。”

　　“很强，他的一柄弯刀所向披靡，面对对手是灵活激变，头脑冷静。你觉得，你有可能做到他那样，成为冠军吗。”伊莎其实是想通过这个故事告诉沐阳，对手很强悍，一定要认真对待，不能像现在这样，松松垮垮不在乎的样子。

　　“我说过，我是要拿到冠军的男人。”沐阳不为所动。

　　“好吧，看其他人的资料。”伊莎恨恨的。

　　分组，抽签，随即抽选格斗场地，在比赛前一天，沐阳终于知道了自己决赛第一场场地在哪。

　　“沼泽潭！！！”

　　“天啊，你的运气可真好，我想到时候会看到两个满身是泥的家伙，不停的在泥水里翻滚吧。”伊莎看到沐阳的抽签结果后，呵呵笑着说道。

　　“对手也好不到那里去不是吗。”沐阳道。

　　“可是你的速度优势一下子就没有了，你的风火轮在泥潭里面根本没用。”伊莎道。

　　“我还有大剑，我会劈开那个家伙的脑壳。”

　　“可是你的对手如果更是和沼泽泥潭这种环境呢”。

　　确实，现在沐阳还不知道对手是谁，但是如果遇到那种特别适合沼泽泥潭环境的家伙，自己会非常被动。

　　在机甲战比赛里，经常会出现这种事情，遇到一个特殊环境，而某种类型的机甲特别适合在某种环境里面作战，就会非常容易战胜对手。

　　人形机甲属于平衡型的，在各种环境都可以使用，但是在特殊环境，却不如某些畸形机甲。

　　“我运气没那么差吧。”

　　“希望吧。”

　　“对了，你抽到什么环境了。”沐阳想起伊莎了。

　　“山林，运气还算不错。”伊莎露出笑脸。

　　伊莎的灰影是速度敏捷型机甲，在山林这种环境中确实比较占优势，伊莎抽到一个好签。

　　“那好，祝我们旗开得胜。”

　　“旗开得胜。”

　　“为了庆祝，抱一个。”

　　“混蛋，大色狼，你占我便宜。”

　　“哪有，只是为了庆祝。”

　　“那有必要抱的那么用力吗，而且还动来动去的，你想干嘛。”

　　“你中间那坨肉太大了，将我们两个隔绝开，所以往想让她们稍稍放松一下。”

　　“还说不是占便宜。”

　　伊莎在房间里追打沐阳，两个人笑闹成一团。

　　大型运输直升机在天空中飞翔，下面吊着几根绳索，而绳索的下端，吊着一架机甲。

　　“到达预定地点。”

　　“解锁，将机甲放到指定位置。”


第1066章 沼泽泥潭

　　“观众朋友们，这里是世界机甲格斗大赛直播现场，我是主持人亚当，今天决赛第一轮第12场比赛，双方选手，‘陆地战车’对战‘蚩尤’，今天对战的地形是……沼泽潭。”

　　电视画面切换，两架直升机分别吊着两台机甲飞在天空中，想着沼泽潭飞去。

　　战场是区域性的，主办方会将选手直接丢在抽签的区域，至于剩下的事情，就是选手之间的事情了，只要分出胜负就可以，至于战斗打到哪里，没有规定。

　　沐阳坐在机甲里面，通过屏幕观察下面的情况，沼泽里的植物茂盛，被各种水生植物覆盖，偶尔会出现一些黑色平地，寸草不生，也有的地方长着低矮的青草，一块一块的，就像是草甸子一样。

　　沐阳却知道，沼泽泥潭隐藏着巨大的危机，这里就算是人类涉足，如果不小心，也很可能被淤泥陷进去，要知道，这里比沙漠的流沙还要恐怖。

　　近5吨重的机甲，在沼泽里面活动，还要战斗，真的可能吗，沐阳此时想的是，先如何让自己不被沼泽吞噬吧。

　　“观众朋友们，今天的比赛不知道双方会战成什么样子，不过我记得去年的时候，沼泽潭比赛的那一场，双方被投放到赛场之后，好像两边只是靠近对方的那一段路，就走了半个小时，哈哈哈，最后一台机甲陷入到泥潭里，陷了下去，不得不开口认输，要不然操控师会被憋死，而他的对手呢，依旧在泥地里挣扎着，但却赢得了比赛。”

　　“是不是很有戏剧性，不知道今年双方会怎样，我还真是有一点期待呢，希望他们能够给我们呈现一场精彩的比赛，而不是表演在泥地里打滚，如果还像去年那样，我想组委会就要考虑是否去掉沼泽潭这个比赛地点了。”

　　“好了，双方已经到位，运输直升机已经脱钩，直接将两台机甲丢在了沼泽里，下面，考验他们运气的第一步就要来临了，希望他们不要一下去就踩到沼泽陷阱，如果是那样，今天的比赛就可以直接gameover了。”

　　直升机吊索脱钩，直接将蚩尤机甲从三米高的地方丢到了你弟了，坐在机甲里的沐阳直想骂娘，在平地上你这样丢下去没关系，可是在沼泽里你也这样丢，难道你想直接将选手栽进泥潭里吗。

　　咕嘟一声，机甲掉进了水里，吗的，运气真不好，竟然直接将沐阳丢进了齐腰深的水潭里，机甲试着往前挪动了两步，身子没有移动但是却往下下陷了半米。

　　不好，真的遇到泥潭了。

　　沐阳只能感叹，运气够衰的。

　　既然这样，那就不动了，看对手如何吧。

　　主持人现在又有话了，“啊哈，好像真的被我们猜中了，那台叫蚩尤的机甲运气真是不好，他好像陷进泥潭了，刚刚他试图移动，不过陷入的更深了，已经到了机甲的腰部，他现在不动了，难道是认命了吗。”

　　“真是个倒霉的家伙，让我们来看看他的对手，哦，看来今天的比赛胜负已定了，‘陆地战车’今天是有备而来啊，他的名字也没有叫错，这个家伙竟然弄出了四个吹起沼泽轮胎，真是个聪明的做法。”

　　‘陆地战车’确实有备而来，他在抽签知道沼泽潭之后，连夜增加了两个外挂，在机甲的每条腿部加装了两个充气轮胎，他刚刚被丢下沼泽，就将四个充气轮胎进行充气，直接将机甲从泥潭里抬了起来，车轮转动，向着沐阳这边行驶过来。

　　双方距离大概有500米左右，‘陆地战车’已经看到了沐阳这边的情况，他的操控师咧嘴笑了，看来今天可以轻松获胜了。

　　四个充气大轮胎在泥地里前进，速度竟然不慢，很快就到了沐阳跟前，而此刻，沐阳依旧深陷泥潭无法自拔。

　　很多人都替沐阳捏了一把汗。尤其是他的朋友们，阿正、小宏、GOGO等人一直坐在电视机前看着比赛现场直播，对眼前发生的这一幕，众人的脸色难看无比。

　　“难道沐阳认命了吗，笨蛋，敌人都到了眼前，还没有任何动作。”GOGO忍不住说道。

　　“这种情况下，沐阳能有什么办法，你的风火轮在泥地有不能跑。”费雷德说道。

　　“那你之前为什么不提醒沐阳给机甲加装一个浮毯呢，最起码可以让他有个站立的地方也好啊。”

　　“我也不知道沼泽潭是这种地方啊，我还以为只是泥地环境呢，没想到直接将机甲丢在大沼泽地里面，这让人怎么比赛啊，组委会也太儿戏了吧。”

　　“他们只为了好看，吸引观众才是组委会的目的，至于选手，获胜者就会得到荣誉，失败者，没有任何理由。”伊莎说道。

　　‘陆地战车’已经站在沐阳跟前十几米处，他的操控师试着沟通沐阳的电台，两人连接了通话。

　　“伙计，你已经陷进去了，我劝你投降吧，省的我将你的机甲砸坏了。”

　　“你确定我已经失败了吗。”

　　“怎么，还不认输，这样就没意思了，我可是提前说了，一会别说我没有警告你，机甲坏了你可是要自己修的。”

　　“呵呵，你不要太自信了，有本事就来吧。”

　　沟通无果，‘陆地战车’从背后拿出一柄大锤，向着沐阳杀来，在接近沐阳时，大锤向着沐阳头部砸去。

　　沐阳一个后仰，大锤擦着机甲的护甲划过去，砸进了水里，沐阳眼疾手快，一把抓住了锤柄，两人借着铁锤开始角力。

　　就在这时，沐阳猛地从泥潭里窜了出来，直接扑到‘陆地战车’身上，巨大的惯性一下子将‘陆地战车’扑进水里，普通一声，两台机甲消失在众人的视线里。

　　咕嘟嘟，咕嘟嘟。

　　在两人扑进去的地方，不停的向上翻滚着泥浆和水泡，好似一头怪兽在地下不停搅动一般。

　　虽然不知道下面的情况，不过众人可以想象得到，在泥潭里面，两台机甲一定在做着最艰苦的搏杀。


第1067章 胜胜胜

　　直播间内，两名主持人再次唠叨起来，“我们之前的判断有误啊，那台蚩尤机甲一上来就表现的像是陷入泥潭，可是最后看他往上窜起的一下，明显没有陷进去，是假象。”

　　“狡诈的对手，全是套路啊。所以说，不要小看任何一个对手，不要麻痹大意，时刻保持警惕心理，才能在格斗之路上走的更远。”

　　其实他们猜错了，沐阳当时是真的被陷进去了，不过他有其他能力，可以让自己脱困。

　　沐阳的空间里可是有一件利器，微型组合型机器人，沐阳直接放出大量的微型机器人，在自己的脚下组合成一个平台，虽然水依旧在他的腰部，但是他脚下却是坚实的钢铁平台。

　　躲过对方一锤之后，沐阳脚下发力直接窜起，一下子将没有任何准备的‘陆地战车’扑到水里。

　　“你觉得谁能赢得最后的胜利。”

　　“现在可说不好，摄像机拍不到他们的情况，就连成像仪也只能捕捉到模糊的信息，现在根本分不清谁是谁。”

　　几分钟之后，‘陆地战车’发出信号，认输，请求救援。

　　要知道，机甲虽然是封闭型的，但是里面的维生设备却并不强，只够操控师10到15分钟的呼吸用，‘陆地战车’在被沐阳扑到地下之后，就开始奋力挣扎，可是他却觉得自己陷入到了一张大网之中，越缠越紧，根本无力挣扎。

　　他知道，在这样下去，自己就会有危险了，大势已去，自己棋差一招，只能认输。

　　看到电视上现实的信息，‘陆地战车’认输，蚩尤获胜，阿正等人高兴的一下子蹦了起来。

　　“呀呼！！！”

　　“沐阳这小子赢了。”

　　“不过他怎么还不出来，不会也困在泥里出不来了吧。”

　　“组委会的工作人员呢，赶紧救人啊，再晚就有生命危险了。”

　　“我靠，这家伙是真玩命啊。”

　　“机甲格斗，就需要有这种拼的架势要不然不可能走到最后。”

　　终于，工作人员开着大型直升机，直接将两台机甲从泥潭里面捞出来，沐阳的第一站，获胜。

　　两天之后，伊莎参加比赛，比赛场地是山林，伊莎的对手叫“重炮手肯宁”，是一个粗壮而孔武的家伙，不过在山林这种地方，却是受到了一定的限制。

　　伊莎充分发挥自己敏捷灵活的优势，轻松的拿下了这一战。

　　沐阳和伊莎双双通过第一轮对战，进入64强，值得庆祝，所以众人相约到出去游玩一番。

　　沐阳租了一艘豪华游艇，拉着所有人一起出海游玩，虽然是年末，但是马来亚的气候四季宜人，可以常年下水，最适合出海游玩。

　　“哇喔，伊莎拥有我见过最棒的身材。”费雷德看到穿着泳装出来的伊莎后，忍不住赞了一声。

　　男人的眼光，大多集中在伊莎的胸部，好吧，她的那个地方太过突出，让人忍不住会将视线集中在那两对硕大的白兔上。

　　GOGO和哈妮柠檬两个女孩低头看了看自己的A+，脸色落寞的坐到了一边，同样是女人，年龄也差不多大，但是差距为什么这么大呢，太受打击了。

　　“大家下水吧，我们畅游大海，据说这里可以欣赏到最美的海底风光。”沐阳对大家说道。

　　所有人换上潜水服，带上头套吸管，向珊瑚区游去。

　　瑰丽的海底风光，色彩斑斓的游鱼，奇妙的海底动植物，这片水下显得生机勃勃，趣味盎然。

　　伊莎和沐阳在一起，两个人往前慢慢游着，看着海下的风景，前面突然出现一群鱼儿，每一只只有拇指大小，身体闪耀着银亮色的光芒，在阳光下，就像一团金属球，在不停的选择，煞是好看。

　　伊莎指了指这团银色的鱼儿，眼睛里露出欣喜，沐阳看看她，对他点点头后，冲着那群鱼儿招招手。

　　伊莎疑惑，沐阳要干嘛。

　　可是下一秒，伊莎的眼镜瞪大了，那团鱼儿竟然向着他们这边游过来，沐阳伸出手那团小家伙就扑了上来，团团围住沐阳的手臂，在沐阳的拳头位置形成了一个巨大的圆球。

　　他是怎么做到的，真是太神奇了，伊莎不自觉的看向旁边的沐阳。

　　“咕噜噜”，伊莎不注意，将吸管里的气全部放光了，对着沐阳指指上面，示意她要上去换气，其实他们距离水面只不过两三米高而已。

　　沐阳手一抖，银鱼球自行散去，跟着浮上水面。

　　“呼呼，你是怎么做到的，真是好神奇啊，他们好像都听从你的命令一样。”

　　“还有更神奇的呢，要不要试试。”

　　“怎么试？”

　　“敢不敢跟我去大海里闯荡，我们甩开所有人，跟着我走。”沐阳看着伊莎问道。

　　“怎么不敢。”伊莎怎会认输。

　　“那好，我会让你享受到最美的海洋之旅，吧这个叼在嘴里，试验一下如何在水下呼吸，然后我们就开始行程。”沐阳从空间里拿出一个水下呼吸器递给伊莎。

　　在沐阳的指点下，伊莎很快学会了使用水下呼吸器，这可比吸管呼吸器强太多了，可以自由的在水下呼吸。

　　而就在伊莎练习呼吸器的时候，沐阳用驯服术对外发出信号，他想要召唤一两条海豚过来。

　　但是很可惜，这附近没有海豚家族成员。

　　伊莎叼着呼吸器在水下，看着海底美景，竟然有种流连忘返的感觉，可就在这时，一条身影进入到她的眼帘，让她一惊，不自觉的抓住沐阳的手臂。

　　“有鲨鱼，那边来了一条大鲨鱼，怎么办。”

　　“是吗，看来我给你交的海洋的士到了，伊莎公主，我们的旅程就要开始了，接下来，请不要大声尖叫哟。”沐阳笑着说道。

　　哗啦，一条通体浅蓝色的鲨鱼浮出水面，然后迅速潜下去，在沐阳和伊莎的身侧游弋。

　　“啊！！！”

　　伊莎吓得一下子抱紧沐阳，身子依偎在他身体里，呵呵，这种感觉真舒服，沐阳心里愉快的想到。

　　沐阳拍拍水面，那条鲨鱼再次露出水面，露出了他的真面目。


第1068章 杏儿味道

　　“这是大青鲨，英文名字叫蓝鲨（blueshark），俗名斧头鲨、虎头鲨，你看他流线型的外部，还有浅蓝色的身体，是不是很漂亮。”

　　沐阳伸出手，抚摸着蓝鲨尖尖的头，就像抚摸一只家养的小猫咪一样，这种行为让伊莎瞪大了眼睛。

　　伊莎真的不敢置信，沐阳怎么可能降服这样一只大家好。

　　大青鲨体长2.5～3米左右，最高纪录3.8米，体重约50千克，头部为长锥形，背部呈鲜艳的天蓝色，腹部雪白，胸鳍、背鳍、尾鳍的曲线都很漂亮。

　　他虽然算不得海中霸主，但是依旧是一个大家伙，而且有鲨鱼的名头，让人望之生畏。

　　“你要不要试试，摸摸它。”

　　“他不会咬我吧。”

　　“我保证，绝不会。”

　　“好吧，我想试试。”

　　伊莎也不是胆子小的人，过了最初的惊讶，她的好奇心起，也想试着接触一下这条鲨鱼。

　　摸着鲨鱼滑滑的身体，伊莎有一种全身起鸡皮疙瘩的感觉，不过这种感觉很奇妙，也很好玩。

　　哗啦，轰隆。

　　远处，发出一声轰隆的水声。

　　沐阳和伊莎看过去，好家伙这次可很是来了一个大家伙，这是一个有着青褐色皮肤，上面布满黄色半点的鲨鱼。

　　沐阳一眼就认出来了，这是一只鲸鲨，鲸鲨是最大的鲨，他不是鲸，用鳃呼吸，是世界上最大的鱼类，通常体长在10米左右，最大个体体长可达20米，体重10-15吨，为鱼类之冠。

　　鲸鲨来到近前，庞大的身躯映照的两人那样渺小，“要不要骑上去试试。”沐阳问道。

　　“真的可以吗！”

　　“当然，海中骑士，开始起航。”

　　沐阳和伊莎坐到鲸鲨背上，鲸鲨开始在大海里畅游起来，劈波斩浪好不逍遥。

　　“天啊，看那是什么。”

　　“上面好像有人，他们骑着海豚吗。”

　　“海豚没有那么大。”

　　此时，在远处的费雷德等人也看到了这边的情景，当他们看清之后，羡慕不已，真不知道沐阳是怎么做到的。

　　沐阳和伊莎一路向前，这里的海域有星星点点的小岛，两人在大海里玩了一个多小时，在一个小岛上下来。

　　“呼，好累啊，不过好兴奋，原来还可以骑乘鲸鱼游大海，这是我第一次体验这样的游戏。”伊莎高兴地说道，脸上满是兴奋之色。

　　沐阳抓住伊莎的小手，将她慢慢拉近自己。

　　“你要干什么。”

　　沐阳没有答话，慢慢低下头。

　　“我咬你哦。”

　　嘴唇慢慢靠近，近在咫尺。

　　伊莎闭上了眼睛，两人的嘴唇触碰到一起，甜甜的糯糯的，有一种杏儿香，很奇妙的感觉。

　　伊莎感觉整个人都飞了，大脑被清空，没有了任何感觉，像一只鱼儿，在不停的张嘴闭嘴，呼吸着。

　　一只罪恶的大手悄悄摸上了伊莎的大兔子，天啊，沉沦，无边无际的沉沦，在这一刻，伊莎差一点失守。

　　不知不觉，两个人在这个小小的岛屿上停留了几个小时时间，做着最亲密的情侣之间的举动，除了最后一关。

　　联系游艇两人登船，众人看向两人的目光满是戏谑，伊莎跑到吧台大口的喝着冰饮，沐阳面对众人投射过来的目光，早已经锻炼出来的脸皮，没有任何不适。

　　两天之后，决赛第一轮全部结束，64强名单出炉，接下来，就是新一轮的对决了。

　　沐阳和伊莎一起前去组委会抽签，沐阳抽到了沙漠，而伊莎抽到了场地赛。

　　是的，为了满足观众的需求，组委会还是安排了场地赛对决，毕竟全世界那么多观众赶过来，不能只让他们看电视啊，为了留住观众，所以还是会有一部分机甲进行场地赛的。

　　备战，备战，两人继续做功课，研究所有可能抽到的对手情况。

　　沐阳的比赛在伊莎前面，场地赛是这一轮比赛的最后一场，就是为了完美收场。

　　澳大利亚沙漠，世界第四大沙漠，其由大沙沙漠、维多利亚沙漠、吉布森沙漠、辛普森沙漠四部分组成。这里就是沐阳比赛的地方。

　　为了一场比赛，将抽签到沙漠的十几台机甲从马来亚吉隆坡运送到澳大利亚，可见组委会为了追求最佳效果，下了多大的功夫。

　　莽莽黄沙高低起伏，形成一个个沙丘，其中点缀着几颗沙漠植物，沙棘矮灌木之类的，让这片地方显得即荒凉又充满希望。

　　沐阳的对手已经选定，是一个来自圣马力诺的叫‘神圣光辉骑士’的家伙。

　　圣马力诺共和国是世界上最小的国家之一，位于欧洲南部，意大利半岛东部，整个国家被意大利包围，是一个国中之国。总面积61.2平方公里。

　　整个国家只有一个决赛名额，‘神圣光辉骑士’在拿到冠军赛名额之后，没有让他的国家失望，竟然杀进了64强。

　　比赛开始，主办方将沐阳和‘神圣光辉骑士’丢到了一片沙漠腹地，这里方圆几十里全都是沙漠。

　　对于沙漠地带，沐阳并不陌生，因为他拿到蚩尤机甲之后，就是进入到沙漠里开始自己训练的，所以他对沙漠环境非常熟悉。

　　在沙漠里比赛，需要克服很多不利条件，第一就是因为机甲的自重过大，踩在沙地上，会产生受力不均的问题，从而影响行动和战斗，还有就是沙漠中无处不在陷阱，机甲一不小心可能就会陷入到沙漏之中。

　　抬起头，向着四周瞅了瞅，没有发现任何可以情况，难道躲起来了？沐阳打开探查术技能，对周围5000米范围进行扫视，竟然依旧没有发现对手的踪迹。

　　这家伙不会自己跑了吧。

　　沐阳只是说笑了，最大的可能，就是对手也同样精通沙漠战术，他的对手隐藏在某处地方，等待自己上钩，给自己来个致命一击呢。

　　最大的可能就是躲在沙子下面。

　　躲起来，做缩头乌龟吗。

　　既然这样，沐阳决定以身作饵，吸引对方出来。

　　不急不缓的往前走，单沐阳的精神却高度戒备，只要对手发动第一次攻击，接下来，沐阳会教他如何做人。

　　“轰”的一声，沐阳身侧的沙丘炸开，一个银灰色的身影窜了出来，而他手中的骑士长枪，对着沐阳快速捅来。


第1069章 土豪，金

　　受到偷袭，沐阳下意识的一躲，手臂上的圆盾挡在身前，当的一声，沐阳被骑士长枪这一下突袭冲撞，直接打的飞了起来，向着沙丘下面滚去。

　　机甲巨大的身躯在沙丘上滚动，带起滚滚黄沙跟着滑落。

　　‘神圣光辉骑士’暗叫一声可惜，竟然被对方用护盾挡住了，如果一击得中，这场比试就可以直接结束了。

　　沐阳快速滚下沙山，‘神圣光辉骑士’迈开大步追了上来，准备在沐阳还没有调整好的时候，再次一击。

　　追到中途，‘神圣光辉骑士’一个大力跳跃，手中巨大的骑士长枪枪尖向下，对着沐阳扎去。

　　沐阳一个托马斯全旋，堪堪躲过这一枪，手中大剑一击拿到手，身子还没有完全调整好，就是一个横扫。

　　当～～～

　　剑枪相交，发出巨大的声响，在寂静空旷的沙漠里，声音传出去好远。

　　‘神圣光辉骑士’被沐阳这突如其来的一下，也打的后退几步，双方再次站定，变成了对决模式。

　　此刻，双方已经变成了正常对战模式，‘神圣光辉骑士’刚刚隐蔽偷袭的优势完全消失。

　　脚下蹬地，扬起漫天黄沙，沐阳手持大剑对着‘神圣光辉骑士’杀去，叮叮当当，两人兵铁相交，发出连续不断的爆豆声。

　　骑士长枪势大力沉，沐阳手中大剑却耍出了细腻灵活的感觉，两人对战的水平非常高。

　　沐阳也不得不佩服，对方的实力确实硬实，如果不是遇到自己，这个家伙杀入8强甚至4强都有可能。

　　不过现在遇到自己，算你倒霉。

　　沐阳手中大剑，竟然用上了武当剑法的招式，一个黏字诀，将对手长枪引开，大剑向前一刺，直接刺中对方机甲的驾驶舱盖。砰地一声，舱盖被挑开，‘神圣光辉骑士’的操控师直接暴露在阳光下。

　　这一刻，双方全部停止了动作，沐阳手中大剑直指对方，‘神圣光辉骑士’的脸上露出几分落寞。

　　败了，而且是没有任何理由的落败。

　　自己一开始就采用了偷袭的方式，而对方后来与自己直接硬战，硬扎硬打，自己虽然败了，但是败的心服口服，确实技不如人。

　　原本觉得自己可以走的更远，可是现在却遇到这样一位实力超强的家伙，只能说，自己的运气不好。

　　不得不说，运气也是实力的一部分。

　　第二轮，沐阳胜，进入32强。

　　原本沐阳非常高兴，但是在第二轮最后场地赛的时候，却出现了意外，伊莎遇到了一位十分强劲的对手，是上届的第三名，“Juliette宝贝”。

　　‘朱丽叶宝贝’这个名字听上去很女性化，其实不然，他的操控师是一个五大三粗的壮汉，原本沐阳以为这是为了纪念他的女朋友，甚至女儿之类的，但是他又猜错了。

　　朱丽叶是这名机甲操控师养的一只猫的名字。

　　不过别看他给机甲起名很烂，但是技术却十分厉害，在连续三年进入决赛，去年更是一举夺得第三名，可见实力之强。

　　伊莎遇到他，就像‘神圣光辉骑士’遇到沐阳一样，也只能说运气不好了。

　　比赛场地就在体育馆里面，虽然伊莎充分利用“灰影”灵活的优势，但是始终被对方压着打，最后终究实力不敌对方，被对方一斧头砸中头部，不甘的倒在了操场。

　　回到休息室，伊莎就静静的坐在那里，低着头，其他人看了，也不知道应该说什么，沐阳对大家点点头，大家会意，离开休息室，让这里只剩下他们两人。

　　走过去做到伊莎身边，抱住的她的身子，“不是你实力差，只是运气差点而已，要知道，对方可是有夺冠实力的，比赛输掉就输掉了，不要伤心了，明年我给你打造一款更加适合你的机甲，在对你进行一番特训，绝对可以打爆他。”

　　“我知道，他很强，我确实不是他的对手，但是就是难过，今年止步于第二轮，好失败啊，而且灰影也被他打坏了。”伊莎把头埋在沐阳怀里。

　　原来这妞是觉得丢人了，沐阳呵呵笑起来。

　　“你还笑，是看我笑话吗。”伊莎锤了沐阳一拳。

　　“放心，我不会让他好过的，你男朋友我会给你报仇的，如果让我碰到他，会直接将他的机甲拆成零件。”沐阳说道。

　　“谁承认你是我男朋友了。”

　　“难道不是吗。”

　　“不是，我还没有同意呢。”

　　“亲亲摸摸都做了，还不是你男朋友？？？那怎么才同意。”

　　“你说的，打爆他，将那个坏家伙变成零件，我就同意。”伊莎的大眼看着沐阳说道。

　　“有没有奖励。”沐阳目光灼灼。

　　“大奖哟，妙龄美女洗白白打包奉送，这个奖励怎么样。”伊莎对着沐阳抛出一个媚眼。

　　“说定了，打爆他。”沐阳举起拳头大吼一声。

　　伊萨贝拉笑看沐阳。

　　一番打趣，伊莎的情绪终于不再那么低落，毕竟比赛有输有赢很正常，伊莎此刻也调整过来了。

　　比赛继续，第三轮，32强争夺16强比赛，沐阳抽签比赛地点是一座海岛，一座不大的礁石岛，面积只有四五个足球场那么大，一边是悬崖一边是海滩，没有什么风景。

　　今次沐阳的对手叫‘太子’，名字很拉轰，而且对方也确实是一位王子，阿联酋巴林王国的第四顺位继承人。

　　巴林非常有钱，世人都说迪拜土豪多，其实在阿联酋里面，最有钱的绝不是迪拜，阿布扎比是最富有的，巴林都比迪拜强，所以这位王子殿下时分土豪的将自己的专属座驾‘太子’打造的无比华丽。

　　使用最强护甲，最好的配件，哪怕里面的一个按钮，都是最好的，这台‘太子’机甲，据说造价3.7亿美金，也不知道是不是真的，这家伙，金子打造的也没这么贵啊。

　　沐阳一路杀到现在，也有了本届机甲格斗大赛黑马之名，但是相比起来，这位王子殿下才是真正的超级黑马，被无数人关注，沐阳的光芒被对方完全比下去了。

　　这次比赛也是备受关注，当然，人们更多关注的是‘太子’。


第1070章 报仇雪恨

　　纳赛尔·本·哈马德·阿尔卡哈里法，名字是不是有些长，是的，这位王子就是叫这个名字，不过一般称呼他为纳赛尔王子。

　　纳赛尔王子以前就是风云人物，被媒体关注，也是一位运动达人，自行车比赛，马术比赛，汽车拉力赛，当然，更被人津津乐道的，是这位王子的风流史。

　　英俊的外部，高贵的血统，忧郁的眼神，还有各种成绩，成为女人追逐的目标，当然，这位王子也是那种遍阅花丛的达人。

　　这场比赛被誉为黑马之战，所以在天上，飞着十几架直升机，从不同角度拍摄着海岛上的一切。

　　银两色的机身，不同于其他机甲战士，‘太子’的机身很多部位用黄金修饰，在太阳下闪烁着金银之色，土豪就是土豪，别人的机甲要不就是金属本色，要不就是让颜色衬托出威武，而太子机甲给人的感觉只有一个，那就是华贵。

　　一台机甲弄得这么华美，还真是只有这样的土豪，才会将自己的机甲弄出这幅样子。

　　骚包家臭屁。

　　蚩尤和太子一比，就要显得土气许多了，此刻两台机甲站在海边的乱石滩上，不远处的海水一下下的拍打着礁石，发出哗啦啦的声音。

　　“观众朋友们，纳赛尔王子的‘太子号’率先行动了，他的弯刀已经举起，好耀眼，我看到了什么，弯刀上镶嵌着大量的宝石，我只想说，纳赛尔王子，你是不是需要擦刀的侍者。”主持人说道。

　　费雷德对着电视说道，“这么爱现，干嘛来机甲对战，怎么不去做模特呢。”

　　“呵呵，难道你不知道这位纳赛尔王子一起真的客串过几次模特吗。”

　　“我估计，一会沐阳会将它的机甲打爆。”

　　纳赛尔王子持刀在礁石间跳跃着，快速向沐阳接近，沐阳岿然不动，但手中的大剑一击微微抬起。

　　脚下用力一蹬，弯刀带着在阳光下闪耀着金色光芒，以一个诡异的角度看向沐阳。

　　“叮”。

　　太子以无比的威势向着沐阳扑去，但是却在接触之后，一下子被沐阳劈了回去，怎么来怎么回，太子退回去之后，脚下一阵慌乱，比较礁石圆滑不好着力，弄得他一阵慌乱。

　　趁你病要你们。

　　沐阳脚下发力，向着对方追去，脚下不稳准备不足，对于沐阳快速攻击来的招式只能疲于应付，一时间太子被弄得手忙脚乱。

　　电视剧前的观众们都瞪大了眼睛，他们此前时分看好的太子，这才刚刚接触，只是一个回合就被对手压着打，大大超出他们的预期，难道本届最值得期待的黑马要落败了吗。

　　很多人站起来，对着电视机大喊，为太子加油。

　　“去你的吧！！！”

　　沐阳一声大吼，在对方格挡了自己的大剑之后，抽冷子踢出一脚，这一脚踢的太坐实了，直接提到机甲的腹部，将太子几吨重的身子踢飞了起来。

　　哗啦一声，太子掉到了礁石缝隙的水洼里。

　　“嗖嗖嗖。”沐阳几个跳跃，以闪电般的速度跟归去，大剑直接抵在了太子的胸口。太子刚想起身，看到放在胸口的大剑，愣了一下，就停止了动作。

　　不愧是王子，没有死缠烂打，颇具古风，很有风度的认输了。

　　“你很强，看来我低估你了。”通讯器里面传来纳赛尔王子的通话。

　　“你也很厉害，不过很可惜，你中途遇到了我，要不然你有进入8强的实力。”沐阳收回长剑。

　　“这局我输了，不过我想和你交个朋友，晚上一起喝一杯怎么样。”纳赛尔王子从水洼里站起来，对沐阳说道。

　　“当然好啊，我也有朋友，我们一起乐一乐怎么样。”两个人一起往海边走去。

　　“好，我来安排，一定让你满意。”纳赛尔王子道。

　　“你们这群家伙都是土豪，不过我最喜欢土豪了，希望收获惊喜。”沐阳道。

　　聊到最后，两台机甲进入勾肩搭背起来，让观众们看的目瞪口呆的，要知道，操控师的通话也是直播的，谁也没想到，到最后两个家伙竟然激烈的聊着如何举办晚上的酒会。

　　晚上，沐阳带着伊莎、阿正、费雷德、gogo等人，真正享受了一把土豪的酒会，美食美酒美女美景，音乐舞蹈，无尽的狂欢。

　　下一战，争夺进入8强的名额。

　　这一次，沐阳终于达成所愿了，因为他的对手，正是沐阳最希望遇到的一个人。

　　‘朱丽叶宝贝’。

　　上一轮‘朱丽叶宝贝’战胜伊莎，而后有了伊莎与沐阳的赌局，当然，更多的是，沐阳见不得自己的女人被人欺负。

　　伊莎是沐阳的女人？

　　马上就是了，都已经放到手心了，还能跑了。

　　为自己女人报仇，义不容辞，这是男人的责任。

　　今天，沐阳准备完成自己的诺言，暴虐对方，拆散他。

　　这一场，沐阳抽到了场地赛签，“伊莎，在现场给我加油助威，我要在你的面前，将他拆成零件。”

　　“对方实力很强，并不比你差，你最好还是小心些，所以不必想其他的，战胜对手才是首要任务。”伊莎说道。

　　“作为一个男人，我说道做到。”沐阳语气坚定。

　　伊莎感觉心里很甜，有一种被男人包围呵护的感觉，主动抱住沐阳的要，送上自己柔软的唇。

　　杏儿香味。

　　伊莎的这种香味真的很特殊，沐阳也经历了很多女人，伊莎这种带着杏儿香味的唇，沐阳还是真的第一次碰到。

　　唇舌相交时，口中有一种如饮甘泉的感觉。

　　唇分，沐阳爬上机甲驾驶舱，“等着我凯旋归来”，说完，将头盔待在自己头上，放下护照显示屏，按下按钮启动机甲，大步向着操场上走去。

　　8强赛，可以说走到这一步的，没有一个是庸手，每个人基本上都有夺冠的实力。

　　在赛场上站定，双方距离100米，通过显示器，对方的每一个细节都能看清楚。

　　“比赛开始。”

　　随着主持人一声令下，双方都没有迟疑，向着对方快速奔去，今天，他们准备来一场酣畅淋漓的比赛。


第1071章 对攻对攻

　　“当！！！”

　　战斧与大剑相交在一起，发出巨大的金属交鸣声，震耳欲聋，同时也让人热血沸腾。

　　巨大的撞击力，让两人脚下的地面都出现了裂痕。

　　“当当当当当！！！”

　　连续的对攻，让场面看上去激烈无比，每一下都用出全力，好似要将对手劈开一般。

　　“咔嚓”一声脆响，在新一轮的硬撼之后，沐阳手中的大剑竟然断裂开来，这一幕让在场的十几万观众都惊呼出声，武器损坏，战斗力大打折扣，这是要败的节奏啊。

　　‘朱丽叶宝贝’的操控师看到这一幕，心中一喜，哈哈，对方没有了武器，剩下的时间，还不是被自己虐的份吗，抡起战斧就向着沐阳劈去。

　　“当。”猝不及防之下，沐阳只得抬起手腕上的小圆盾硬接了这一击，巨大的冲击力将蚩尤机甲砸的蹬蹬蹬的后退好几步。

　　沐阳还没有站好，对方再次冲过来，抡起来一个横劈，向着蚩尤的腰部砍去。

　　“嗖嗖嗖嗖”。

　　沐阳发动风火轮，开始发挥自己的速度优势，只见机甲犹如闪电般在场中奔跑起来，‘朱丽叶宝贝’攻势一消，持斧戒备不住的关注着行如鬼魅四处跑动的沐阳。

　　手中没有了武器，沐阳也打不到对方，一时间双方陷入僵持状态。

　　伊莎有些紧张的看着沐阳，以她的经验，此刻也不知道应该怎样破局，虽然沐阳现在速度上占优，但是只要欺身上前，就会受到对手猛烈的攻击，沐阳现在缺乏攻击手段。

　　“你们说沐阳现在该怎么办？”

　　“不知道，好像麻烦了。”

　　“沐阳速度快，反正对方也打不到他。”

　　“笨蛋，一味的避战，一定时间之后，裁判会直接判决的。”

　　确实，如果你没有攻击手段，而却只是躲闪避战，失去了进攻意识，裁判第一次会警告，如果没有改变，裁判会直接裁决弱势一方出局。

　　沐阳自然知道这个规定，所以不能再这样跑下去了，没看场上的观众已经有人发出嘘声了吗。

　　“嗖嗖嗖。”

　　几个侧滑跑动，沐阳利用假动作让对方不能确定自己从哪个方向突进，呼的一声，战斧猛力劈来，沐阳一个侧闪，斧刃堪堪划过机甲的身体。

　　沐阳抓紧时机，一脚踢在对方的手臂上，这一下时间拿捏的恰到好处，一下将‘朱丽叶宝贝’手里的战斧踢飞了出去。

　　战斧打着漩在半空中飞舞，向着远处的观众席飞去。

　　“啊～～～”

　　观众席发出惊叫，眼看就要砸到观众。

　　“呯呯。”

　　突兀的传来两声枪响，在会场四周负责安全的组委会机甲护卫站了出来，手中的热武器对着天上的战斧就是连续两枪，其中一发子弹击中了战斧，一下子将战斧又打了回去。

　　战斧再次飞回会场，啪嗒一声掉在地上，扬起一蓬尘土。

　　在沉默了一秒钟之后，整个会场传来热烈的掌声和欢呼声，这些不是送给场上选手的，而是送给大赛组委会，送给刚刚那位枪法神准动作灵活的机甲操控师的。

　　民间机甲是不允许安装热武器的，但是军队机甲还有政府其他一些部门，例如警察、还有向这种大型比赛的安保人员，都可以经过政府批准安装热武器。

　　一台拥有热武器的机甲，才是真正的战争利器。

　　此刻，场中的沐阳与‘朱丽叶宝贝’两人都没有了武器，双方再次变得势均力敌起来。

　　狭路相逢勇者胜，沐阳迈开大步向前，两部机甲再次激烈碰撞到一起，拳头现在成了最有力的武器。

　　轰哐轰哐。

　　拳拳到肉，砸的护甲火星四溅，观众们看到这一幕都热烈的欢呼起来，这才是欣赏机甲的最高境界，这才是真正的男人间的战斗。

　　两个人之间的冲撞，比其他机甲比赛更有观赏性，也更让人兴奋。

　　沐阳一个晃身，闪过打来的一拳，一把抓住对方的手臂，一个扭身将对方甩出去十几米远，‘朱丽叶宝贝’巨大的身躯还在半空中，沐阳就已经发动风火轮追了上去，一个飞跃，从半空往下一踹，‘轰隆’，‘朱丽叶宝贝’重重的砸在地面，粗糙厚实的水泥地面被砸的纷纷龟裂。

　　但是沐阳依旧没有放过对方，从空中下来之后，双脚再次对着机甲最薄弱的腰部踹去。

　　“咣！咣！！咣！！！咣！！！！”。

　　蚩尤的大脚一下一下的重重踩在对方的腰部、腿部、手腕处，‘朱丽叶宝贝’受到如此重击，护甲破碎，关节零件扭曲变形，一条手臂也被沐阳踢掉了，地上满是机器零件。

　　“认输。”

　　“我认输了。”

　　沐阳的耳机里传来对方的声音，对手认输了。

　　不认输也不行了，‘朱丽叶宝贝’此刻已经失去了行动能力，沐阳还算是仁慈的，没有对准对方的驾驶舱下手，只是对着腰部腿部头部这些外围部位进攻，要是对着驾驶舱踩上两脚，估计操控师会被当场踩死。

　　“嘟嘟嘟。”

　　会场半空中那巨大的立体显示屏上，出现一排醒目的红色字体，“蚩尤，胜！”

　　“哇哦，蚩尤战神，真是厉害。”

　　“这是我在本届机甲格斗大赛上看到的最让人热血沸腾的一场比赛，对决，完全的对决，双方全部使用的最真实的本领，没有一点花招，没有任何诡计，完全是男人之间的一场比赛，这才是机甲比赛最好看的地方。”

　　“此前，我们一直觉得‘蚩尤’机甲是通过小手段和操控师的诡计才杀到现在的，总觉得他遇到真正的对手就会被踢下场，不过这场比赛让我们看到了蚩尤的真正实力，要知道，‘朱丽叶宝贝’可是上届的第三名，本届的夺冠热门选手之一，两人在最真实实力的比拼之下，蚩尤机甲始终不落下风，顽强的战胜对手，只能说明，蚩尤拥有更加强劲的实力，不愧‘蚩尤战神’之名。”

　　虽然比赛结束，但是主持人依旧在喋喋不休的发表着自己的演讲，对蚩尤机甲不吝溢美之词。


第1072章 把他打散

　　蚩尤机甲在接受了观众们热烈的欢呼之后退出赛场，不过沐阳在绕场庆祝的时候，观众们送上了最热烈的掌声和欢呼声，比其他任何人都多。

　　人们喜欢机甲格斗，就是因为喜欢他们那种力量的对撞，沐阳让所有人看到了一场最精彩的比赛，所以观众们不吝自己的掌声。

　　走出通道，沐阳就被围拢过来的记者们包围了，沐阳前进不得，只能接受采访。

　　打开机舱盖，跳下机甲，摘下自己的头盔，沐阳梳拢了一下自己的板寸直发，对着不停闪耀的镜头露出一个完美的微笑。

　　有记者问道：“首先恭喜沐阳进入8强，你一路走来，此刻被誉为本届最大黑马，请问你有什么感想。”

　　“有实力才能走下去，被叫做黑马，只是因为我今年才参加机甲格斗大赛。”

　　“您觉得您今年可以走到哪一步？”

　　“冠军，我是冲着冠军来的。”沐阳直言不讳地说道，一点也不谦虚。

　　“我想问一下，之前的比赛你总是采用灵活打法，今天为什么要与对手对攻呢，要知道，‘朱丽叶宝贝’可是有名的对攻强硬派，在战场上也是以对攻出名的，你今天为什么会采用这样一种更利于对手的方式比赛？”

　　“在比赛之前，我做出了一个承诺，我要将‘朱丽叶宝贝’拆散，变成一堆零件，现在我做到了。”沐阳脸上露出微笑。

　　记者们疑惑，“我能问问做出这个承诺的原因吗？”

　　“因为我的女朋友，32强比赛，‘朱丽叶宝贝’战胜了我女朋友，将我女朋友的机甲打坏，所以我再比赛之前对我女朋友说过，我要打碎他，这是我送给我女朋友的礼物。”沐阳说完，对着镜头露出一个完美的笑脸。

　　这可是现场直播，全世界关注比赛的人们都看的到采访，沐阳的回答，让无数女人心动不已，有一个为了自己而拼搏的男人，是女人的幸运，他女朋友真幸福。

　　伊莎此刻在休息室内等着沐阳回来，电视墙播放这一幕的时候，伊莎的脸上露出甜蜜之色，忍不住深深呼吸了两下，以平复自己激动的心情。

　　不过深呼吸让她的胸更加突出了。

　　被人呵护的感觉，真好！！！

　　沐阳对着镜头的那一笑，伊莎知道，是送给自己的，他知道自己一定再看着电视，所以和自己打招呼呢。

　　女人啊，彻底陷进去了。

　　听到沐阳这样回答，记者们都是一愣，不过有头脑灵活的马上反应过来，“您是说，伊萨贝拉小姐，是您的女朋友。”

　　“是的，好了，各位再见，你没看，我的蚩尤战神也伤痕累累，我要回去给他修修，抛光一下，准备下一次比赛。”沐阳说着就要往外挤。

　　这时有记者大声追问道：“下场比赛是4:4分组对抗赛，您对比赛有信心吗。”

　　沐阳停了一下，还是回答了这个问题，“我想能够进入8强的选手，没有一个是庸手，所以不管和谁分到一队，只要我们团结对外，就有获胜的希望，当然，自身实力才是最重要的，各位，再见。”

　　不管依旧不停提问的记者，沐阳在保安的保护下离开了通道，回到休息室，刚刚推开房门，“嘭嘭嘭”漫天的彩带从天而降。

　　朋友们为一场大胜而庆祝。

　　“恭喜沐阳进入八强。”

　　“你这家伙还真是厉害，你这场比赛绝对是本届比赛最有看头的一场比赛，我现在激动的心情还没有平复呢。”

　　“就是硬，这才是男人。”

　　“芥末无疆，你歧视女人嘛。”

　　“没，没，我只是想说，哦，沐阳这场比赛，很带劲，是的，很带劲。”

　　沐阳在人群中看到了伊莎，此刻伊莎的小脸依旧红扑扑的，看向沐阳的眼睛里好像藏着一汪秋水，楚楚动人。

　　沐阳伸出双手，目光灼灼的看向伊莎。

　　伊莎迟疑了一秒钟，然后就奋不顾身的扑了上去，往上一跳，沐阳双手一把抱住她的双臀，伊莎的双臂抱住沐阳的脖子，粉色柔唇送了上去。

　　纠缠，痴缠，缠绵，水乳交融。

　　沐阳品尝着杏儿的味道，似乎还有那么一丝丝甜。

　　“哦！！！”

　　“哇哦！！！”

　　这群家伙开始起哄。

　　接下来自然是庆祝了，两天之后才是抽签，第三天才会比赛，所以沐阳这段时间需要对机甲进行一番整修，这场比赛确实攻的太狠了，虽然蚩尤没有受到致命伤，但是依旧有部分损坏的地方。

　　不过这些有团队成员去解决，而且伊莎的团队现在也闲下来了，伊莎的机甲团队可要比沐阳临时拼凑出来的这些人要专业的多，所以沐阳将他们留了下来，为自己接下来的比赛服务。

　　这么多人，修机甲的工作自然用不到沐阳操心，不过沐阳依然有很重要的事情，他要备战。

　　接下来是四强赛，机甲格斗大赛的比赛规则挺有意思的，四强赛竟然是分组对抗赛，也就是说8台机甲抽签，然后分成两组，随后这两组人在一个场地进行团队战。

　　沐阳看到这个规则的时候，脑子里突然就想到了自己那个世界的‘英雄联盟’游戏。

　　好吧，其实机甲格斗大赛，也是一场游戏，一场成年人之间的游戏。

　　现在伊莎已经完全成了沐阳的贴身助理加比赛分析师，伊莎去年可是进入8强的。“我对8强比赛并没有多少心得，上一次我们比赛的地点是丘陵地带，整片场地大概几十平方公里大，进入场地之后，会要求关闭雷达，所以就变成了忙打，这里是比较考验团队合作和战略战术的，可惜，上一次我们遇到了一个猪队长，让我们分散进攻，我在半路就被人伏击了，比赛开始半个小时我就退出来了。”

　　伊莎说道自己的八强赛，依旧撅起小嘴满是不甘。

　　“关闭雷达，也就是说只能靠视觉来发现对手了。”沐阳问道。

　　“是的，就是为了增加比赛的趣味性，所以不能开雷达，到时候机甲会被全程监控，天上有无数的飞行器跟踪拍摄，没有人可以作弊。”伊莎说道。

　　听到这话，沐阳心里一喜。


第1073章 四强争夺赛

　　听到伊莎说，4强争夺赛不允许开雷达，采用盲打方式，沐阳咧嘴笑了。

　　看到沐阳突然莫名其妙的笑起来，伊莎疑惑问道，“你笑什么，到时候你也不能开雷达，大家在这么大的一个区域行动，很可能会遇到敌人的伏击，你就算是有速度也不一定能发挥出来。”

　　“没事，就是觉得组委会这样安排实在太合理了，为了比赛的趣味性，就应该这么干。”沐阳马上说道。

　　哈哈哈，老子有探查术在，别人没有探测雷达可用，那还不是完全暴露在老子的眼皮子底下，哈哈哈，这个安排真是太妙了。

　　现在沐阳需要准备的，就是如何让自己掌握这个主动，充分利用好伏击这个利器，因为偷袭只有一次机会，一击不中就会变成持久对战，进入八强的选手，没有一个是弱手，所以对战之后沐阳的优势就会消失。

　　就听伊莎继续说道：“组委会会将你们随机丢在赛场区域的某处，到了现场才会抽签，所以之前你们谁也不知道谁是队友谁是敌人，就是为了不让选手们提前商议。”

　　“现场抽签之后就会分组，通讯器打开，一组的4人可以进行沟通联络，上一次我比赛的时候，最后商议选出一个队长指挥比赛，其实以前大家基本上也都是这么做的，而那些没有统一指挥的，基本上都失败了。”

　　“但是我们那个队长虽然个人实力比较强，但是却不会指挥，更不懂如何调动组合布阵这些，最后我们组被人家一个个的消灭掉。”

　　好的队友比实力强的对手还重要。

　　三天之后比赛开始，直升机带着机甲往前飞，一排8架大型直升运输机，下面吊着8台今年的8强选手，场面看上去非常壮观。

　　直升机一路前行，飞过城市飞过田野，最后飞到了原始森林的上空。马来亚最多的就是这种连绵的雨林，这场8强分组赛自然也就选在这种地形进行。

　　进入原始森林之后，直升机编队分散开，飞向其他地方，沐阳一直坐在驾驶舱里面，看着下面连绵不绝的雨林，真是一眼看不到头，高大的树木，茂密的雨林，在这种地方比赛，还真是考验机甲操控师的水平，因为机甲高达3.5米的巨大身躯，在满是树木的雨林里行动很是不便。

　　而且这里可不是平坦的地面，地形复杂，山谷、树木、山涧，溪流，腐朽的树叶遮盖的陷阱，非常考验机甲师。

　　“到达预定地点，请操控师准备降落。”沐阳的通讯器里面传来直升机驾驶员的话。

　　“已经准备好。”沐阳答道。

　　飞机找到了一处树林的缝隙，直升机松开抓住机甲的抓钩，直接将机甲丢了下去，5吨重的机甲从空中丢下去，沐阳努力调整好角度，但是巨大的自重让他接触地面时，依旧陷进去近一米深。

　　拔出双脚，沐阳扫视了一下周围的环境，茂密的雨林，这里可是有着世界第三大雨林性原始森林，找到对手都是一个难题，更别说战斗了。

　　好了，接下来就是等待抽签分组了。

　　沐阳面前的显示器出现了一个开始按钮，沐阳没有犹豫按了下去，刷刷刷，连番滚动之后终于停下来，2组人员确定。

　　沐阳仔细看着屏幕上显示的自己队友的情况，“鼹鼠”、“红色信号”、“花岗岩”，这是自己的三个队友。

　　嘟嘟嘟，沐阳的通讯器自动接通，里面传来一个声音：“大家好，我是阿莱克斯·卡德诺夫斯基，花岗岩的操控师，来自西伯利亚。”

　　“我是鼹鼠，你们可以直接称呼我鼹鼠。”

　　“我叫沐阳，机甲名‘蚩尤’，你们可以叫我战神。”沐阳说道。

　　“我是红色信号，和我分到一组是你们的荣幸，现在我给大家讲一下接下来该怎么做，所有人听从我的指挥，我会带领你们进入4强，虽然我们不知道彼此的坐标，但是我们可以选定一个地方集合，然后一起行动，这样可以增加我们的生存几率，然后发现对手后，可以一起出手，只要抓住一个落单的家伙，这次比赛我们就可以完胜对手。”

　　这个家伙，还真是自大到没边了，上来就将自己放在队长的位置，沐阳的第一个感觉就是，这个队伍好像不太好玩了。

　　沐阳没有猜错，红色信号还在喋喋不休的说着，根本不和其他人沟通，“我们比赛的区域大概是20平方公里左右，因为雨林树木密集所以组委会减小了比赛区域。”

　　“在飞来的时候，我看到有一处山丘和一个瀑布，估计你们都看到那么明显的坐标了吧，我们就选定在那里集合……”

　　这时通讯器里面传来一个声音，“等等，红色信号，我觉得你的计划不合理，还有，队长不应该是选出来的吗。”

　　沐阳听出这时阿莱克斯·卡德诺夫斯基的声音，好吧，这个名字有些长，我们还是称呼他‘花岗岩’吧。

　　沐阳眼睛一翻，看看，矛盾凸显，这就是要崩盘的节奏。

　　花岗岩，听听这个名字就知道是个强硬的家伙，而且对方还是来自这个星球上最著名的战斗种族。

　　“我觉得大家最好听我的指挥，这样才能赢得最后的胜利，队伍应该有一个指挥不是吗，我是最佳人选，而且我觉得我的决定是正确的。”红色信号说道。

　　沐阳心里吐槽，红色信号绝对是属于那种不会说人话的家伙，能够进入八强的人都是那种有本事又有性格的人，你一上来就摆出一副老大的姿势，你以为你是谁啊。

　　“你知道我们距离那个山崖瀑布有多远吗，如果在中途我们遇到伏击怎么办，你这样的头脑还想当队长。”花岗岩直接呛道。

　　接下来，通讯器里就不停的传来花岗岩和红色信号的对骂声，这还没比赛呢，两个队友就打起来了，真是日了毕。

　　这时沐阳觉得自己必须开口了，“两位，我同意选队长这个提议，如果分歧太大，我们选举吧，谁票数多谁做队长。”


第1074章 倒计时（一）

　　一个小队最好是组合在一起战斗才能发挥出更大的实力，各自为战终究不如团队的力量，所以沐阳同意选出一个队长。

　　“好，他同意你的提议，我投自己一票，蚩尤，我希望你也投我，因为我可以带给大家胜利，胜利才是我们的目标不是吗。”红色信号直接拉票。

　　“我也投给自己，红色信号的战术就是渣渣，跟着他大家一定会死的很快。”花岗岩说道。

　　自始至终，鼹鼠除了打了一声招呼，就没有发声，还真是和他的名字很配。

　　沐阳问道：“鼹鼠兄，你的一票给谁？”

　　通讯器沉默了几秒钟才传出一个闷闷的声音，“我的票投给‘蚩尤’”。

　　这句话一出，让所有人一愣，就算是沐阳也没有想到会是这样。

　　“蚩尤，现在我们每人一票，我才是最佳队长人选，你支持我，我会带领大家消灭所有对手。”

　　“我觉得我此事队长人选，蚩尤，投给我。”

　　沐阳只觉得头大，他原本根本没有想要做队长，只想停止纷争，然后大家一起齐心协力对外，可是现在这个难题却交道了自己手上，投给花岗岩，投给红色信号，妈的，这两个家伙脑子都有病，他们做队长还不将队伍带入深渊吗。

　　“我投自己一票。”沐阳坚定的语气通过通讯器传到三人耳朵里。

　　“刚刚大家都同意了投票的方法，所以现在希望大家遵守承诺，我们有共同的目标，那就是胜利，我们有共同的敌人，四个实力强劲的对手正在前方等着我们，我们需要团结起来，我想，只有胜利才是最好的勋章，而不是争夺什么队长。”沐阳说道。

　　沉默了两秒钟，花岗岩率先说道：“你说的不错，其实谁当队长无所谓，我就是看不惯红色信号臭屁的样子，自以为是，好吧，你做队长，你说我们该怎么办。”

　　“混蛋，我也是为了胜利，你的花岗岩脑子能够带领大家吗。”

　　又吵起来了，沐阳真是头大，“两位，我现在下达作为队长的第一个命令，你们之间的通讯掐断，只和我单线联系。”

　　终于，世界清静了。

　　“我们先来分析一下对手的情况，估计大家之前都做过功课了，我们先说一下他们的情况，然后做出针对性的策略。”

　　‘触手怪’，来自澳大利亚，最大特点就是有四只手臂，这需要操控师协调更多的动作，违反人类自身习惯，所以极难操控，拿手本事是‘敷身术’，一对手抓住对手然后另一对手持武器进攻。

　　“嚎叫之神”，来自日本，名字来源于日本狼，日本狼是世界上体型最小的狼。日本阿伊努族人给狼起了一个名字叫做“在远方长声嚎叫之神”。沐阳叫他日本狼崽子，狡猾，动作灵活，善于隐蔽，再加上其修习过忍术，在丛林战中更是占优优势。

　　“危险流浪者”，来自美国。右臂中隐藏着一把锋利的加长腕刃“链剑”，属近距离切割武器，属于平衡型。

　　“切尔诺阿尔法”，来自俄罗斯，粗壮皮厚魁梧，突出民族特性，特点是防御性强，到现在还没有遇到能够破防的对手，弱点是速度慢。

　　“各位，我觉得刚刚红色信号刚刚的那个提议没有问题，我们确实应该集合，这要才能形成合力，也不至于被敌人逐个击破，不过我们现在没有雷达，位置都不能确定，汇合是一件非常麻烦的事情，不过我们可以设定一个地点，在附近的人就向那个方向走，如果真的碰到一起，我们就汇合，如果碰不到，各自为战，各位觉得如何。”沐阳问道。

　　“这样比较灵活，我同意。”花岗岩说道。

　　“和我刚刚说的没有什么区别吗，就这么决定吧。”红色信号说话依旧难以入耳。

　　“同意。”鼹鼠这个家伙只有这两个字。

　　最后，沐阳将地点依旧确定在那处山崖瀑布，不过沐阳警告众人，行动时一定要万分小心，还有，他们团队选择了山崖瀑布，对方也有可能选择那里，因为那是一处比较明显的地标，所以注意到山崖瀑布时，小心对方的埋伏。

　　此刻沐阳担心不是自己，而是队友的安全。

　　探查术。

　　沐阳拥有如此便利的作弊手段，自然要用上。

　　探查术一开，沐阳立刻发现了一个目标，在距离自己2公里左右距离，有一台机甲，而距离自己4公里的地方，还有另一台机甲。

　　探查术的神奇之处就在于，只要是没有遮挡物存在，沐阳就可以看到对方的影像，此刻这两台机甲全部暴露在沐阳面前。

　　“黑色机身，这家伙是鼹鼠吧。另一个是土黄色的机身，看那猥琐的片甲，还有高高的犄角，一副日本武士的打扮，狼崽子无疑。”沐阳自己想到。

　　沐阳现在的一切行动都在大赛组委会的监视之下，包括通讯和机甲里面的动作，都实时向外播放，所以沐阳虽然知道了其中一个敌人的地点，但是他却不能直接行动，也不能指挥鼹鼠向他这边集合，因为那样很可能暴露。

　　穿越在密林之中，高大的机甲在山林中明显行动不便，沐阳也不着急，慢慢的向着“嚎叫之神”方向前进，动作非常小心。

　　此刻，探查术里面的两个人都在移动，“嚎叫之神”在向着侧前方走，而鼹鼠却是向着山崖瀑布方向前进，与沐阳背道而驰，沐阳想了一下，决定向着45度方向走。

　　先不搭理鼹鼠，沐阳准备在某处与“嚎叫之神”交汇，先干掉他。

　　蹲在一块大石后面，沐阳已经埋伏好，这里是一个河道，河道不宽，满是鹅卵石，而“嚎叫之神”就是顺着河道往下游走，这个动作让沐阳猜测，他们集合的地点是不是在河流下方。

　　“啊，法克，我遇到偷袭了。”沐阳的通讯器里突然传来花岗岩的声音，非常焦急。

　　“法克，啊～～～”

　　沐阳刚想说话，只见屏幕上花岗岩的图像一暗，通讯器自动关闭，这预示着，花岗岩已经被判死亡，退出了比赛。


第1075章 倒计时（二）

　　整个过程只不过十几秒时间，沐阳还没来得及说一句话，就已经来不及了。

　　战场还真是残酷。

　　“花岗岩个笨蛋，说的自己多厉害，一个回合就被干掉了，真是丢人。”红色信号在通信器里面开喷。

　　出师不利，沐阳心里也有一丝懊恼，连位置和对方几个人都不知道，一点信息也没有传出来，确实死的不值。

　　“好了红色信号，接下来注意保护自己，我们继续行动。”沐阳说道。

　　沐阳的眼睛眯起，沐阳发怒了。

　　探查术里，“嚎叫之神”还是比较谨慎的，向前走着但是不住观察周围的情况。

　　沐阳就像一块石头一样，躲在大石后面，没有一丝一毫的动静。

　　“小狼，我看到你说的那条小溪了，这里有一片空地，形成了一个水潭，我在这里等你汇合。”来自俄罗斯的‘切尔诺阿尔法’说道。

　　“好的，请稍等，我想我们距离不远了。”嚎叫之神回道。

　　就在这时，沐阳动了，一下子从大石后面跳起，跳到大石上面，在大石上用力一蹬，一个飞踹向着“嚎叫之神”踢去。

　　“嚎叫之神”刚刚看到一个影子，就感觉到机甲显示器一暗，然后所有信号设备停止工作，机甲也倒在了溪流里。

　　沐阳这一脚可谓狠准快，一脚踢在“嚎叫之神”的头上，将它的头颅踢爆，一下就让“嚎叫之神”退出了战场。

　　“嚎叫之神”倒在小溪里，河水哗啦啦的流过他的身体，向着下游奔去。沐阳站在“嚎叫之神”的尸体旁边看了两眼，然后直接离开，重新没入丛林之中。

　　此时，另一团队的人发现了不对。

　　“小狼，小狼，怎么回事儿，小狼的图像消失了。”

　　“估计已经被干掉了，看来对方有伏击高手，大家注意。”

　　“真是的，刚刚干掉花岗岩，对手就给我们来了一个回击，不过这动作也太快了吧，小狼连反应的机会都没有嘛。”

　　“好了，大家注意吧，我们按照预定计划行事，千万小心。”

　　在探查术范围之内，只剩下自己的队友了，沐阳决定与其汇合，所以向着鼹鼠方向前进，不过为了露出破绽被组委会发现端倪，沐阳只能绕着走，所以一时半会不可能追上鼹鼠。

　　“通知大家一个消息，我刚刚干掉了他们团队的‘嚎叫之神’，接下来大家继续按照计划汇合。”沐阳在通讯器里面说道。

　　“你运气真好遇到一个落单的家伙，如果被我遇到，这个首杀就是我的了。”红色信号说出来的话依旧让人牙疼，真不知道这家伙是吃什么长大的，自大到一定程度了。

　　“收到，队长。”鼹鼠回了一句。

　　一句队长，说明鼹鼠已经认同了沐阳这我临时指挥的地位，毕竟一个可以给团队带来胜利的人，是只得信任的。

　　再次之后，比赛进入沉默时间，众人都在按照计划前进，一晃半个小时过去了，沐阳与鼹鼠的距离，也不过1公里左右，虽然没有直接汇合，但是只要对方有事，沐阳可以快速过去支援。

　　“运气真是衰，我被他们发现了。”突然，通讯器里传来红色信号的声音。

　　“他们几个人？”沐阳赶紧问道。

　　“两个，他们两个人。”

　　“你距离山崖瀑布还远不远，边打边跑，我们尽量去救你。”沐阳道。

　　“我他吗现在也不知道我在那里，这是一片空地，法克，我被‘触手怪’这个混蛋抓住了，码的，码的，老子和你们拼了。”随后，通讯器里面不断传来咒骂声和金属撞击的声音。

　　十几分钟之后，一切再次归于平静，屏幕上红色信号的显示图像变暗，通讯终止，沐阳知道，红色信号完蛋了。

　　2比3，现在沐阳团队处于劣势。

　　“鼹鼠，我发现你的踪迹了，在原地等我，我去找你汇合。”沐阳决定不再等了，向着鼹鼠的方向走去。

　　两人在一颗大树下汇合，“队长，现在只剩下我们两个了，该怎么办。”鼹鼠问道。

　　“刚刚我偷袭狼崽子的时候，发现他是顺着溪流向下游行进，我猜测他们可能是选择在下游集合，我们现在只剩下两个人了，如果让他们三人集合在一起，我们获胜的几率会非常小，所以现在最好的方法就是在他们没有汇合之前，找到落单的一人，或者直接硬撼另外汇合的两人，这样我们才有点机会。”沐阳道。

　　沉默几秒钟，鼹鼠回了两个字，“可以。”

　　“你在前，我在后，你做诱饵我做伏击，你同意吗。”沐阳问道。

　　“可以。”

　　选定一个方向，鼹鼠在前，沐阳在他后面500米左右距离，向着下游走去。

　　不知道是运气好还是运气不好，鼹鼠碰到的，是对方的两人队伍，“触手怪”和“危险流浪者”。

　　两人看到鼹鼠之后，直接向着他扑去，沐阳不敢怠慢，开动风火轮向着战场奔去，此刻两人已经对这鼹鼠下手，只是短短的十几秒钟，鼹鼠已经岌岌可危。

　　“嗨～～”

　　沐阳大叫一声，重新打造的大剑向着“危险流浪者”砍去，叮叮当当，“危险流浪者”用加长腕刃“链剑”与沐阳对拼了十几招，沐阳偷袭失败，不过鼹鼠也松了一口气，只面对“触手怪”一人了。

　　一个躲闪，沐阳躲过飞来的链剑还有后面的锁链，重重的在地上一踩身子飞了出去，在躲闪链剑的同时，沐阳身子快速向着正在与鼹鼠僵持的“触手怪”飞去。

　　声东击西。

　　咔嚓，当当当。

　　沐阳一连串的暴击，大剑划过“触手怪”腰部，一下子将猝不及防的“触手怪”给废了。

　　“危险流浪者”大惊失色，他的第一个动作不是前来救援或者进攻，而是转身逃跑。

　　二对一没有任何胜算，这家伙到是溜得快。

　　不过沐阳怎么可能放过他，大手一挥，从沐阳背后飞出一条长长的锁链，你有锁链我也有，沐阳的星云锁链比对方的还要长，虽然“危险流浪者”已经跑出去上百米远，但是却在逃入密林的那一刻，被锁链围困住。


第1076章 决战紫禁之巅

　　星云锁链捆住了双腿，一下子将他绊倒。

　　谢特，谢特，“危险流浪者”操控师嘴里大骂着，机甲用力，挣脱锁链的束缚站起来，准备继续逃跑。

　　可是只耽搁这几秒钟，让他已经失去了唯一的逃跑机会。

　　沐阳和鼹鼠双双扑过来，沐阳大剑挥，就是一个大力劈砍，“危险流浪者”不得不硬接了这一下，被这势大力沉的一击击退了好几步，跑到近前的鼹鼠抓住机会，双手巨大的利爪向前伸出，一下子扎进了“危险流浪者”腰部，咔嚓一声脆响，“危险流浪者”彻底失去了战斗力。

　　2对2，沐阳团队完胜。

　　其实到现在，这场比赛基本上已经进入到了垃圾时间，只剩下“切尔诺阿尔法”这个行动缓慢，防御惊人的铁罐子了。

　　两个进攻型选手对付一个防御型选手，方法有的是，皮厚也挡不住连续的进攻。

　　比赛结束，主持人热情洋溢地说道：

　　“观众朋友们，四强选手已经诞生，现在让我们恭喜他们，鼹鼠，花岗岩，红色信号，还有他们的临时队长‘蚩尤’，不得不说，蚩尤在这次4强赛中表现最耀眼，在队友不和，己方先失两名队友的情况下，可以说是他一个人扭转了整个战局，不得不说，此刻蚩尤这个此前被人们认为最大黑马的选手，确实拥有冲击冠军的最强实力，还有，让我们再次恭喜他们。”

　　“接下来就是冠军战，是的，冠军赛，今年的冠军赛是采用的3年前的方法，伙计们，让我们一起来期待一场最疯狂的比赛吧。”

　　沐阳当时并不知道3年前的比赛规则是什么，后来和伊莎打听了一下才知道，只能说，这个比赛规矩真是扯淡。

　　四强诞生，值得庆祝，回到吉隆坡后，沐阳叫上众人狂欢了一场，然后准备接下来的比赛，伊莎坐在沙发上正在整理资料，沐阳闲暇看起了电视。

　　此刻在电视里，正在播放着对四强选手的采访录像，沐阳是第一个，他对自己在电视里的表现很满意，长相帅气，说话得体，咱可是做过发言人，大使的人物，应付这点小场面还不是小意思吗。

　　不过接下来，沐阳的脸色就有些不高兴了。

　　红色信号正在对着记者大放厥词：“蚩尤，他只是一个运气好的小家伙而已，我给两个人偷袭了，还坚持了十几分钟才落败的，我相信，如果单挑，所有人都不是我的对手。”

　　“可是他带领你们进入到了四强不是吗，这说明他比你强啊？”记者继续挑拨。

　　“那又如何，在决赛的时候我会与他一战，打爆他，告诉他，会指挥不一定会战斗，我才是最强者。”

　　记者又问，“你对另外两个队友如何看？”

　　“花岗岩就是一个傻瓜，没脑子的东西，而且战斗力不行，至于鼹鼠，那就是一个闷葫芦，整个比赛他都没说过两句话，我向他一定是个宅男，哈哈哈哈。”

　　沐阳听着红色信号的话，心里一阵不爽，这个家伙难道是吃田共长大的吗，这嘴是真臭。

　　接下来是花岗岩，这个家伙也好不到那里去，不过他喷的是红色信号，而且只喷他一个人，说红色信号是他见过最无脑的家伙，对于沐阳，他只能说感谢他带领自己进入四强。

　　鼹鼠这个家伙面对采访也是一张死人脸，记者问出一大堆，他有时候只是几个字就回复过去。不过在问道沐阳时，他却多说了几句话。

　　“蚩尤很强，我们进入四强可以说是他一个人的功劳，我希望可以与他一战。”

　　沐阳关掉电视，伊莎将笔记本放到沐阳面前，“这是比赛的规则，你自己看看吧，对这样的决赛我也没有经验，就算是去年最后的决赛也是对决赛，而不是这样的混战。”

　　决赛的规则就是，混战。

　　4强选手进入会场后，开始对决，是的，每个人都是对手，最后只剩下一个人可以站在会场，他就是冠军。

　　三天之后，决赛日。

　　能够容纳十三万人的会场座无虚席，会场上，已经响起了“机甲战士”之歌，观众们跟着一起喝唱，声音直冲天际。

　　比赛开始，鼹鼠，花岗岩，红色信号，蚩尤4个曾经的队友，今天要决出一个第一。

　　四个入口全部打开，沐阳他们从四个入口分别出现在会场，在他们两项的那一刻，会场再次爆发出巨大的欢呼声。

　　混战，这是一个考验人的比赛，不只是武力，更多的是脑力。

　　沐阳之前已经接到消息，说‘红色信号’串联‘鼹鼠’和‘花岗岩’，他觉得威胁最大的就是沐阳，所以想和三人联手先做掉沐阳。

　　在上场的那一刻，好像也印证了这个消息的真实度，以为那三个家伙真的全部向着沐阳这边走来，虽然只是慢行，一步一步的走过来，但是给人的压力却是非常大的。

　　沐阳缓缓抽出大剑，就算是1对3，沐阳也怡然不惧。

　　既然要战，那就痛痛快快的战一场吧。

　　“啊……”

　　红色信号大吼一声，开始想着沐阳这边奔跑起来，紧随其后‘鼹鼠’和‘花岗岩’也跑动起来。

　　红色信号速度稍快，比其他二人更接近沐阳，沐阳持剑戒备，准备迎接下面的恶战。

　　可就在这时，异变突生，只见‘鼹鼠’一个加力，从侧面冲向了红色信号，而另一侧的花岗岩也做出了同样的动作。

　　轰隆。

　　三台机甲开始对决起来，在猝不及防之下，红色信号显然是吃了大亏，‘鼹鼠’用他那两对巨大的抓只，直接抓向红色信号的腰部，红色信号一个躲闪，堪堪闪过，但是对花岗岩劈来的一锤却怎么也躲不过去了。

　　轰隆隆。

　　红色信号被一锤砸出去十几米远，又在地上滚了好几圈最后才停了下来。

　　这一下实在太狠了。

　　红色信号试图爬起来，可是动了几次，却发现机甲的好几个肢体都已经失灵，红色信号彻底失败。


第1077章 敲诈组委会

　　不是我不明白，是世界变化快，这一下让沐阳也是一愣。

　　在将‘红色信号’砸飞之后，鼹鼠和花岗岩也都停在了原地。

　　“混蛋，你们他妈的怎么偷袭我，说好一起对付蚩尤，然后我们再对决的，你们这群小人。”红色信号也顾不得被全世界人民知道他的阴谋了，直接通过通讯器喊来起来。

　　沐阳自然也听到了红色信号这句话。

　　真是为他的智商着急啊，这种话能说吗，本身就已经是违规了，还在现场当着全世界人的面说出来，这家伙，是真傻还是气不过，硬要拉着其他两人下水呢。

　　这是就听花岗岩的大嗓门在通讯器里说道：“没脑子就别玩什么计谋，还想着让我们联合一起攻击蚩尤，然后呢，你说了和我联合，有跑去和鼹鼠说和他联合，玩合纵连横吗，你有这个脑子吗。”

　　“我估计这个计策都不是你自己想出来的，不过你团队的智囊也是个傻逼，毕竟物以类聚吗。”

　　花岗岩说完哈哈哈的笑了几声，鼹鼠说道：“你的人品，不可信，我宁愿和沐阳公平一战，也不愿意与你为伍。”

　　这话说的，比花岗岩还要狠。

　　要知道，这可是全世界直播的，通过赛场的大屏幕，全场观众可以看到和听到他们所说的一切，而电视机前的观众，更是看的仔细，镜头不停切换。

　　我靠，一场比赛，竟然弄得这么惊心动魄的，阴谋诡计全都上了，最后竟然是因为蚩尤的人品，让红色信号的计划彻底失败，还害了自己。

　　只能说，人品很重要。

　　就在这时，红色信号的信号灯熄灭，大会宣布，红色信号战败出局。

　　而此刻，组委会的几个领导也在紧急开会，这是丑闻啊，这种赛制明显存在漏洞，红色信号违反了规定，但他已经残了，但是鼹鼠呢，花岗岩呢，他们是不是也违规了，是不是应该直接判他们出局呢。

　　可是这样一来，这场比赛就彻底结束了，观众们还不疯了，一场好好的比赛就因为赛制的漏洞而成了一场闹剧，全世界的观众都不会放过他们。

　　这是花岗岩再次开口：“蚩尤，我承认你很强，我之前和鼹鼠已经沟通过，我们看不惯红色信号这个小人，所以联手做掉他，但是我们单独对上你，也没有信心，所以我们想两个人一起上，你敢不敢和我们来一场。”

　　这话说的还真是理直气壮，够无耻，够直白。

　　现场的观众顿时哗然，这是公然的挑衅组委会的规定啊，这实在太不公平了。

　　沐阳心中也是有几分懊恼，这不是明着坑自己吗。

　　要知道，进入决赛的机甲战士，实力水平相差无几，在对战时，看实力看运气看现场发挥，沐阳对上任何一台机甲都有绝对的信心，但是同时面对两台，变数太大，只要一个不慎被对手抓住一个漏洞，自己将瞬间被打爆。

　　看看刚才他们两人对红色信号那一下，一个佯攻一个偷袭，只是一个回合就让红色信号含恨当场。

　　组委会听到会场上花岗岩的话，几位领导的头顿时大了，刚刚的赛制问题还没有讨论出一个结果呢，这又出来一个明面的2对1，这是要乱套啊。

　　怎么办，直接宣布沐阳胜利，那观众不答应，他们花钱买票进场，只看了10分钟就退场，会暴动的。

　　但是他们又不能阻止另外两人的联合，怎么办，究竟该怎么办。

　　沐阳刚想拒绝，但是通讯器里传来一个声音，而且沐阳发现，这个声音是单频道链接的，他的通话已经和外界切断，只能和这个信号通话。

　　“沐阳先生您好，我是机甲格斗大赛委员会副主席，我想和您商量一件事情。”一个中年男声传来。

　　沐阳一愣，“什么事情。”

　　“我们希望您能答应继续比赛，当然，我们会给出补偿条件，就算是最后您失败了，我们也会宣布因为对方违反大赛规则而判决他们出局，您肯定是冠军，但是我们希望您能够比下去，毕竟现场13万观众在看着，全世界的观众在看着，比赛不能停啊。”男声说道。

　　这样也行，真是涨见识了。

　　“你们会给出什么补偿。”沐阳直截了当的问道。

　　“哦……”被沐阳这一问，对方竟然哑火了，很明显，他们还没有考虑好具体的补偿条件。

　　大概等了十几秒钟，那人说道：“您看这样如何，前四名的所有比赛奖金全部归您个人所有，他们违反规定，大赛组委会直接剥夺他们的个人成绩。”

　　“太少了。”沐阳道。

　　“您有什么要求？”

　　“10亿美金。”对其他的沐阳还真不在乎，直接要钱吧。

　　“不不不，太多了，我们可拿不出来。”

　　“那我就罢赛，你们看着办吧，看你们到时候对全世界观众怎么交代。”

　　“您不能这样。”

　　“我也不想，可是您不觉得一对二实在太不公平了吗。”

　　此时，因为三台机甲在赛场上静立不动，现场的观众已经开始出现了一丝骚动，随着时间越来越久，会场的喧哗声越来越大。

　　“5亿，冠军必定是您的，您看如何。”大会组委会也急了。

　　沐阳要的是冠军头衔，现在白白送上5亿现金，可以了，“OK，成交，如果你们不兑现诺言，我会将这段录像公之于众的。”沐阳道。

　　“放心，这点信用我们还是有的，不过我希望您能给现场的观众和全世界电视机前的观众，送上一场精彩的比赛，而不是得到冠军就直接认输。”副主席也提出自己的要求。

　　只要比赛精彩，他们就有钱赚，虽然拿出5亿让他们肉疼，但是组委会可是非常有钱的，办一场比赛怎么也能收入十来亿，这次就当少收入一些得了。

　　“放心，我会让你看到最精彩的比赛。”沐阳道。

　　就好像是考虑了一分钟一样，通讯器再次接通，沐阳说道：“我同意你们的要求，你们两个一起上吧，不过，不要以为你们胜券在握，接下来，我要让你们看到我真实的实力。”


第1078章 任务达成领取奖励

　　当沐阳答应两人的挑战时，现场观众一片哗然，这的多么大的勇气才敢接受两个高手的挑战啊。

　　高手过招稍有不慎就是落败的下场，现在沐阳竟然同时接受两名绝顶高手的挑战，真是勇气可嘉。

　　随着沐阳的这一句话传遍会场，现场秩序恢复正常。

　　面对两人，其实沐阳的压力还是非常大的，虽然有组委会的承诺，就算落败也可以拿到冠军，但是沐阳却不希望自己以失败收场，既然已经走到这一步。

　　“那就战吧！！！”

　　花岗岩和鼹鼠从沐阳的两侧快速奔来，其实对于两人来说，沐阳更在乎鼹鼠，别看这个家伙平时沉默寡言的，但是越是这样的人心思越是鬼精灵，不能小觑。

　　风火轮。

　　以最快速度向着花岗岩冲去，花岗岩看到过来的沐阳，手中巨锤奋力抡起向着沐阳砸去，滑步躲闪，巨锤砸到了地面，发出轰隆一声巨响，水泥地面被砸出一个半米深的大坑，四周的裂痕向着外面龟裂延伸。

　　花岗岩的力量真是恐怖。

　　只要被打中，必死无疑。

　　沐阳闪的巧妙，躲过这势大力沉的一锤之后，一个滑步到了花岗岩的身侧，大剑刚刚举起，鼹鼠就已经跑了过来，两只巨大的爪子向着沐阳抓去。

　　沐阳如果继续进攻，虽然可以重创花岗岩，但是自己比如被鼹鼠击中，得不偿失，沐阳只能放弃这个难得的机会。

　　观众们看到这一幕，很多人也发出了遗憾的叹息声，这么好的机会，下次还不知道有没有呢。

　　大剑回击，和鼹鼠的爪子对撞后，沐阳一个滑步闪了出去，他不能留在原地，给他们二人有夹击自己的机会。现在他最大的优势就是速度，决不能被捆住。

　　围着场地跑了一圈，沐阳回来再次发起进攻，这种主动进攻的意识让现场的观众送上了欢呼声。

　　依旧是对着花岗岩下手，花岗岩也是那种不认输的个性，大锤抡起来，舞动的虎虎生风，沐阳大剑一个直刺，挑向他的关节处，鼹鼠上来帮忙，伸手抓向沐阳。

　　就是现在。

　　沐阳往侧面滑去，动用了一个技能，“重力术”，既然你们破坏规矩来玩，那就不要怪我使用技能了，重力术一出，两人的动作明显的一滞。

　　沐阳抓住机会，大剑在空中划过一道银色光芒，当人们在看去时，沐阳已经跑出去老远，离开了这里。

　　很多人以为刚刚只是自己眼花了。

　　但是下一秒，很多人的嘴巴张大，看到了不敢置信的一幕，花岗岩的头竟然刷的一下掉了下来。

　　机甲的头部并不是机甲的致命要害，这个部位一般安装着照明和摄像设备，就算是沐阳将头颅砍掉，对手看不到外面的图像，但他也可以使用雷达战斗。

　　但是组委会另有规定，着毕竟是比赛，头掉了就会背叛出局。

　　“（*@ο@*）哇～”

　　“厉害，战神竟然以一敌二还挑了对方一人。”

　　“这是我见过最厉害的机甲战士。”

　　看到花岗岩的头掉下去，鼹鼠也是一愣，两个人围攻，竟然只持续了10分钟吗，难道我们之间的差距这么大吗。

　　“现在，不要躲了，我们来对战一场吧。”鼹鼠的操控师对着通话器喊道。

　　“如你所愿，我说过，让你看看我所有的本领。”沐阳说着，向鼹鼠奔去。

　　轰的一声，大剑与双爪对撞在一起。

　　但是下一秒，沐阳身后出现了无数的小金属球，是组合型机器人，就像是跗骨之蛆一样，这些小家伙以极快的速度爬到鼹鼠的身上，往机甲的各个关节部位爬去。

　　“天啊，那是什么？”

　　“这是介绍中蚩尤的技能星云锁链吧，怎么还可以分解组合的。”

　　“好看，这才是真正的强者。”

　　鼹鼠的摄像头被撞坏，个部件的动作因为小机器人的影响而生涩无比，动作都是变形的，沐阳直接上前，从后面一把抓住他的头，勒住他的脖子，但是沐阳的一只手却伸了出去，在鼹鼠的身上轻轻地抚摸了几下。

　　“无限拆解术。”

　　只是几秒钟的时间，沐阳就破坏了鼹鼠的动力核心，鼹鼠刚刚还挣扎的动作骤然一停，然后就如同雕塑一般定在了原地。

　　就在人们还不明所以之时，会场的显示器上出现几个红色大字，“蚩尤，胜！！！”

　　不管是阴谋诡计还是实力超群，在沐阳的实力加技能面前全都是浮云，沐阳用自己的实力告诉所有人，自己是当之无愧的王者，机甲格斗大赛之王。

　　会场响起劲爆的音乐声，天上飞下无数的彩带，庆祝活动开始了。

　　整个庆祝活动进行了将近2个小时，就像一场狂欢舞会，人们随着音乐跳着叫着，沐阳在这一刻，成为了所有人关注的胜者。

　　随后，沐阳在组委会那里领取了属于自己的奖金，当然，补偿款还要过段时间才能给他，因为那么多现金，组委会也需要筹措一下，不过对此沐阳不担心，因为他拿着对方的命脉呢。

　　回到休息室，是朋友们的祝贺，还有伊莎的热情拥抱，他们接下来准备去好好庆祝一下，不过沐阳需要回酒店洗个澡换一身衣服。

　　热水从天上落下，洗去身上的疲惫，就在这时，沐阳脑海里传来一个信息：“第六世界第2个任务‘成为世界冠军’任务完成，请及时领取奖励。”

　　沐阳心中一喜，等的就是这一刻。

　　关上水龙头，披上浴袍，用毛巾擦着自己的头发走出浴室，在沙发上做好，打开了系统面板。

　　任务栏。

　　“第六世界第2个任务，‘成为世界冠军’任务完成”，后面是一个领取奖励按钮。

　　没有犹豫，沐阳直接点了下去。

　　系统面板上出现四个选项，“小型太空战机（一架），钢筋铁骨，宠物蛋（一枚），水下潜行。”

　　沐阳没有浪费时间去猜测，直接点开说明栏。

　　“小型太空战机（一架），类机甲战机，拥有变身机甲能力，核动力，综合攻击防御系数超过28P，可以直接从地球飞跃到太空，支持驾驶员在太空生存30日，配备小型激光武器炮2支，激光主炮一支，攻击距离500公里。”


第1079章 选定奖励

　　心动了。

　　看到战机的介绍后沐阳真的心动了。

　　这哪里是什么战机啊，绝对就是一架高达，每个男孩子都想要拥有的高达。

　　可以变形的飞机，应该是ZZ或V、V2型号的吧。

　　曾经沐阳也是高达动漫的狂热爱好者，自然对这种东西发自内心的喜欢。

　　能够飞出太空，可以生存30天，以后哥开着高达，还有谁能拦的住，哥的目标是星辰大海。

　　“钢筋铁骨”，增强素质技能，可以让宿主拥有更强的防御能力，保命技能之一。

　　沐阳以前也得到过类似的技能，比如增强体质、增强力量、增强精神力等等这些，不过沐阳觉得，有绝对防护技能在，这个技能稍显鸡肋，他可不想遇到危险去靠身体硬接。

　　宠物蛋，沐阳对这个奖励非常好奇，因为这是第一次出现这种奖励。

　　“宠物蛋（一枚）”，可随机获得宠物一只，种类不确定，实力不确定，孵化时间不确定。系统奖励的宠物，可以自由携带至任何世界。

　　靠了，什么都不确定，要是孵出一只小母鸡来，难道自己养着下蛋吗，唯一的好处就是可以自由携带至任何世界这一条了。

　　不过系统奖励的宠物，不会如此垃圾吧。

　　“水下潜行”，让宿主拥有在水下自由呼吸、水下自由视物、快速前行的能力，水下前进速度可以堪比旗鱼。

　　是个好技能，如果拥有这个技能，自己可以成为海中王者，我是不是可以在海底建立一座水晶宫呢。

　　停止自己的胡思乱想，现在是选择奖励的时候了，每每到这个时候，就是沐阳最纠结的时候。

　　“梆、梆、梆”。

　　房门被敲响，沐阳从系统面板退出来。

　　“谁啊。”

　　“亲爱的，是我，你洗好了吗，大家都在等你。”

　　“伊莎，进来吧。”

　　门被打开，伊莎走进来，看到沐阳坐在沙发上还穿着浴袍呢，“大家都在等你，你的动作太慢了吧。”

　　“感觉有些累，所以休息一下。”沐阳道。

　　伊莎听到沐阳这样说，赶紧上前座到沐阳身边，关心问道，“是不是因为战斗时太耗费心神累到了。”

　　“是啊，所以自己不能动手换衣服了，伊莎，你帮我换衣服吧。”沐阳抱住伊莎开始耍赖。

　　听沐阳这么一说，伊莎才知道沐阳是在逗自己，气得她送给沐阳好几个白眼。

　　“你想穿哪套？”

　　“你来决定。”

　　“那就这一身吧，哇，你个大混蛋，竟然连内衣都没穿。”伊莎眼前出现一个完美的男性身体，让她一惊，心里嘭嘭嘭的跳。

　　穿上伊莎给挑选的衣服，伊莎贴在身前给他整理衣角，沐阳双手揽住伊莎的纤腰，将伊莎贴近自己。

　　“不要闹，时间来不及了。”伊莎羞涩地说道，她以为沐阳要做坏事。

　　“伊莎，如果你遇到难以抉择的事情，你会如何办。”

　　“什么事情？”

　　“不是具体事情，你就说说你会怎么做。”

　　“如果一时间难以决定，如果不着急，那就等一等，等想清楚了再做决定，稍微等待一下会让你脑子更清醒，做出更合理的决定。”

　　“那如果是着急的事情呢。”

　　“那就凭感觉，有时候第一感觉其实很灵的。”

　　沐阳想想觉得伊莎的说法也对，现在不着急，那就稍微等一等，现在是庆祝的时间。

　　沐阳一把将伊莎揽过来，重重的吻在她的唇上。

　　“呜呜，亲爱的，楼下好多人在等你呢。”

　　“呜呜呜。”

　　到最后，伊莎动情的主动亲吻，两个人忘却了周围的一切，深情投入。

　　沐阳带着自己的朋友和团队成员来到吉隆坡最大的酒吧，狂欢，尽情的狂欢，有人发现了沐阳，整个酒吧都陷入到疯狂状态，现在沐阳是人气最高的明星。

　　无数女人上前和沐阳搭讪，不过都被伊莎给拦了下去，一直玩到凌晨时分，众人才回到酒店。

　　在浴室里，两具身体交缠在一起，水珠从房顶巨大的花洒落下，落到两人的身体上，顺着肌肤一路掉落在地上。

　　伊莎的手臂放在墙壁上支撑，后臀微微翘起。

　　沐阳调整好角度，一个冲刺，冲破了最后的那层阻碍，一丝鲜红滴落，伊莎只是轻哼了一声，然后，浴室里就响起了最原始的声音。

　　将娇柔的身子放到床榻上，爱的缠绵继续，窗外的霓虹映射的天空都是彩色的，让整个世界都是迷离的。

　　爱那杏儿味道的唇，霸道的胸，小麦色健康肌肤，还有那马力十足不知疲倦的小蛮腰。

　　当天空出现了一线鱼肚白时，两人才沉沉睡去。

　　一觉睡到近午时分，沐阳悠悠醒来，太阳照得屋里亮堂堂，让伊莎的皮肤都闪耀着一种光泽。

　　这小妞昨晚真的累到了，沐阳起床时她只是翻了一个身，又睡了。倔强的小妞一直不服输，但最后还是败在了沐阳身下，不过，如果沐阳没有经过改造，没有练过内功，还真降服不住这个妖精。

　　起床，洗漱，穿上一件睡衣，给酒店打电话要了一桌餐点。

　　给自己倒了一杯水，沐阳坐在沙发上再次打开系统面板。

　　四个奖励选项依旧在那里，“小型太空战机（一架），钢筋铁骨，宠物蛋（一枚），水下潜行”。

　　经过一晚上时间，沐阳的脑子冷静下来了。

　　他现在已经有了决定，在自己选定的奖励上点了下去，随着其他三项奖励消失，沐阳只觉得心中一动，在系统空间里面多出了一样东西。

　　心念一动，那样东西出现在手心中。

　　这是一个规则的多边菱形晶体，就像一块精美的宝石，通体呈现瑰丽的深红色，有核桃大小，最吸引人的是，竟然可以看到晶体里面有一个漩涡在不停旋转。

　　黑色的漩涡给人十分神秘的感觉，像宇宙中的黑洞一样，吸引你的目光不住看过去。

　　这就是系统奖励的宠物蛋吗，和自己当初想象的差距很大啊。

　　沐阳觉得系统很可能会直接丢给自己一个像鸡蛋鸭蛋甚至恐龙蛋那样的东西，没想到竟然是一块如同宝石般的晶体。


第1080章 准备回国

　　沐阳为什么会选择宠物蛋奖励？

　　‘钢筋铁骨’和‘水下潜行’虽然都是技能奖励，但是对现在的沐阳来说作用不大，沐阳有其他的东西可以替代。

　　让沐阳在意的是‘高达’和‘宠物蛋’两项奖励，沐阳始终在这两个奖励上摇摆不定。

　　不过最终沐阳还是选择了宠物蛋。

　　他的空间里已经有了第五世界的BB-98轰炸机，虽然没有高达厉害，拥有在太空飞行的能力，但是沐阳现在也没有需要去太空的必要。

　　再有就是，大白世界本身就是一个科技世界，这里的科技比现实世界要高出很多，早就已经有了空天飞机，甚至宇宙飞船这种东西，虽然不能变形，但是在太空中自由来去还是没问题的。

　　只要有钱，沐阳完全可以在这个世界购买一架太空飞船。

　　沐阳选择宠物蛋奖励最主要的原因就是，未知。

　　是的，未知！

　　因为未知所以好奇，因为好奇所以放不下，沐阳决定任性一次，没准自己的选择就是最好的呢。

　　当沐阳手中出现菱形晶体的那一刻，他心里就觉得，自己这次或许真的选对了。

　　这绝不是地球上的某种生物，也不是自己认知中的任何一种东西，甚至有可能都不是碳基生命，这，绝对是一种超越自己知识范畴的存在。

　　该怎么孵化呢，沐阳赶紧翻看说明栏。

　　“魅族，已自动认主，自然孵化需要10年时间，摄入能量可以加快孵化速度。”

　　就这么一句解释，也太糊弄人了吧。

　　魅族，应该就是这种宠物的名字或者种族了吧，但是魅族是什么东西呢？

　　自然孵化需要10年，沐阳忍不住吐槽。10年也太久了吧，那还怎么玩啊。

　　摄入能量可以孵化，需要什么能量呢，吃饭，电能，热能、内力、光照、宇宙射线，伽马射线这种吗。

　　沐阳还在头大时，房间里传来一个声音：“亲爱的，你在吗？”

　　“我在外面，你醒了吗。”沐阳一翻手将宠物蛋收进空间，站起来走进卧室。

　　一条薄薄的毯子搭在伊莎的腰部，可是那对大白兔和圆润的丰臀却露在了外面，真是个妖精。

　　沐阳上前亲吻了一下伊莎的小嘴，“我要了吃的，起床洗洗吃点东西吧，如果没有其他事情，下午要安排回去的行程，明天我们就可以到家了。”

　　“好的亲爱的。”伊莎柔声答应道。

　　吃过午饭，沐阳、伊莎和团队成员商量了一下，最后还是包了一架飞机，直接将‘蚩尤’和‘灰影’一同运回旧京山，他们所有人可以随机一起回去，更方便。

　　包机的事情团队负责人会去安排，下午联系好飞机，第二天沐阳一行人就踏上了飞往美国的飞机。

　　在旧京山机场，沐阳和伊莎受到了大批记者的围堵，更多的是喜欢机甲的狂热爱好者，机场大厅被密密麻麻的人群围的水泄不通，沐阳和伊莎不得不接受采访，完全是超大牌明星的待遇。

　　几分钟后，机场保安过来，才将他们解救出来。傍晚时分将机甲入库，此行终于算是告一段落了。

　　当天伊莎留在沐阳这里，一场酣畅淋漓的大战，伊莎再次落败，睡了过去，这个妞睡觉的时候还是很安静的。

　　沐阳到是精神饱满，披着睡衣来到客厅，再次拿出宠物蛋，这两天太忙，根本就没有时间考虑他。

　　10年孵化期，沐阳可没那么大耐心。增加能量可以加快孵化速度，到底应该怎么弄呢？

　　沐阳想了一下，将台灯的灯罩扭开灯泡拆下来，把菱形晶体放在了灯座里面，然后按下通电开关。

　　呲呲、呲呲，啪。

　　突然屋里一片漆黑，而后沐阳就听到整栋楼都传出咒骂声，呵呵，整栋楼的电都停了。

　　我靠，不会是这个小家伙造成的吧，这也太狠了。

　　看来这个方法不可取。

　　沐阳又用内力试了试，发现晶体确实可以吸收自己的内力，可是几分钟之后沐阳就放弃了这个方法。

　　因为太耗费内力了。

　　只是短短的几分钟，沐阳只感觉自己体内的内力，就被晶体吸收进去一大半，吓得沐阳不得不赶紧停止了输入。

　　真是个恐怖的小家伙。

　　几分钟的内力输入，沐阳估计自己需要3天才能恢复过来。

　　还有什么能量呢，突然，沐阳眼前一亮，自己的空间里有大量的基因液，不知道这种东西这个小家伙吃不吃。

　　从空间里拿出一瓶5级的基因液，看了看基因液又看了看宠物蛋，沐阳打开罐子直接将宠物蛋丢了进去。他不知道怎么喂，就用这种最粗暴直接的方法吧。

　　通过罐体仔细观察，沐阳发现原本基因液的星云光点运动的速度快了不少，而后向着一个地方流去，大概十几分钟之后，一瓶刚刚还闪耀着光芒的基因液，此刻却变成了一瓶清水。

　　沐阳只剩下目瞪口呆了。

　　这么厉害，一瓶5级基因液就这么消灭掉了，要知道，这瓶基因液可以塑造出一个5级基因战士呢。

　　不过沐阳却高兴起来，因为他找到了正确的方法。虽然用这种方法养宠物确实贵了点，不过沐阳有自己的基因液工场，还支撑的起。

　　只希望这个小家伙不要太过大肚皮啊。

　　连续给晶体吃了3瓶5级基因液，第四瓶的时候，就没有任何反应了，沐阳猜测，这很可能是吃饱了，还好还好，有饱就行，沐阳仔细的看向晶体，发现晶体里面的黑洞漩涡变得更大更黑了，这是不是预示着正在成长呢。

　　不过这样看来，孵化还有段时间啊。沐阳只得将晶体收入空间。

　　是时候回现实世界了，一个念头，沐阳出现在吉布提大使馆自己的宿舍内。

　　在这次的任务时期，沐阳也曾经回过现实世界几次。时间已经进入到2017年1月，吉布提的发展迅速，入驻吉布提军事基地的中国军队也已经达到了4000人，基本算是达到了预定人数。

　　战舰数量增加到6艘，1个战斗机编队，一个直升机编队，还有4架大型运输机。中国军事基地已经是吉布提最大的军事力量存在，甚至超过了法国。

　　美国人呢，呵呵，在2016年12月31日前，他们已经全部撤离到苏丹。

　　急剧增强的军事力量，让中国在非洲拥有了更多的话语权，同时，也能更好的保障中国在非洲大陆的投资和经济利益。

　　大使馆已经接到外交部的通知，2017年春节休假安排开始，而且部里已经明确指出，沐阳提前回国，沐阳开始做着回国的准备。


第1081章 回家的感觉

　　距离过年还有半个月时间，不过部里要求沐阳提前回国，所以沐阳叫来三位参赞。

　　“部里通知我现在就回去，而且今年的年假我也会休假，所以提前叫你们过来商量一下接下来过年期间的工作，辛参赞，我不在这段时间你主持大使馆工作，如果遇到重大的不能自己决定的事情，可以给我打电话。”沐阳对行政参赞辛伟彤道。

　　“好的大使，我会看好家。”辛伟彤点头应道。

　　“余娟参赞，吉布提中国城的事情在进行当中，需要你这个文化参赞从中规划协调，看来今年你这个年假是不能回国与家人团聚了。”沐阳笑着对余娟参赞说道。

　　“大使，您让我回去我也不回去。”余大姐直爽地说道。

　　是啊，一个人，如果能在任期干成一件大事，并且留存后世，那她必将会付出自己全部精力，这个中国城华人街的提议是余娟提出的，如果建成了，余娟的功绩必将被铭记。

　　当然，最大的功劳还是沐阳这个大使的，谁让这一切都是沐阳一力促成的呢。

　　“王参赞，如果他们两个人在这值班，过年期间你到是可以回国休息几天。”沐阳看向经济参赞王立忠。

　　“大使，我去年回过家了，而且中国城建立，商铺入住商品入店，这些都需要有人盯着，我也没时间回去啊，今年我看就算了，还是您自己回去休假吧。”王立忠说道。

　　沐阳笑笑，“都这么恪尽职守坚守岗位啊，看来我需要给你们在部领导面前请功啊。”

　　“大使，跟着您工作，其实我们都沾光了，这我们心里明白，要不是您，很多事情根本办不成。”辛伟彤说道。

　　“大使，您明年是不是有新的安排了？”余娟大姐直言不讳的问道。

　　其实这种话，在官场中根本不应该问出口，没有确定的事情，沐阳也不好开口回答。

　　不过在这两年的工作时间里，沐阳与几位同事相处的非常融洽，沐阳有能力有本事，在外面与当地国家的关系处理的十分融洽，在内部，只要是沐阳能够拍板的，绝不让下面的人为难。

　　在关键时刻，沐阳还能挺身而出力挽狂澜，就像恐怖分子袭击大使馆那次。

　　跟着沐阳，只要认真工作就可以了，而且还可以跟随沐阳的脚步取得一个又一个的成绩，这是每一个属下都愿意看到的领导，这样的领导，才能让人信服。

　　沐阳得到了所有人的尊敬。

　　沐阳迟疑了一下，脸上露出几分笑容，“现在还不能确定，这是部领导要考虑的事情，不过杨部长确实和我提过，想让我动一动。”

　　“去哪儿？”王立忠参赞好奇问道。

　　“呵呵，可能是缅甸吧。”既然已经说了，沐阳就没必要瞒着了。

　　听到缅甸这两个字，三人眉头皱起。

　　“大使，现在吉布提正是高速发展的时期，有您在吉布提坐镇，百事皆通，对国家也是有好处的，怎么会想到将您调去缅甸呢。现在缅甸那么乱，您去了又要重新开始，而且新的大使过来，还要在吉布提重新熟悉工作，这其实是一种浪费啊。”

　　“部里有部里的考虑，你们做好本职工作，没有在一个地方一直做下去的，你们在吉布提的工作也取得了很大成绩，或许明年后年，你们就会被提职离开吉布提也说不定呢。”沐阳道。

　　“已经决定了吗？”辛伟彤参赞问道。

　　“暂时还没有，杨部长只是和我提了一嘴，所以你们不要对外说，我回国这段时间，大使馆的工作要做好，不能出现纰漏，没准儿过完年我就又回来了呢。”沐阳道。

　　“我们一定会做好使馆工作呢。”三人点头应道。

　　第二天，沐阳坐上吉布提直飞首都的飞机，经过8个小时的行程，终于在阔别一年之后，再次回家了。

　　沐阳没有通知徐幼珊来接机，提着一个行李箱走出机场大厅，拦了一辆出租车，直接回家。

　　现在是下午4点钟，用自己的钥匙打开家门，看到家中的一切，沐阳产生了一种既熟悉又陌生的感觉，熟悉的鞋架，熟悉的门廊，熟悉的电视，熟悉的沙发。

　　墙上多了几张照片，是徐幼珊带着蓉蓉在吉布提旅游时拍摄的放大照片，一家三口笑的灿烂。

　　阳台的盆栽换了几盆，少了一盆茉莉花，多了几株蟹爪兰。

　　卧室的床单是温馨的黄色碎花，沐阳以前没见过，应该是新的，蓉蓉房间的小床上满是玩具，看来已经好久没有睡过了，也对，沐阳不在家，蓉蓉要陪着妈妈。

　　走到厨房，非常干净，幼珊是个爱干净的女人，从不会将锅碗瓢盆留到下一顿再刷。

　　打开冰箱，沐阳发现里面的东西并不多，几种蔬菜，一点点肉馅，几包速食饺子，还有一些蓉蓉爱喝的酸奶。

　　沐阳叹了一口气，脱下外套挽起袖子，他决定亲自下厨做一顿晚饭。

　　晚上吃什么呢，大闸蟹，这个可以有，沐阳空间里有那种一个足有脸盆大的螃蟹，还是二级变异兽呢，味道鲜美无比，这个可以做主菜，弄两个就够了。

　　再来两凉两热四个配菜，一家三口足够了。

　　配菜做什么呢，家里没材料啊，算了，还是让大厨来做吧，沐阳穿越到第二时空自己的城堡之中，叫来管家，要一桌中国菜。

　　“公爵大人，现在才上午10点钟，还没有到用午餐的时间，如果您饿了，我可以给您准备一些点心和咖啡，午餐您再点正餐。”英国管家说道。

　　沐阳心里腹诽，这种英国管家什么都好，就是太古板。

　　“现在就去准备，半个小时送到我房间，告诉厨师，我要正宗的中国菜，对了，将这两个螃蟹烹饪好，一只清蒸，一只酱汁。”沐阳直接用命令的语气说道。

　　“好的公爵阁下。”英国管家费力的提着两只大螃蟹退出房间。

　　鄙视沐阳，说好的亲自动手的爱心晚餐呢。

　　半个小时后，一桌中国菜送进沐阳卧室，沐阳大手一挥，将他们收进空间。


第1082章 家人陪伴的感觉，真好

　　“珊珊，你在哪儿呢？”

　　“上班呢，怎么现在想起给我打电话了，现在吉布提是半夜吧。”

　　“我在家呢。”

　　“什么在家呢？啊～～”电话里传来哗啦一声。

　　“怎么了珊珊，没事儿吧？”沐阳赶紧问道。

　　“没事，没事，不小心把桌子上的书给碰掉了。”

　　“你在资料室呢。”

　　“是啊，你什么时候回来的。”徐幼珊的语气里带上几分喜意。

　　“下午，这不是估计你要下班了吗，所以给你打个电话准备接你。”沐阳道。

　　徐幼珊却说道：“你坐了好几个小时的飞机也够累的，不用来接我，在家等我，我去接了蓉蓉放学回家，晚上给你做好吃的。”

　　沐阳心里暖暖的，还是媳妇疼人。

　　“呵呵，我就在翻译司办公室呢，不过看你没在，所以给你打个电话，你要是加班，我就在办公室等你一会。”沐阳道。

　　“啊，你到部里了。”电话里传来明显的蹬蹬蹬的声音，不一会，徐幼珊出现在翻译司办公室。

　　沐阳笑着看向徐幼珊，旁边办公室的几位同事也都瞅向这边。

　　要知道，沐阳可以说是外交部的风云人物之一了，不到30岁就做到了副厅级大使位置，标准的前途无量啊，再加上年轻帅气疼媳妇，翻译司办公室的同事，多少人羡慕徐幼珊的好运气呢。

　　尤其是去年，徐幼珊带着蓉蓉去吉布提看沐阳，总统、各部部长、仪仗队、鲜花，迎接的仪式堪比一号首长过去，在网上还引起了一阵轰动，他们这些同事可都是看到了的。

　　能够得到这种待遇，不管是自豪也好，虚荣也罢，反正足够了，很多人都说，要嫁就嫁沐阳这样的。

　　连邱小玉都打来电话，在电话里好是一通羡慕，还说当初徐幼珊主动出击，拿下沐阳真是走了一步绝妙好棋，一下子钓到了金龟婿，夫贵荣妻啊。

　　“刘大姐，您看让珊珊早走一会可以吗？”沐阳问一直在旁边陪着沐阳说话的办公室刘主任。

　　“你看你说的，你都一年多没回来了，应该让你们多团聚团聚，咱们部里也是有规定的，你从外回来，幼珊可以休息三天的。”刘主任赶紧说道。

　　“那就多谢刘主任了，正好让珊珊陪着我去看看几位长辈，您给批个假。”沐阳笑着说道。

　　“没问题没问题，假条后补就行，你们先走吧。”

　　刘主任一直讲两人送到办公室门口，在楼道里还挥手告别呢。

　　刚出了办公室，沐阳就抓起徐幼珊的小手，“在单位呢，别人看到多不好啊。”徐幼珊轻轻挣扎了一下。

　　“怕什么，老公牵着老婆的手，天经地义，就算是部长看到了，他也不能说什么。”沐阳满不在乎地说道。

　　沐阳和徐幼珊刚刚离开办公室，办公室里的人顿时围在一起聊起来：“这就是沐阳大使啊，姗姗姐的老公，我还是第一次看见呢，还真是帅气呢，不愧被评为外交部三大美男子之一。”

　　“你个小丫头就只知道看这个，男人要看本事的，沐阳大使那可有本事的人，今年发生的几件大使，可都有沐阳大使的身影，据说沐阳大使在吉布提那可是横着走，和总统和各部门都关系莫逆，这外交工作做得到家了。我还听说，这位好像又要升了。”另一人说道。

　　“又要升了，30岁的正厅吗，这也太恐怖了吧，难道准备调他回部里做某司的司长吗？”

　　“这就不知道了，小道消息，只是听说了这么一嘴。”

　　“有时候那些地下组织部长的嘴很灵的。”

　　沐阳牵着徐幼珊的手下楼，直接往停车场走去，就在这时，一辆黑色奥迪在沐阳两人身边停下，车窗放下来。

　　沐阳转头一看，竟然是杨部长。

　　还真让沐阳说中了，真的被部长看到了。

　　“杨部长。”沐阳赶紧打招呼。

　　“小沐你回来啦，什么时候回来的，我这准备去中南海开会，正好看见像你，要不然还不知道你回来了呢。”老人看着沐阳微笑说道，语气满是和煦。

　　“呵呵，部长，下午才回来，这不是准备明天再向您报道吗。”沐阳讪笑一声。

　　“一年多没回家，是该团聚团聚。”杨部长说着，看向徐幼珊，让徐幼珊的脸上一红。“明天上午10点我有时间，你来找我，好了，我先走了，你们夫妻团聚吧。”

　　杨部长说完，车窗上滑汽车开出了外交部。

　　还真是巧了，回来没有到部里报道而是去接媳妇下班，竟然还被杨部长逮了个正着，不过沐阳才在不在乎呢，领导其实也不在乎。

　　两人开车来到幼儿园，随着下课铃声，一群小公主小王子冲了出来，犹如心灵感应一般，沐阳在密密麻麻的小豆丁中间，一眼就看到了蓉蓉。

　　蓉蓉穿着一身白色的羽绒服，彩色的毛线帽子上面有两个雪白的绒球，咖啡色的裤子，脚下一双娃娃鞋，每只上面都有一个白绒球，两只小辫子跑起来一甩一甩的。

　　还是我闺女最好看了，沐阳心里想到。

　　“闺女。”沐阳一把就将跑过来的蓉蓉抱起来。大姑娘了，都有5岁了。

　　“啊～～爸爸，爸爸，你回来啦，爸爸，我好想你。”小蓉蓉一下就抱住了沐阳的脖子，把头埋在他的脖子下。

　　“好闺女，让爸爸亲一个。”

　　“木嘛。”

　　“你亲爸爸一个。”

　　“木嘛木嘛。”

　　“你多了一次，爸爸要再亲你一个。”

　　“咯咯咯咯咯。”小蓉蓉欢快的笑了。

　　回去的时候，徐幼珊开车，蓉蓉就腻在沐阳怀里，好不亲热。

　　“爸爸给你煮了大螃蟹，你爱吃螃蟹吗？”

　　“爱吃，多大的螃蟹啊。”

　　“有脸盆那么大。”沐阳拿着蓉蓉的胳膊比划了一下。

　　小丫头眼睛都瞪大了，“哇——，这么大，我一个人可吃不下。”

　　“馋嘴的小丫头，难道不打算给爸爸妈妈留一点吗。”沐阳噘嘴到。

　　“爸爸妈妈先吃，蓉蓉再吃，好不好爸爸，我亲亲你，不要噘嘴了，好吗。”蓉蓉趴在沐阳怀里哄着沐阳。

　　回家的感觉，真好，妻子女儿陪在身边的感觉，真好。


第1083章 听听你的意见

　　回到家，脱掉外衣洗漱完毕，沐阳就将妻女带到餐厅，“你们座好，爸爸亲自下厨，准备了最丰盛的晚餐，王后陛下，小公主殿下，两位请稍等。”

　　“我去帮你端菜吧？”徐幼珊站起来说道。

　　“不用，坚决不用，我已经全部弄好了，你们就等着吃吧。”沐阳赶紧将徐幼珊按在椅子上。未来让菜保持刚刚做出来的感觉，沐阳始终将才放在空间里，如果让徐幼珊帮忙，不就露陷了吗。

　　“爸爸，我要这么大的螃蟹。”蓉蓉用手比划了一个夸张的姿势。

　　“绝对没问题，必须这么大的。”沐阳应道。

　　一手一盘，很快配菜上桌，徐幼珊惊讶道：“你怎么准备了这么多菜啊，咱们吃不了。”

　　“没事儿，团聚大餐不算浪费，等我，还有主菜呢。”沐阳又跑回厨房，端出一个大盘，上面还盖着一个巨大的金属盖子。

　　“真是什么啊？”徐幼珊和蓉蓉都好奇。

　　“当然是蓉蓉要的这么大的螃蟹了，两位女士，请品尝一下吧，清蒸极品帝王蟹。”沐阳说着掀开盖子。

　　“哇～～还真是这么大啊。”小蓉蓉嘴里叫着，又比划了一下手臂。

　　这个螃蟹可真是大，身子就有30厘米长，再加上爪子，好家伙，蜷缩在一起还有半米大小呢。

　　“我看过帝王蟹的照片，感觉不像啊，而且这个比帝王蟹也还大呢。”徐幼珊疑惑。

　　“所以叫超级帝王蟹吗，很少见的品种，绝对的好东西，吃了可以补充精力和体力，尤其是对女人最有好处，滋阴梳气美容，你们一定要多吃啊，这可是奥多瓦送给我的礼物呢。”沐阳张嘴就来。

　　“难怪呢，蓉蓉，你想吃什么地方，妈妈给你弄。”

　　“我要吃大腿，这腿好长啊，一个个都像香肠那么粗。”蓉蓉说道。

　　沐阳心想，看来酱汁螃蟹不用拿出来了，这一只清蒸的三人都吃不完，这螃蟹确实有点大，不过味道却是没的说，太美味了，三人最后竟然将整只螃蟹全部干掉了。

　　晚上，沐阳陪着蓉蓉洗脸刷牙洗脚，这些事情小家伙都可以自己做，一副小大人的样子，“爸爸，袜子、毛巾都是我自己洗的。”

　　“我闺女就是厉害，比爸爸都强，爸爸的袜子都是妈妈再洗，呵呵。”

　　“爸爸羞羞，下次自己洗。”

　　“好，听闺女的。”

　　穿着一身碎花棉布睡衣，小丫头钻进被窝，每日的睡前童话，今天由沐阳来完成。

　　“花瓣落了，被风吹走！不过我却看见一位家庭主妇把一朵玫瑰花夹在赞美诗集里，我的另一朵玫瑰花被插在一个年轻美丽的姑娘的胸前，还有一朵被一个幸福地欢笑着的小孩子吻了一下。这些都叫我很高兴，这是真正的幸福。这是我的回忆，是我的生活！”

　　沐阳躺在床上，轻柔的讲着童话故事，蓉蓉的小手就那么放在沐阳的身上，就那么睡着了，偶尔动一下，脸上还露出一丝微笑，好像梦到了美好的事情。

　　此时已经是晚上9点半，但对于沐阳和徐幼珊来说，他们的夜才刚刚开始。

　　在另一间卧室内，两个就别的人儿贴合在一起做着欢乐的事情，久久的，久久的，两人才停歇下来。

　　趴在沐阳胸口，两人身上都有一点汗渍，但是这样两个人更加的没有间隙，“老公，我们是不是再要一个孩子。”

　　“怎么想起这个了。”沐阳微微惊讶。

　　“其实是我觉得，应该有个儿子。”

　　“你还有这么传统的思想吗，看来我还是没有完全了解你啊。”沐阳笑着说道。

　　不理沐阳的调侃，徐幼珊继续说道：“而且爸妈那边也说过，现在允许2个孩子了，正好给蓉蓉也找一个伴。”

　　“你自己的想法呢？”

　　“我也想要。”

　　“我不反对，我只是买卖力气就完事儿了，真正受罪的是你，十月怀胎一朝分娩，然后就是劳心劳力的抚养孩子，你看我的工作，常年在外不能帮你照顾家里，现在蓉蓉才5岁，你还有工作，再要一个孩子，你一个人怎么带，就算能带，也太累了。”沐阳将利弊全都摆了出来。

　　“这些我考虑过，也知道带孩子的困难，但我觉得都可以解决。”徐幼珊语气很坚定。

　　“那如果又是女儿呢？”

　　“你难道不喜欢女儿吗。”

　　“当然喜欢了，不要混淆我话的意思。”

　　“呵呵，到时候再说，只要你养得起就行。”

　　“老婆，真没想到你竟然传统到如此地步，你生多少我都养得起，不过我觉得吧，女儿更好更贴心，我还是喜欢女儿。”沐阳道。

　　“可我想要个儿子。”徐幼珊道。

　　“好吧，呵呵，既然想要孩子，就从现在开始努力吧，刚刚真是浪费了，老婆，咱们再来一波。”沐阳提出再战请求。

　　“身上黏，要不我们去浴室吧。”

　　“好啊！！！”

　　第二天，徐幼珊歇班了，沐阳到是跑到了外交部。

　　9点45分，沐阳就来到杨部长办公室等候，在外间，秘书看到是沐阳，热情的握手寒暄，然后给沐阳沏了一杯茶。

　　时间不长，秘书办公桌上的电话铃响起，里面传来杨部长的声音，“沐阳来了吗？”

　　“部长，沐阳已经来了有一会儿了。”秘书说道。

　　“让他进来吧。”

　　电话挂断，秘书赶紧通知沐阳进去。

　　“部长。”沐阳问候了一声。

　　看到沐阳进来，杨部长站了起来，走到旁边的沙发上坐下，示意沐阳也坐下，然后对着跟进来的秘书说道，“小刘，泡一壶铁观音。”

　　沐阳心想，杨部长这是准备长聊的架势啊。

　　秘书赶紧泡了一壶茶，给两人分别倒上一杯后，退了出去。

　　杨部长拿起茶杯喝了一口，才开口说道：“其实部里对你工作的安排，是有不同意见的。”

　　沐阳一愣，杨部长上来就直入主题啊。

　　“你在吉布提工作的卓有成效，而且现在吉布提，或者说东部非洲都被带活了，现在将你调回来，郭副部长是持反对意见的，怕影响吉布提来之不易的局面，而派你去缅甸，会不会让你陷入到那片混乱之地，所以今天叫你来，是想要听听你的意见。”


第1084章 缅甸局势

　　沐阳的工作安排竟然让领导们为难了，只能说，沐阳在吉布提干的太好了，非洲司不想放入，怕影响吉布提现有的发展，而缅甸那边，又急需一位能够支撑起局面的人物过去总揽大局，在混乱的环境中开创出一个新局面。

　　毕竟，缅甸对中国的重要性，要远远大于吉布提的，毕竟缅甸是中国极其重要的邻邦。

　　“部长您的意见呢，是不是更希望我去缅甸。”沐阳问道。

　　杨部长看了看沐阳，“面对中国太重要了，美国搅乱缅甸局势，可以说出发点就是针对中国来的。”

　　“有的人认为，缅甸今天的格局，是中国政府过去战略失误导致，是中国务虚不务实的原因，什么‘一路，一带’战略，什么能源安全，什么中美大博弈，都是虚的、假的。现在缅甸局势糜烂到这种程度，国内也是需要承担责任的。”

　　“对于这个观点，我只能说，在任何时候，中国都应以国家利益为核心，而不是别国或别地区的利益为核心。缅甸内部存在问题，被美国人挑拨而发生内战，这不是中国的责任，只能说，是诸多问题击中在一起爆发的结果。”

　　随后，杨部长开始仔细说起缅甸问题。

　　缅甸北边紧邻中国，西临印度，南边是印度洋，东边是泰国、老挝。如果我国从南海出发，要到印度洋，不但路途遥远，还要走一个必经之地——马六甲海峡。在马六甲海峡，那里有美军的基地和一个地区大国——印尼，我国在南海和南海周边国家几乎都有或多或少的领土领海争端。

　　在这种背景下，和缅甸发展关系，中国就有了很近的在印度洋的出海口，包括能源、各种矿产、中国制造的商品等贸易，未来都可通过缅甸进出。2010年开建的中缅油气管道，2013年9月通气，去年年初原油输油也投入试运营，中国每年可以从这里运输2200万吨石油和120亿立方米天然，这一定程度上缓解了马六甲海峡对中国能源安全的压力。未来如果需要，还可以进一步扩建，这对中国能源贸易和能源安全具有非凡的战略意义。

　　正是在这种背景下，中国开始构建自己的能源供给体系，中国先后规划了近10条油气主要油气运输线路，包括中缅油气管线、中哈油气管线、中土油气管线、巴基斯坦石油管线、东南亚运输线路、南海海上运输线路、非洲油气运输线路和中东油气运输管线、北线（从中哈边境、从中俄边境等进口）。在这些油气管线的规划中，中缅油气管线就是其中重要布局之一。

　　为了实现这一战略，中国自2005年开始提升与缅甸的关系，从过去和缅北各自治区进行贸易转而主要和缅甸政府做贸易。双方关系快速拉近，贸易额也快速增长，双方合作的大项目也快速增加。2005年中缅贸易额只有12.09亿美元，2010年中国成为缅甸第一贸易国，2014财年双边贸易额超50亿美元。中缅油气管道的协议也于2009年签署，另外还签署了诸如水电站、铜矿等合作协议。

　　但是这些却不是美国愿意看到的，所以他们对缅甸动手了，通过搅动缅甸内乱，达到遏制中国发展的脚步。可谓无所不用其极。

　　自2010年美国制定实施“重返亚太”战略后，即开始插手南海，并鼓动南海周边国家与中国对抗，南海形势在过去5年风高浪急，特别是越南和菲律宾尤其受到美国蛊惑，不断与中国产生摩擦。

　　在缅甸大局的背后，实际上有两个大局：一个是缅甸对中国的战略地位和中国的大国战略；另一个是中美的大国博弈。

　　甚至在此前，中国都有在缅甸租赁海军军港，甚至建立海军基地的想法，就是为了突破美国所谓的第一岛链，达到可以自由航行全世界的能力。

　　可是这一切的目标，此前的多年努力，都因为缅甸内乱而终止，甚至可能所有投资和心血都要付诸东流。

　　就算是原本的缅甸政府继续掌权，但掌权者还会不会承认之前的协议，或者早已经投向美国一方也说不定，中国现在继续在缅甸打开局面。

　　不过现在来说，很难，就连中国大使馆在缅甸基本上也已经不能开展正常工作了，中国失去了与缅甸沟通的第一渠道。

　　说到这里，杨部长对沐阳说道：“现在中国政府继续建立一条稳定的，与缅甸政府沟通的桥梁，这是我们外交部的责任，也是国家领导给我们下达的任务。”

　　“我第一个就想到了你，你的工作能力，开拓精神都不缺，也经历过复杂危险的环境，所以我更倾向你去缅甸。”

　　“不过部里有的领导表示反对，非洲那边需要你再稳定一下现在已经到手的利益，而且这个利益没准要5到10年才能彻底消化，所以希望你留在非洲那边。”

　　“还要就是怕把你调过来，距离你发展的那条隐秘战线太远，出现脱钩现象，再有就是你到了缅甸，以缅甸现在军阀林立的现状，也未必能起到多大作用，还不如留在非洲，能发挥更大的价值。”

　　“怎么样，现在所有情况都明白了吧，先不要问我的意见，你现在可是香饽饽，都抢着要你，你自己是怎么想的。”杨部长问沐阳。

　　“领导们对我这么看重，我受宠若惊啊。”沐阳笑着说道。

　　“如果让我说，或许我会选择去缅甸。”

　　听到沐阳这样说，杨部长没有感到惊讶，只是问了一句：“为什么选择缅甸。”

　　“现在吉布提确实在高速发展，很多方面需要盯住，但是他毕竟已经进入到正轨，只要按照我们之前制定的战略，一步步走下去，必然会收获丰硕的成果。”

　　“我在不在吉布提，其实差别都不大了，而且就算我走了，有事情还是可以帮忙沟通一下的。”沐阳道。

　　“我还年轻，更喜欢去做开拓性的工作，或许去缅甸能更好的发挥我的能力。”

　　“难得你有这份自信。”杨部长点点头。


第1085章 中央党校学习

　　从杨部长的办公室出来，沐阳又去了郭副部长那里转了一圈，郭副部长看到自己手下大将过来，自然好好寒暄了几句。

　　李副部因公出国了，所以没能见到，最后沐阳又去大舅办公室坐了坐，大舅宋煦权是外交部行政司副司长，按理说与沐阳平级，不过在外交部来看，基本上外派大使的级别，是要比在家的副职高一线的。

　　“什么时候回来的。”看到外甥回来，宋煦权自然高兴。

　　沐阳给大舅的茶杯续上水，给自己也倒了一杯茶，“我昨天下午回来的，没有和您通电话，准备明天去您那里看看姥爷和您，顺便蹭顿饭呢。”

　　“那行，明天晚上我让你舅妈给你做好吃的。”

　　“姥爷的身体好些了吗，前些日子我打电话，舅妈说姥爷感冒了。”

　　“好了，吃了两天药，大冷天出去晨练，可能是让风吹到了，没什么大事儿。”

　　闲话几句家常，沐阳就回了家，晚上，带上徐幼珊和蓉蓉，到老爸家吃饭，一家人自然其乐融融的。第二天又带着妻子女儿去看外公和舅舅舅妈，一年不见，姥爷愈加老态，不过精神却是很好的。

　　第三天，沐阳带着幼珊和蓉蓉去祭拜自己母亲，一年没回来了，放上鲜花，认真扫走不多的枯叶，站在母亲的墓碑前默默地和妈妈说话。

　　“一年没回来看您了，妈，你不怪儿子吧，呵呵，我知道您疼我，不会怪我，蓉蓉5岁了，我和幼珊合计着，再要一个，您喜欢孙女还是孙子。”

　　“我一直在国外工作，家里都是幼珊在操持，如果再要一个孩子，估计更辛苦了，妈，儿子找了一个好媳妇是不是，您看到儿子过得好，是不是也非常高兴啊。”

　　“妈，存了好几个场景世界卷，哪天想您了，我就去看看你……”

　　第四天，沐阳就接到了部里的通知，明天到中央党校报道，参加学习班，年前半个月，年后半个月，共计一个月的学习时间，至于其他的，部里没有说。

　　“这大过年的，怎么又塞进党校了，好不容易回来一趟，还不让好好休息几天。”舅妈抱着小蓉蓉抱怨了一句。

　　“小阳这是要进步，不是好事儿吗，多少人盼着能进中央党校学习呢，你也是国家干部，怎么连这点都不懂。”大舅宋煦权说了一句。

　　“我不是不懂，就是觉得部里的安排不合理，小阳在外面工作了一年，好不容易回来几天，还是休假期间，学习就不能安排在年后吗，干嘛要挤占放假时间。”舅妈道。

　　“舅妈，反正就在市区里面，过年也放假，没事。”沐阳手里削着苹果说道。

　　“小阳啊，你是不是又要动了，你见了几位部领导，和你透露什么信息了吗？”大舅也忍不住好奇问道。

　　“有可能动，不过现在还没确定，具体情况我也不知道，就是这个党校进修我之前都不知道。”沐阳道。

　　他没敢说可能派自己去缅甸，现在缅甸是最乱的国家，大过年的，家人知道了，又要为自己担心，沐阳决定还是让大家过个好年，有什么事情过完年再说。

　　中央党校创建于1933年3月13日，是轮训和培训党的高中级领导干部和马克思主义理论干部的最高学府，是党中央直属的重要部门，是学习、研究、宣传马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的重要阵地和干部加强党性锻炼的熔炉，是党的哲学社会科学研究机构。

　　学校领导机构是校务委员会，下设马克思主义理论、哲学、经济学、科学社会主义、政法、中共党史、党的建设、文史等八个教研部和国际战略研究所，并设有教务、科研、组织人事、行政后勤等职能部门。

　　在学员管理方面，设有进修部、培训部、研究生院三个部门：进修部负责省部级、地厅级干部、县（市）委书记的轮训；培训部负责中青年后备干部以及新疆、西藏等少数民族干部的培训；研究生院负责培养马克思主义理论学科的博士、硕士研究生和党校系统师资。中央党校还设有中直机关分校、中央国家机关分校、部队分部、国资委分校等，培训相应级别的干部。

　　沐阳这次进的就是厅级干部培训班，而且他好像还是最后才确定这一班的，说是插班生也不为过。

　　有人说过，党校学习就是一个拉帮结派的过程，只能说这种观点是错误的，同学就都关系莫逆吗，未必，不过认识几个朋友到是没错。

　　而且学习期间的管理非常严格，什么放学之后出去吃吃喝喝的事情，来这里学习的都是领导，很多都是大领导，但是学校的校长是常委，副校长都是部级领导，领导们时刻关注着你，你一个地方干部敢在党校潇洒，你真的不够格，所以到这里学习的干部不管是部级领导还是厅级干部，其实都非常守规矩，绝不会随便违反学校的规定。

　　睡在宿舍吃在食堂，学习做笔记，上课关手机，出校门需要和班主任请假，这都是最基本的要求，所以在学习期间沐阳一直是老老实实的做功课。

　　没有什么出风头的地方，虽然他的年龄在班里面算是最年轻的一个，不过大家也并没有什么惊讶的，而且他还是外交干部，说实话，外交干部在国内领导层是不太受到关注的。

　　为啥呢，呵呵，你自己想。

　　半个月的学习，等放假已经是二十九了，过年过年，对于中国人来说是最重要的一个节日，一家人团团圆圆，围坐在一起吃顿团圆饭，家人健康平安喜乐，就是一个好年。

　　初六，假期结束，沐阳又回到了党校研修班学习，而且在这段难得的学习期间，沐阳也看了很多关于缅甸国内局势、缅甸与中国、东南亚各国形势分析、美国亚太战略等方面的资料，对自己接下来的工作，有了更加深入的了解。


第1086章 交接

　　学习结束，在杨部长办公室报到，接受了一番教育之后，沐阳再次启程前往吉布提。

　　机场内，徐幼珊和蓉蓉来送沐阳。

　　“爸爸，你什么时候再回来？”蓉蓉趴在沐阳怀里，小胳膊抱着沐阳的脖子问道。

　　“时间应该不会太长吧，估计下个月就又回来了。”沐阳对着闺女说道。

　　“好啊好啊，下个月就又可以看到爸爸了，到时候我们幼儿园表演节目，你和妈妈一起去看好不好。”蓉蓉说道。

　　“当然好，只要爸爸回来，一定去看，不过蓉蓉在家里要照顾好妈妈啊，蓉蓉是大姑娘了，知道吗。”沐阳说道。

　　“晚上都是我陪着妈妈睡觉呢，我可乖了。”

　　“蓉蓉真棒。”

　　“等妈妈有了小弟弟小妹妹，我还可以带弟弟妹妹玩呢。”蓉蓉突然说道。

　　沐阳和徐幼珊两人都是一愣，对视了一眼，“蓉蓉，你怎么知道要有弟弟妹妹了呢。”

　　“爸爸给我讲故事，我假装睡着了，偷偷听到爸爸妈妈说话时知道的。”

　　虽然只是一个多月时间，但是已经有了成果，沐阳给徐幼珊把过脉，徐幼珊确实怀上了。夫妻两人说悄悄话，被小家伙听到了，“那妈妈再生一个弟弟妹妹，你高兴吗？”徐幼珊怕蓉蓉有意见，柔声问道。

　　“我不像其他小朋友，他们说有了弟弟妹妹爸爸妈妈就不喜欢我吗了，我喜欢弟弟妹妹，我知道爸爸妈妈会一直喜欢我的，对吧爸爸妈妈。”

　　现在的小孩子怎么这么多心眼呢。

　　“当然，蓉蓉是爸爸妈妈的最爱，一直都是。”

　　沐阳登上飞机，几个小时之后降落在吉布提机场，办公室主任张嘉良随车来接沐阳回使馆。

　　召集三位参赞开会，武官阎佳霖、办公室主任张嘉良列席，沐阳第一句话就是，“我这次回来，是来做交接工作的，新的吉布提大使会在一周左右时间上任，这段时间，我们将使馆的工作收一下尾，好等新大使来了，做好交接工作。”

　　对于这个消息，其实大家心里早有准备，所以并没有感到多少惊讶，随后沐阳安排具体工作。

　　下午，沐阳又亲自拜访奥多瓦。

　　“先生，我真的不希望您离开吉布提，这里需要您，我也需要您的帮助，接到您的电话，我一夜没睡，甚至有一种无助的感觉，难道您不能留下吗。”

　　“我已经以吉布提国家总统的名义，向中国政府提出对您的挽留，我还是希望您能留下。”奥多瓦此时就像一个要远离父亲的孩子一样。

　　“现在吉布提的发展已经步入正轨，只要按照我们之前的规划，吉布提必将成为非洲发展最快的国家，奥多瓦，你做的很好，再说，有事情你可以给我打电话，我们的联系非常方便不是吗。”

　　“在吉布提，在非洲，甚至遇到其他事情，哪怕是美国、法国，只要你解决不了都可以找我商量，我会尽我最大的能力去帮助你。”

　　“信任大使即将上任，我这次回来，就是为了做好交接工作的，我走后，之前的计划会继续实行，我希望新大使过来，你能支持他的工作。”沐阳说道。

　　“我会的，只要您觉得他是您认同的继任者，我会支持他的工作。”奥多瓦说道。

　　“奥多瓦，那件事情进行的如何了。”沐阳说话的声音突然变小。

　　“您是说，修宪！”

　　“下面的人反应如何？”沐阳问道。

　　“我已经分批次的召集我的人问过，他们都同意我们之前商议的办法，现在我们掌握着国家议会51个席位，11个部长职位，警察、检查、法院机构，应该没人能够阻止我们了。”奥多瓦道。

　　“当今世界，像埃及、叙利亚、朝鲜、土库曼斯坦、津巴布韦、白俄罗斯、委内瑞拉、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦等这些国家，国领导人发生更替的可能性都不大，所以说如果你发动修宪，国际影响不会太大。俄罗斯不是都成功了吗。”

　　“今年上半年将这件事情敲定，修改宪法，执行终身制总统制度，将权利牢牢掌握在手里，只要你能够让国家发展，给人民带来好处，让吉布提人民的生活提高，我想民众更愿意看到你在台上。”沐阳道。

　　“可是这么关键的时候，您不在吉布提，我有些担心。”奥多瓦再次挽留沐阳。

　　“吉布提现在谁还能反对你？”

　　“哦，是的，就算剩下的十几位其他党派议员，还有其他几位部长反对，其实也可以顺利通过国家议会提案。”

　　“所以说，你已经不必太过担心，只要吉布提民众没有大规模反对声音，这件事情其实已经板上钉钉了，奥多瓦，去做吧，我希望你能够在非洲拥有更大的影响力，或许有一天我可能会用到你的力量。”沐阳道。

　　“但又所请无有不应，只要先生用到我，用到吉布提，吉布提会义无反顾支持先生。”奥多瓦道。

　　一周后，中国政府宣布最新一批大使任命，任命原阿拉伯埃及共和国大使宋爱民担任吉布提大使职务。

　　说起来，这个任命非常有说道，原本吉布提是副司（副厅）级大使级别，沐阳此前的职务就是副厅级，但是埃及却是正厅级的架子，难道是一个正厅调到副厅的大使馆任职？

　　其实不是，这次吉布提已经升级了，现在吉布提已经被列为中等大使馆级别，正厅级的架子了，其实就算沐阳不走，也得提职，谁让吉布提现在对中国来说越来越重要了呢。

　　而且这次宣布的信任大使名单里，还有辛伟彤的名字。辛伟彤在吉布提行政参赞职务上做的不错，也可以说跟对了人，跟随沐阳的脚步取得了很多成绩，这次被任命为佛得角共和国大使，算是往前迈出了一大步。

　　欢迎和欢送仪式同时进行。

　　沐阳来吉布提上任时，只是和同事们在大使馆的餐厅聚餐了一次，说是廉洁，其实也可以说是寒酸。


第1087章 盛大的欢送仪式

　　那时候的吉布提穷，大使馆不受重视，只有大猫小猫两三只，总共十几个人，在吉布提政府内，也没有什么朋友。

　　沐阳凭借自己的能力，一步步发展到今天，吉布提发展了，大使馆的级别也相应提高了，中国在吉布提获得了实实在在的利益，同时美国人、日本人也被狠狠的涮了一把。

　　两年时间，因为沐阳的参与，吉布提发生了翻天覆地的变化，可以说影响的整个非洲格局都发生了改变。

　　今天，在吉布提总统府，将要举行一场盛大的欢送仪式。

　　是的，今天的主题就是欢送。至于说横幅上写的另一条“欢迎中国新大使上任”，好吧，其实今天来的所有人都知道，这只不过是为了能够在礼仪上过得去而已。

　　总统府宴会大厅内。

　　奥多瓦总统，国家议会主席莫盖·迪希尔、副总统迈哈迈德，外交部长萨穆德、国防部长西拉杰、能源部长、农业与粮食部长、水利部长，交通部长……海陆空军司令，各党派主席，最高法院院长卡迪吉亚·阿贝巴，上诉法院院长穆罕默德·瓦尔萨马，总检察长阿卜杜拉赫曼·谢赫……

　　吉布提的官方人员基本到齐。

　　驻吉布提各国大使，驻吉布提各国军方代表。

　　中国驻吉布提军事基地司令李卫国。

　　奥多瓦走到台上，对着话筒说道：“我最好的朋友，吉布提人民最好的朋友，沐阳大使将要回国，今天在这里，我们一起欢送他，希望他前程远大。并且，不要忘记吉布提，不要忘记这里的朋友。”

　　现场响起热烈的掌声。

　　“对于我个人来说，我非常不愿意沐阳大使离开吉布提，他是我今生最好的朋友，在我困难的时候无私帮助我，吉布提能有今天的发展，沐阳大使功不可没，可以说，为吉布提的发展，为吉布提与中国的合作进步，为非洲人民，沐阳大使做了很大贡献。”

　　“我两次向中国政府提出对沐阳大使的挽留，不过很可惜。今天，沐阳大使正式卸任，所以我们在这里济济一堂，为沐阳大使送行，同时送上我们的心意。”

　　“根据吉布提国家议会决议，颁给沐阳大使吉布提‘终身荣誉国民’称号，只可惜根据中国法律，沐阳大使不能拥有双国籍，不过沐阳大使在吉布提享受一切同等于国民的待遇。”

　　“为奖励沐阳大使在吉布提做出的突出贡献，吉布提国家议会授予沐阳大使‘共和国勋章’和荣誉称号，此勋章和荣誉称号专门为沐阳大使设立，为吉布提国家最高荣誉奖励，此后不再颁不给任何一人。”

　　听了奥多瓦的话，台下的各国大使脸上纷纷露出惊讶表情，专门为一个外国人设立一个奖项，而且还是最高荣誉奖项，这可是前所未见的。

　　沐阳上台接过勋章，与奥多瓦拥抱之后，站到主席台上，这一刻，沐阳是现场的主角。

　　“尊敬的奥多瓦总统及第一夫人阁下。

　　尊敬的各位部长和军方代表。

　　尊敬的各位驻吉使节。

　　亲爱的华人华侨同胞们。

　　女士们、先生们、朋友们：

　　大家晚上好！

　　非常感谢大家出席我的离任招待会。我奉命将于2月中旬离任回国，谨借此机会与各位朋友道别。”

　　“2015年7月9日，我满怀激情地踏上了吉布提这片热土。2015年7月12日，我向前总统盖莱阁下递交国书，正式履行我作为中华人民共和国驻吉布提共和国特命全权大使的使命。这是一个神圣的使命。能在我的祖国日益强盛之际出使吉布提这个美丽、平和的国度，是我莫大的荣幸。”

　　“众所周知，中吉友谊源远流长，1979年1月8日，中国与吉布提共和国正式建交，中吉两国人民从此结下深厚友情。”

　　“……”

　　沐阳回顾了自己这一年多来的工作，以及取得的成果，这个时候没有必要谦虚。

　　全面发展吉布提工业农业基础，开展与中国的多方面合作，引进中国投资，合作开发吉布提海港，建立自贸区，建立中国城，中吉两国开展全方位商贸合作……

　　细数起来，人们才发现，沐阳在一年多的大使任期中，真是做了很多大事儿。

　　有的外交官，在任期能够做成一两件这样的事情就已经值得大书特书了，可是再看看沐阳，用功勋卓著来形容绝不为过。

　　而且还不止这些。

　　其实在座的吉布提官员以及各国使节都知道，虽然沐阳在讲话里没说，但却做出了其他人根本不敢想象的大事。

　　奥多瓦是如何上台的，又为什么会一力支持中国在吉布提建立最大军事基地，奥多瓦能够被推选为非盟主席，甚至日本撤离吉布提、美国人灰溜溜的被赶走，这背后或许都有这位大使的身影。

　　所有人都知道，奥多瓦与沐阳的友谊，已经超越了一般的朋友关系，可以说是莫逆之交，甚至有人私下里说，只要沐阳说出来的话，奥多瓦必定听从，沐阳一个他国大使，已经可以影响到整个吉布提的运转。

　　不管这背后有多少是国家支持的因素，但是能将外交官做到这种地步，可以说，沐阳已经登峰造极了。

　　在随后的酒会上，沐阳带着宋爱民大使和基地司令李卫国与奥多瓦总统亲密交谈，和各位部长认识，和吉布提军方代表聊天，和众位国会议员、各国使节会谈。

　　沐阳给宋爱民大使今后在吉布提的工作铺开了一条阳光大道，虽然宋爱民大使今年已经52岁，但是心里也不得不佩服这个比自己小20岁的年轻人，真的将外交官这个工作做到了得心应手的地步。

　　试问在全世界，还有谁能够以一个他国大使的身份，带动一国政治走向呢？

　　沐阳做到了。

　　两天之后，沐阳登机回国，在机场，再次举行了盛大的欢送仪式，奥多瓦，各部部长，国会议员，军方代表，吉布提多位酋长……

　　站在悬梯上，沐阳挥手告别。


第1088章 必将掀起亚洲风云

　　沐阳虽然离开了吉布提，但是他的影响却绝不会就此终止，甚至因为之前的布局，将逐渐影响整个非洲。

　　在非洲，沐阳留下了一个坚实的基地，下一步，他将要开拓亚洲，他在接受缅甸大使的那一刻就已经打定主意，必将掀起真正的亚洲风云。

　　西方国家总是通过挑动中国周边国家，给中国制造麻烦，试图阻碍中国的发展。

　　建立所谓的第一岛链第二岛链。

　　前些日子，日本又购买了几十架F-35战机，并与美国联合给中国制造压力。

　　真的欺我中华无英豪吗。

　　沐阳下飞机时，京城竟然在下雪，这可是名副其实的晚雪了，京城一年到头都不一定下几场雪，而且多是留存不住，一两天也就消融了。

　　小雪花飘落，撞到脸上，立刻就会化成一个小小的水珠，凉凉的。自己在家过年加党校学习期间都没有见到下雪。

　　刚刚从吉布提全年30度以上的环境回来，就看到下雪，沐阳还真的有点欣喜的感觉。

　　沐阳到部里报道，李部长告诉沐阳，沐阳的任命要过几天才会来，然后还有一个简单的宣誓仪式，然后才会去上任，估计时间有十几天左右，正好这段时间可以多陪陪家人，毕竟接下来一出门，可能就是一年回不来。

　　真如沐阳所说，只出去了10天时间，蓉蓉就再次见到了爸爸，高兴的小丫头抱着沐阳使劲的亲。

　　“今天上幼儿园学什么了？”

　　“我们学了拼音字母，还有加减法，还有英语歌，还有唱儿歌，还有跳舞。”蓉蓉板着手指一个个给沐阳数。

　　沐阳看向徐幼珊：“现在幼儿园的课程也这么多了吗。”

　　“现在的小孩子，累着呢。”徐幼珊笑着说道。

　　“爸爸，我不累，我一学就会。”

　　“还是我闺女聪明。”沐阳亲亲闺女。

　　“爸爸，过几天的表演你去看吗。”小家伙笑过之后问沐阳。

　　“肯定去，到时候爸爸妈妈一起去好不好。”

　　沐阳带着徐幼珊和蓉蓉到父亲家吃晚饭，幼珊和阿姨在厨房做饭，沐晨这个小姑姑带着蓉蓉玩，沐阳和老爸在阳台抽雪茄。

　　正宗的古巴雪茄，这是沐阳孝敬的。

　　“你现在就已经是正厅级别的干部了，年纪轻轻身居高位，自己做事一定要稳重，不能让人说你年少轻狂。”老爸说道。

　　“我知道的，爸。”沐阳应道。

　　“其实我也知道，你现在接触的层次比我高，遇到的事情比我多，处理的都是国家大事，我也没什么可以教你的了，不过自己的路，一定要走稳。”

　　老爸说的语重心长，其实沐守礼知道，自己这个儿子已经真正成长起来了，不需要自己扶持了，但是作为父亲，还是想要给孩子一些忠告。

　　这是一个作为父亲的责任和心。

　　回到家，蓉蓉睡觉了，沐阳和徐幼珊洗漱，准备休息，手机却响起，徐幼珊拿过手机递给沐阳，沐阳看了看号码，竟然是卢卡打来的。

　　“卢卡，怎么了。”

　　“老板，这么晚打扰您。”卢卡道。

　　“有什么事情说吧。”

　　“我们在以色列建立的工厂已经全部完工，实验室也已经弄好，您什么时候过来，将石墨烯粉末生产核心部件安装上就可以开始正式投产，还有，我想在近期对外宣布，我们已经获得批量生产石墨烯粉末的消息，还有就是申请石墨烯高能电池专利的事情已经弄好，总计申请了513项相关专利，只要是涉及到的方面我们全部申请了，不管是以后谁想要涉及到石墨烯电池行业，都绕不过我们的专利技术壁垒。”卢卡一口气把所有事情说完。

　　沐阳沉吟了一下，“过几天吧，我这几天有重要的事情要处理，具体时间在通知你。”

　　沐阳放下电话，徐幼珊好奇问道：“你要出门吗？”

　　“恩，有点事情需要出去两天，不过让他等两天吧。”沐阳接过徐幼珊递过来的毛巾擦脚。

　　“部里还有事情没处理完吗？”

　　“单位没事儿啊，怎么这么问。”

　　“那你刚刚说有重要的事情要过几天才能过去。”徐幼珊好奇问道。

　　沐阳笑笑，“后天蓉蓉舞蹈表演，这么重要的事情，我当然不能耽误了，我可是答应闺女的，闺女的事很重要。还有，我刚回来，都没陪你呢，老婆很重要。”

　　徐幼珊脸上露出几分幸福，蹲下身子将沐阳脚下的洗脚盆端走。

　　两人光着身子，在温暖的被窝里，肌肤紧紧贴在一起，沐阳的手在徐幼珊的小腹上摸索着，“不知道是男孩女孩，不过我们又要有宝宝了，老婆，你辛苦了。”

　　“我自己都没感觉呢，我想过些日子去医院检查一下，也不知道你这个赤脚医生诊脉准不准。”徐幼珊说道。

　　“我跟你说，看病或许我不行，但是要说诊脉探查之术，你老公当世第一。”

　　“老婆，你看你马上肚子就要起来了，蓉蓉还小也需要人接送，我实在不放心，你还是听我的，请一个全职保姆吧。”沐阳再次劝到。

　　“我是想把我妈叫过来和我住。”徐幼珊道。

　　“其实不矛盾，到时候把岳母接过来，在加上保姆，我也才放心去工作吗。”

　　“其实我更担心你，你说现在缅甸多乱啊，怎么部里总是将你派去那么危险的地方，我这心里总是放心不下。”徐幼珊的手不自觉的摸向沐阳的脸。

　　沐阳伸手将她揽的更紧，“放心，多乱的环境我都经历过，对这些已经习以为常了，在这个世界上，还没有人能伤害到你老公我。”

　　“又说大话。”

　　“真的，哪天我一生气，跺跺脚，让日本岛沉了，伸伸手，让美国瘫痪。”说完沐阳自己都笑了。

　　“你做事我不会阻止，只是自己要小心安全。”

　　两个人身体紧紧地贴着，心也贴在一起。

　　坐在少年宫的礼堂里，台上小朋友们在表演，京城多家幼儿园小朋友们的汇演，其实算不得什么大的演出，台下的观众大多是孩子家长。

　　沐阳和徐幼珊也坐在人群中，看着台上天真可爱的精灵们逗趣的演出。

　　突然，沐阳心里生出一丝心悸。


第1089章 2个苹果的市值

　　看着台上孩子们的表演，沐阳脸上始终带着微笑，突然，一丝心悸的感觉划过心头，沐阳脸上一肃。

　　这种感觉已经很久没有出现过，沐阳知道，有人在窥视自己，而且心中不怀好意。

　　这种精神上的感应不是唯心，沐阳早已经经历过多次，向他这样的内家高手，会自然产生这种心灵上的感应。

　　不动声色，沐阳打开探查术扫视整个会场。少年宫表演厅可以容纳500多人，此刻坐了大半。沐阳扫视了一圈，却没有发现什么可疑之处。

　　表演进入尾声，沐阳始终没有找到让自己产生心悸的来源，但沐阳绝不会怀疑刚刚自己的感觉。

　　将蓉蓉接出来回家，沐阳始终观察着周围的一切，但并没有什么发现。

　　第二天，沐阳和徐幼珊说了一声，出门在京城转了两圈，然后用变形术换了身形，坐上飞机前往以色列。

　　以色列特拉维夫国际机场。

　　走出机场，沐阳面前出现一个有着棕色眼睛，高高鼻梁带点鹰钩的中年男子，典型的犹太人脸。

　　“海勒·格林伯格先生。”

　　“福尔曼先生。”

　　沐阳提着行李跟随其后，在机场外上了车，这个叫“海勒·格林伯格”的家伙其实就是卢卡变得，而福尔曼，就是沐阳。

　　“先生，现在去工厂区吗。”卢卡问道。

　　“我们直接过去吧，我的时间不多，早一点弄完我还要回中国。”沐阳道。

　　特拉维夫-雅法，简称特拉维夫，以色列第二大城市。特拉维夫被认为是以色列最为国际化的经济中心，以及所谓“硅溪”，公认是以色列的文化之都和科技之都。

　　为吸引投资，尤其是高科技投资，这里的税率极低，但这里又有大批的高科技人才，因特尔等世界知名高科企业都在特拉维夫设有分公司。

　　当初沐阳选择以色列，最主要的原因是因为他不限制对中国的高科技出口，这可以为以后的发展铺路。

　　“老板，那座大楼是谷歌在特拉维夫的分公司，还有那座大楼，您看标志就知道了，三星的分公司，据说他们投资上亿美金，正在研究人工智能。”

　　一边开车，卢卡一边给沐阳介绍周边的环境。

　　“呵呵，人工智能，有你智能吗。”沐阳和卢卡开了一句玩笑。

　　“老板，在这个世界上，再过200年也不一定能够出现超越我的人工智能，他们的技术水平时分低下，其实只要拿出您量子计算机里面的智能程序出来，足可以碾压他们。”卢卡道。

　　“如果我们拿出来，会不会让三星的这个项目流产。”沐阳笑着问道。

　　“不止三星，其实谷歌、本田，帝金数据，FaceBook，麻省理工学院，斯坦福大学，中国科学院自动化研究所、清华北大，法国、英国科学院……这些地方对于人工智能的研究，或许都要流产。”卢卡说了一大堆世界知名科学院和企业的名字，其实他主要就是想要强调一点，那就是，沐阳量子计算机里面的那个人工智能程序，可以碾压现在地球上的所有人工智能研究。

　　毕竟那是2035年的研究成果，超过现实世界近20年呢，是一种成熟性的产品。

　　“那回头在我们成立的研究中心设立人工智能研究团队，在合适的时机，推出属于我们自己的人工智能。”沐阳道。

　　“我记住了，其实这个很简单，只是看推出的时机而已。”卢卡回道。

　　很快，两人来到一间工厂，这间工厂在一座整体大楼里面，外面有两道安保系统，沐阳和卢卡换上防尘工作服，才进入到工厂里面。

　　一水的全自动化生产设备，卢卡介绍，从送入石墨之后，剩下的工作全部由机器完成，到最后得到石墨烯粉末出来，粉末会直接装罐，做成一个个像奶粉桶一样的成品出来。

　　当然，核心生产部件在沐阳这里呢，只有沐阳安装之后才能开始生产，其实外面这些东西，都是最外围的组合配件而已。

　　卢卡早已经清退所有人，沐阳和卢卡钻进车间里面，沐阳从空间里拿出石墨烯提取设备，两个人开始安装。

　　现实世界，目前得到石墨烯的方法主要是先将天然石墨氧化，得到氧化石墨烯，再通过一定手段将氧化石墨烯还原，从而得到石墨烯。

　　虽然研究很多年了，但是石墨烯还是没有达到产业化的水平。不过当前市场上已经有某些商家在销售石墨烯及其衍生材料，当然这些材料基本上只是提供科研用的。

　　而且这样得到的石墨烯并不纯，且整个氧化还原过程非常麻烦，成本高昂，切不能工业化生产。

　　石墨非常便宜，但是提炼出的石墨烯却价值连城，一克大概是黄金的10倍价格。石墨烯非常轻，一罐900克奶粉罐那么大的罐装石墨烯，重量只有4克而已。

　　你没看错，就是4克。

　　石墨烯是单层的二维碳原子结构，目前的产量中国每年也不过就几百克！

　　所以贵也有贵的原因。

　　等这间工厂建立以后，沐阳他们的最大优势就是，可以大规模生产石墨烯粉末，而且成本非常低，靠的就是科技碾压，而且他们产品的质量非常高，可以达到实验室提炼级别，而不是氧化石墨烯，里面存在着很多杂质。

　　这间工厂可以大规模向外提供最高纯度的石墨烯粉末，产量是每年2000吨，换算成克是20亿克，如果按照现在的价格销售的话，价值4000亿美金。

　　天啊，这是一笔天文数字。

　　2016年世界各大公司市值排名，第1名中石油市值3293.2亿美金。埃克森·美孚3162.1亿美金。微软2569.6亿美金。中国工商银行，2464.4亿美金。苹果公司，2131.33亿美金。必和必拓，2099.19亿美金。沃尔玛，2090.3亿美金。伯克希尔2006.12亿美金。通用电气，1942.23亿美金。中国移动，1930.5亿美金。

　　如果这样算的话，这家石墨烯粉末提炼工厂，一年将赶超中石油、美孚，是苹果的2倍市值。

　　这完全是一座金山啊。


第1090章 提前布局

　　不过沐阳知道，等石墨烯规模化生产之后，摆脱实验室那复杂的提炼过程，可怜的产量，石墨烯的价格必将应声跌落。

　　不过沐阳不怕，如果核算成本的话，沐阳投入的成本非常非常低，而且他自己掌握着完全的核心技术，也不会让石墨烯跌落的太低，一年制造一个世界100强企业绝对没问题。

　　当然，现在对外销售是一个问题，因为之前价格昂贵提炼困难，应用领域非常少，还没有形成大规模应用市场。

　　而下一步，沐阳将进入到石墨烯的应用领域，石墨烯电池必将充斥现有移动电池市场，估计到时候军方都会跑来采购自己的电池，因为这种电池是潜艇的最佳搭档。

　　沐阳的主要目的就是抢占高端移动电池市场。

　　两天之后，沐阳和卢卡这两个临时工程师终于将核心部件安装好，这个核心部件拥有多重保护，如果有人想要对其内部一探究竟，其外壳非常坚硬，现有小型设备根本不能对其造成破坏，如果真的落入到其他国家或者势力手里，采用强力破坏，在打开外壳的一瞬间，整个核心部件将被破坏，甚至发生爆炸，不能被复原。

　　按下运行按钮，机器开始运转起来，由于采用了静音材料，整间工厂虽然处于全运行状态，但是非常安静。

　　放入一批石墨，经过大约20分钟之后，一个个铝罐被送了出来，而且是已经密封好的。沐阳拿起一罐感觉非常轻，慢慢打开，露出里面略带银灰色的粉末，这就是石墨烯粉末。

　　这一罐大约价值1000美金。

　　看着生产线将一罐罐石墨烯粉末送出来，沐阳心想，这就是下金蛋的母鸡啊，而且还是超大型养鸡场级别的，这以后还怕没钱花。

　　“您不在以色列游玩一番吗，特拉维夫有很多名胜古迹，美丽的沙滩，还有以色列美女。”卢卡开着车送沐阳去机场。

　　“我不能出来太久，我现在都没有你自由，等作出第一批石墨烯电池后，你就准备召开新闻发布会吧，我想到时候会引起轰动的。”沐阳道。

　　“如果有人想要购买我们的石墨烯粉末呢。”卢卡问。

　　“当然出售，不过我估计数量不会太多，所以价格现在先不要降，而且我们有质量优势，同等价格其他人也会选择使用我们的产品，先将现有的石墨烯市场抢夺过来，以后我们就是石墨烯的标准，我们将成为石墨烯原材料第一供应商。”沐阳道。

　　“如果有人也用石墨烯制作电池呢，不是抢我们生意吗。”卢卡问道。

　　“我们现在的石墨烯电池技术，只是投入第一代，但是已经超越世界最少10年时间，等他们追赶上来，我们还有第二代技术，第三代技术，不过我估计，等我们到第二代技术投放市场的时候，市场估计就被我们抢占的差不多了。”沐阳道。

　　“我们在对外宣布拥有能够量产石墨烯粉末后，应该会有大公司甚至国家找上门来，我该如何应付他们。”卢卡问道。

　　“大公司找上门，无非就是看中技术，想要从中分一杯羹，他们能够提出的，估计也就是提供资金扩大生产规模，然后统一市场，大家一起赚钱等等。”

　　“可是我们自己就能抢占市场，一个人的钱干嘛要分给别人，再说我们又不缺钱，手里钱多的都花不出去呢，还用得着其他人投资吗。”

　　“如果是国家找上来，告诉他们，私人技术概不外传。每年千亿美金的收入，一定有人眼红，如果有间谍，你的雇佣兵安保人员是干什么吃的，该杀就杀，暂时，我们不选择和任何人合作，包括中国政府。”

　　“我们只卖产品，不卖技术。”

　　“石墨烯电池公司单独出来，或许以后我会选择上市，但是那只是为了拉拢几个超级势力，和他们换股，打入到他们的势力范围之内，发展我们，毕竟有时候光有钱也不好使。”

　　“卢卡，组建更大规模的律师团队和经营团队吧，以后MY集团的产品将遍布全世界。”沐阳说完拍了拍卢卡的肩膀。

　　卢卡只是点点头。

　　其实，卢卡只是一个执行者，一个有思想并且拥有超强执行能力的下属，大方向还是沐阳在把控。

　　汽车在停车场停下，沐阳刚想下车，忽然又停了下来，“在缅甸是否有我们的势力？”

　　“缅甸内乱，我们的军火销售人员接触过一些军阀，并向他们兜售过几批武器，不过量不是很大，至于其他的，没有。”

　　“我即将去缅甸工作，所以，尽快将触角深入到缅甸去，或许我会用得到。”

　　“您需要什么？”

　　“情报、军队，武器渠道，只要是能进去的都进去，谁知道到时候需要什么呢，先准备好吧，那里以后将是我今后一段时间的主战场。”沐阳道。

　　“好的老板，我会以最快速度打进缅甸，吉布提内乱之后，我又大量招兵，现在的雇佣兵团已经有1200多人了，我会将他们全部派去缅甸。”

　　沐阳点点头，再次拍了拍卢卡的肩膀：“不用送了，我自己登机。”说着，沐阳下车，提着自己的小行李箱走进机场大厅。

　　卢卡现在已经变成了沐阳最大的助理。

　　地下网络银行、遍布全世界的军火销售网络、雇佣兵团、MY集团（石墨烯工厂和石墨烯电池公司）、几家离岸投资公司，‘卢卡’这个对中国的身份。

　　沐阳在现实世界最大的后盾，现在已经变成了卢卡这个机器人，地下网络银行发展迅猛，现在已经拥有资金超过300亿美金，而且每天流转的资金量达到了十几亿美金。

　　以强硬手段，收编全世界的军火掮客，军火销售网已具雏形，武器除了卖不到南极和北极，其他地方都没问题，哪怕是美国，都可以给他运过去一批武器。

　　卢卡是系统送给沐阳的超级智能机器人，已经认主绝不会背叛，沐阳可以完全放心使用他。


第1091章 夜探

　　沐阳神不知鬼不觉的回到京城，徐幼珊不问他去哪里了，小蓉蓉也只以为爸爸又去工作了。

　　接下来几天，沐阳成了真正的寓公宅男，除了去父亲家和大舅家蹭蹭饭，接送一下徐幼珊和蓉蓉，其他时间也就是在家看书做饭。

　　这次沐阳是真的自己亲手做饭，不是去其他世界找大厨帮忙。

　　其实这种居家的感觉挺好的。

　　今天徐幼珊加班，沐阳先来幼儿园接蓉蓉，站在一群年轻父母中间，等着幼儿园放学。有相熟的家长，会聊聊自己的孩子，聊聊股市，聊聊最近的新闻大事件，聊聊某明星的出轨绿帽八卦新闻。

　　或许，这才是普通人的生活。而沐阳已经脱离太远了，这种感觉挺新鲜的。

　　悦耳的音乐声响起，预示着放学了，老师像带着一群小鸡仔一样，带着小家伙们排着队走出来，等看到自己的家长，就会喊一声爸爸或妈妈，然后迈着小短腿跑过来，扑到怀里。

　　“爸爸。”

　　蓉蓉也扑了过来，沐阳一把抱起。

　　“今天在幼儿园玩什么了。”

　　“老师教我们唱歌了，叫‘爸爸妈妈听我说’，爸爸，我给你唱唱啊。”蓉蓉高兴地说道。

　　“好啊，我们边走边唱。”沐阳抱着蓉蓉往远处停车的地方走去。

　　“你对我好我心里都知道。

　　我学学这个学学那个忙的不得了。

　　我的烦恼又有谁能知道。

　　学的太多学的太杂消化不了。”

　　沐阳边走蓉蓉边在沐阳耳边小声的唱着，沐阳的脸上满是微笑，快要走到车边时，沐阳突然再次产生一阵心悸。

　　沐阳心里一动，脸上的笑容不变，眼睛却眯了一下。

　　将蓉蓉放到副驾驶，沐阳上车，但是没有发动汽车，而是用探查术对周围进行扫描。

　　这一次，沐阳扫描的非常详细，不放过任何一个死角，任何一个人，任何一处可疑的地方。

　　终于，沐阳有所发现，远处300米，停着一辆白色的丰田商务车，引起沐阳注意的，是从那辆车半开的车玻璃里面伸出来的黑色镜头，而镜头正好对准沐阳这边。

　　车上有2个人，全部是中国人或者说亚洲人的样子，但是在沐阳用探查术仔细倾听之下，却发现两人竟然是在用韩语交流。

　　“没有什么特别发现，这几天他一直在接送孩子上下学，接老婆上下班，没有任何有价值的情报。”

　　“既然上边让我们盯着，我们就做好工作，他前几天不是离开了两天吗，不知道是去了哪里，这个人很神秘呢。”

　　“他是高官，或许去参加会议了呢，咱们只负责观察他的日常和家人，其他的我们不必多想。”

　　听到两人的对话，沐阳心里一凛。

　　韩国人？朝鲜人？

　　间谍，还是特工。

　　他们监视自己，想要做什么。

　　而且他们还监视自己的家人。

　　突然，一种怒气在沐阳心中升起，而且越来越盛，甚至有一种抑制不住自己的感觉。

　　不管是谁，不管他们是否做了什么，甚至想要做什么，但他们的出现，已经触动了沐阳的神经。

　　自从妈妈死后，沐阳对‘家人’这两个字就异常敏感，既然你们对我产生怀疑，甚至开始监视我，我不管你是属于哪方的势力，就算是追到太平洋对岸，我也会让你们付出最最惨重的代价。

　　记住车型车牌号还有车里面两个人的样子，沐阳手一翻，出现一个蚊蝇大小的东西，汽车发动，沐阳向着那辆白色丰田商务车方向开过去，等沐阳接近时，却见那辆车的车窗已经关闭。

　　两车擦身而过，沐阳手中的小东西射了出去。

　　回家做饭，小蓉蓉洗漱睡觉，夫妻二人聊了一会天，徐幼珊也沉沉睡去，沐阳给徐幼珊送入一股助睡安眠的内力，随后起身。

　　从空间里拿出一件黑色皮风衣穿上，沐阳下楼走出小区，在小区外街道上阴暗的地方，从空间里放出一辆汽车，沐阳坐上去，掏出手机，点了几下切换到另一个系统。

　　“搜索定位。”

　　信号显示在石景山区莲花路，沐阳开车直接上了5环。

　　已经是深夜11点，就算是京城，冬季的寒夜里街道上也没有了什么行人，周围的店铺都已经打烊关门，沐阳的车无声无息的停在路边。

　　透过车窗，看着斜对面的一间韩国料理店，而那辆丰田商务车，就停在店门口。

　　“韩拿山韩国料理。”

　　门面装修很考究，一栋三层楼，全部是店面，此刻早已经关门歇业，沐阳用探查术扫视过去，只在三楼的一个房间内发现了2个人型生物的热能反应。

　　不会就是今天跟踪自己的那两个家伙吧。

　　沐阳下车，走进侧面的一处小巷内，绕到了街区的后面，而后纵身几个跳跃，在周围几家门店房顶上掠过，就到了料理店的楼顶。

　　沐阳沉下身倾听两人的谈话。

　　“那个女学生还想和我要钱，呵呵，真是的，以为我是一个凯子呢，我告诉她，只是玩玩而已。”

　　“你可真是无情，那个女孩子还是挺漂亮的，比韩国女孩子可漂亮多了。”

　　“中国漂亮女孩子多，爱虚荣的也多，他们更喜欢外国人和有钱人，我一说我是韩国料理店的老板，在加上我的长相，呵呵，一钓一个准。”

　　“你就爱这些，女人有什么好的，我在酒吧认识的那几个中国男孩子才是极品呢，我觉得……”

　　“来，干一杯，干一杯。”

　　沐阳无力吐槽，这两个家伙，一个是情场骗子，一个是‘基’，还真是绝配呢。

　　这两个家伙在吃火锅喝啤酒，嘴里始终不离风月，沐阳在楼上站了十几分钟，一点有用的信息也没有听到，还灌了一嘴京城的冬晚寒风。

　　其实沐阳也知道，训练有素的特工或者间谍，在非工作时间一般是不会谈论与情报有关话题的，这是最基本的要求之一。

　　既然你们自己不说，那就直接从你们嘴里掏出来，沐阳走到酒楼侧面，脚尖勾住楼檐身子下探，伸手将对着楼道的窗户撬开，一个纵身钻了进去。


第1092章 严刑逼供

　　两个家伙正举杯对碰，突然房门咔嚓一声被打开，两人都是一愣，手里举着酒杯往门口看去。

　　房门被推开，出现一个身穿黑色皮衣的青年男子，当两人看清此人面貌那一刻，脸上神情就是大变。

　　其中一人刚想大叫，只觉身子一僵，再也不能动了。手中酒杯滑落，却见那人脚下一托，酒杯稳稳的飞了上来，停在了酒桌上，一滴酒液都没有撒出去。

　　两人眼睛里满是惊恐之色。

　　“我想知道，是谁派你们来监视我的。”沐阳在两人脸上扫视了一眼，然后在其中一人身上点了一下，解开他的哑穴。

　　“你是什么人，为什么闯进我的饭店，我要告你，我叫姜东民，是大韩民国的公民，你如果伤害我们，就会引起国际纠纷……”这个人刚刚说到这里，沐阳就不耐烦的再次封住他的穴道。

　　“整间饭店只有你们两个人在，外面寒风凛冽北风呼啸，你以为喊两声就可以引起其他人的注意吗，你很傻。”

　　“作为一个聪明人，最重要的就是要认清现在的现实，你的行为很愚蠢，所以要接受惩罚。”

　　沐阳扫视了一下桌面，桌子上放着一些肉和蔬菜，几瓶啤酒，中间是一个电锅，里面的汤还在咕嘟咕嘟的翻滚着，蒸汽飞到半空才消散，不时还能看到里面的肉片和鱼丸。

　　沐阳拿起他的手，看了看，虎口和食指处有淡淡的糨子，看来没少用枪。抓着手腕一点点往前进。

　　沐阳脸上神色淡然，甚至还挂着淡淡的微笑，手掌停在翻滚的热汤上方，沐阳又看了这个自称姜东民的家伙，只见这个家伙的眼睛里透露出恐惧、害怕，甚至哀求的眼神。

　　沐阳对他微微一笑，然后手上一用力，直接将姜东民的手掌整个按近热汤里面。

　　只是一瞬间的功夫，姜东民的眼泪和鼻涕就下来了，身体出现微微的颤抖，眼睛里那种痛苦的表情表露无遗，但是因为身体被控制，却不能发出任何声音。

　　咕嘟咕嘟咕嘟，热汤冒着热气。

　　沐阳放开手，转头看向另一人，在那人的眼睛里，沐阳同样看到了恐惧。

　　“我不想知道你叫什么，还有不要考验大家的智商，我说过，我只想知道，是谁派你们来监视我的，如果你乱喊乱叫，我会直接将你的小弟弟放到涮锅里，然后切下来喂给你自己吃。”

　　沐阳说完，点开了那人的哑穴。

　　“沐阳先生，杀人是犯法的……”

　　“3”。沐阳嘴里只是蹦出一个字眼。

　　“请您放过我们，我们只是最低级的特工人员，而且也没有做出伤害您的事情，您不能这样对待我们……”

　　“2”。

　　那人艰难的咽了一口唾沫，又瞅了瞅自己的同伴，还有那只依旧在涮锅里快要被煮熟的手掌。

　　“1”。

　　“好的好的，我说，我全都说……”

　　听到沐阳喊出1的时候，那人大声喊了出来，他的精神已经接近崩溃了。

　　“我们隶属于NIS韩国国家情报局，是特工，隐藏身份就是韩国料理店老板，我们只是接到命令，收集您和您家人的信息，沐阳先生，我们没有做任何伤害您的事情，请您放过我们吧。”这个家伙哀求道，虽然沐阳并没有对他严刑逼供，但是刚刚沐阳的举动，已经让他吓破了胆。

　　‘您家人的信息’，沐阳听到这几个字后，眼睛不自觉的眯了一下。

　　“我不信。”沐阳轻轻吐出几个字。

　　出手如电，再次点了这人的穴道，并且给他施加了点穴截脉手，那人脸上露出极度痛苦之色。沐阳封闭了他的五识，让他只剩下痛苦的感觉。

　　沐阳将姜东民的手掌从涮锅里拿出来，举在眼前看了看，恩，已经熟了。

　　“告诉我，是谁派你们来的，我要听真话，如果你依旧不聪明，刚刚对那个家伙说的话，我不介意在你身上用用，将你的小弟弟放在涮锅里，然后给你喂下去。”

　　恐惧，恐惧，恐惧。

　　现在姜东民的心里只有恐惧，他的手刚刚感受到无比的痛苦，可是到最后，竟然不疼了，是的，真的不疼了，只剩下手腕处木木的感觉。

　　已经熟了吗？？？

　　他接到的命令，就是监视这位中国的外交官员，本来以为会是一件轻松的任务，而且研究沐阳资料的时候，也只是知道对方是一名普通的外交官，吉布提大使而已。

　　可是现在看来，绝不是那样，这个人太恐怖了，能够轻易控制人的行动，这是神经麻痹吗，还是中国古老的武技，不是都说中国功夫是花架子吗，连韩国的跆拳道都打不过。

　　而且这位外交官的手段简直可以用残忍来形容，直接将自己的手掌放到汤锅里煮，自己的这只手已经废了，自己成了残疾。

　　不知道自己何时被发现的，是上次的少年宫，还是幼儿园门口呢。

　　可是现在这位外交官却找上门来，神不知鬼不觉的进入到他们的料理店，比特工还要专业，他甚至都没有遮掩自己的容貌，一个人露出脸来，就是不想善了了，绝不会轻易放过他们。

　　沐阳点开他的穴道，姜东民看着沐阳第一句话就是，“你会放过我们吗，如果我全说了，不要杀我，把我交给中国政府也可以。”

　　“说出是谁指示你们做的，你的提议我会考虑。”沐阳冰冷地答道。

　　“好吧，是美国人的命令，我们是韩国特工，但同时也是美国特工，我们被FBI收编了。”姜东民道。

　　“双面谍。”沐阳点点头。

　　“我的上司叫福兰特，他是京城师范大学的一名外语教师，监视您和您家人的命令就是他交给我们的。”姜东民道。

　　“福兰特是什么人？”

　　“他是FBI派遣来中国的间谍人员，一名组长，至于手下有多少人我不清楚，因为我们两个也只是和他单独联系，下达命令和接受情报信息都是直接通过福兰特。”姜东民道。

　　“知道为什么要监视我和我的家人吗？”

　　“不知道，我们只是执行命令而已，沐阳先生，请您信守承诺，放过我们。”

　　沐阳眼睛一冷，“我从来没有做过任何承诺。”


第1093章 逐渐深入

　　姜东民听到沐阳这话的意思，是不想放过他们了，之前他就有这方面的担心，因为沐阳直接以真面目来见他们，没有给自己留后路，他一直害怕这位神秘的外交官会杀人灭口。

　　现在担心成为现实，姜东民脸色一变，张嘴就要大声呼救，可是他的喉咙刚刚滚动出半个音节就被卡住了。

　　沐阳直接下重手，点了对方的死穴，姜东民眼神一凝，然后慢慢涣散，失去了最后的意识。

　　为保险起见，沐阳又将另一个韩国间谍的穴道解开，当穴道解开后，这个家伙竟然哭泣起来，“请不要在对我行刑了，我全都说，所有我知道的，我全部告诉你。”

　　“是福兰特，他是一个大学老师，他是我们的顶头上司，我们就是接到他的命令才监视你的，他只是告诉我们，严密监视你的一举一动，还有你家人的所有举动，我们这些日子监视了你和你的妻子、孩子、父亲母亲妹妹的活动情况。”

　　“就是这些，再也没有其他的了，请放过我吧，我实在受不了了。”这个家伙一边说着，鼻涕眼泪一边不住的往下流。

　　点穴截脉手直接作用于神经系统，可以让人痛不欲生，这个家伙刚刚尝了一次，已经接近崩溃了。

　　两人的口供对上了，他们只是小喽啰，受人指挥，看来自己想要知道真正的指使者，需要找到那个叫福兰特的家伙。

　　“你知道福兰特平时的行踪吗。”

　　“我不知道他住在哪里，学校或者其他地方，不过，他好像喜欢去一个叫‘夜之梦酒吧’的地方，那个酒吧去的最多的是外国人，中国人反而不多，有一次我们两个去玩，无意中碰到过福兰特一次，才知道他喜欢到那个酒吧去钓中国妞。”

　　这个家伙也没有价值了，沐阳在对方万分恐惧的眼神中，直接点了他的死穴。

　　看了看地上两个已经死透的家伙，沐阳将他们收进空间，然后丢到大沙漠里，相信过不了一晚，他们就会被秃鹫和野兽吃掉了。

　　将房间收拾干净，沐阳甚至连火锅和杂物也打扫一空，消除自己来过这里的痕迹，随后消失在这家韩国料理店。

　　京城师范大学外教，福兰特，沐阳通过网络查询这些信息，在京城师范大学的官方网站上，还真的让沐阳找到了这个叫福兰特的家伙，看照片30多岁，长得还算英俊，脸上留着非常有个性的短须。

　　“既然不知道住在什么地方，今晚就先去‘夜之梦酒吧’碰碰运气，如果碰不到这个家伙，明天去学校找他。”沐阳喃喃自语，关掉笔记本电脑。

　　“夜之梦酒吧”。

　　沐阳将车停在远处的停车场，沐阳变换成一个欧洲青年的样貌，下车往酒吧方向走去，虽然已经是深夜时分，但是这条街道上的酒吧霓虹灯照的街道明亮，不时有车辆经过。

　　沐阳向前走着，突然身后传来巨大的重金属音乐声，由远及近，沐阳回身一看，两个明晃晃的汽车大灯正好照着他。

　　“你他吗的挡着道了知道吗小子，赶紧他吗给我闪开，信不信我撞死你。”

　　沐阳只是一驻足的功夫，后面这辆车的车窗就放下来，从里面伸出一个黑黝黝的脑袋，对着沐阳破口大骂，说的是地道的美式英语，满嘴污言秽语，他吗两个字始终挂在嘴上。

　　是一个黑鬼，沐阳从他说话的口音语调就能听出，这个家伙应该是来自美国新泽西州一带。

　　是人不是人的，都跑中国来了，估计这家伙在美国，也不过是一个底层卖药那种货色，到了中国却拽起来了。

　　沐阳眼睛一眯，但是下一秒，他闪到了路边。

　　“傻逼，走路不知道走边上吗，我他吗要不是没喝多，早就撞死你了。”这个黑鬼骂骂咧咧的，大脚轰着油门，巨大的重金属音乐不断从车里面传出来，轮胎摩擦地面，冒起一股股黑烟，然后呼的一声汽车蹿了出去。

　　要不是沐阳有更重要的事情，一定让这个家伙撞死在街边。

　　走到酒吧门口，抬头看了一眼酒吧的招牌，然后大步走了进去。

　　酒吧内十分热闹，人头攒动，灯光昏暗闪耀迷离，音乐从四面八方灌入你的耳朵，有人跳舞有人在卡坐上喝酒聊天，确实如那个特工所说，这里外国人居多。

　　外国男人外国妞，而东方面孔的，大多是女孩子，而她们，大多是坐在老外男人旁边。

　　沐阳坐到吧台边，递给酒保50块钱，要了一杯酒，然后放开探查术对整间酒吧进行搜索，他希望能够发现福兰特的踪迹。

　　端过杯子往嘴里送，嘴唇刚刚碰到酒杯，突然沐阳的动作一滞，嘴角勾起一抹笑意。

　　得来全不费工夫，竟然让沐阳发现了福兰特。

　　“帅哥，一个人吗，请我喝一杯。”突然，沐阳旁边的高椅上坐上一个女孩，看年龄20多岁，长相尚可，穿着一身性感包身毛衫，虽然说的是英语，但一看就知道是个中国女孩。

　　“你是大学生吗，哪所大学的。”沐阳淡淡问道。

　　“京城服装设计学院的，听说过吗。”女孩这就开始搭讪了。

　　“没听说过，而且我对你也没有兴趣。”

　　女孩听到沐阳这么直接的拒绝，脸上神情一僵，“真倒霉，碰到一个Gay。”女孩说了一句中文，一扭头，屁股一翘，走了。

　　沐阳没空搭理他，仔细观察起福兰特那边，那是一处距离舞池比较远的圆形卡座，一圈沙发上坐着3男4女，福兰特正在和其中一个中国女孩搂抱在一起，神情十分亲昵。

　　不过看那个女孩青涩的容貌，估计年龄不会超过20岁，也就是刚刚上大学的年纪。

　　“英语口语不好没关系，我可以一句一句的教你，一会喝完酒，我们到酒店里，我们有很多时间。”

　　“福兰特，马容可是个好女孩，你不要太过用力了。”

　　“OK，我知道，中国有句古话叫‘怜香惜玉’，我可是来了中国6年时间，学习了很多中国文化的。我先去下洗手间，一会回来我们就走。”


第1094章 车祸现场

　　福兰特晃悠着往洗手间走去，沐阳也从高椅上下来，端着酒杯跟了过去，手里的酒杯一晃就消失了。

　　沐阳推门走进洗手间，就听见从厕间那边传来嗯嗯嗯的声音，福兰特站在小便池撒尿，嘴里骂骂咧咧的：“法克，你们就不知道找个宾馆吗，一群穷鬼。”

　　沐阳站在福兰特身边，福兰特用有些迷离的眼睛瞅了他一眼，没有在意，解完手，抖了抖小家伙，将它塞进裤子。

　　刚要转身，沐阳在他身后伸出手指在福兰特身上连点几下，福兰特眼睛一瞪，闪过疑惑和惊惧的神色，但是此刻他已经不能言不能动了。

　　沐阳拖着他进了一个厕间。

　　“啪啪啪。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　声音愈发大了，女人好像已经压抑不住，虽然刻意压制自己的声音，但是嗯哪嗯哪声还是不自觉的从喉咙里发出来，而且有越来越大的趋势。

　　沐阳用探查术扫视了一眼。

　　在另一间厕间里，一个白人胖子正抱住一个黑妞的屁股卖力的啪啪啪，画面真是不要太美，沐阳只是扫视了一眼，就赶紧收回视线，辣眼睛。

　　看向站在那里一动不动，但眼神却不住变幻的福兰特，沐阳脑子里也在思索应该怎么整治这个家伙。

　　如果一切都是真的，福兰特应该是一名资深特工间谍，这样的人，接受过严酷的特工训练，一般的逼供手段对他们根本没用，所以沐阳不打算对他使用一般手段。

　　“点穴截脉手。”

　　二话不说，沐阳上来就是重手，一瞬间，福兰特的眼睛瞪大，痛苦之色尽显，眼泪鼻涕不自觉的流了出来，虽然是深夜，但头发、身上被激出了一层汗水。

　　沐阳这样做不是为了折磨他，主要是为了消磨他的意志，是的，沐阳在为接下来的动作做准备。

　　外面的啪啪声不绝于耳，这边的福兰特在享受着非人的痛苦，到最后，那个女人好像已经达到高点了，忘记了压抑，整个洗手间都是那个女人的尖叫声。

　　沐阳真想将那两个妖人一棍子打死。

　　终于，在男人如牛的连续几声闷哼之后，一切归于平静，两人收拾停当，离开了卫生间。

　　再看福兰特，此刻眼神已经涣散，脸上的肌肉不自觉的抖动着，这已经不是他可以控制的，是一种本能，神经受到的刺激太大而产生的本能。

　　沐阳伸出手，解了穴道。

　　从福兰特的眼神中，透露出一种重获新生的感觉。

　　“催眠术”。

　　沐阳对着神情松懈的福兰特施展起催眠术。

　　一分钟之后，福兰特这名接受过催眠审讯训练的高级资深特工，彻底被沐阳催眠。

　　“你叫什么？”

　　“邓普西·麦克布莱德。”

　　听到这个名字沐阳也是一愣。

　　“你不是叫福兰特吗。”

　　“这是我来中国时，为掩藏身份起的一个名字。”

　　“你为谁工作。”

　　“我有好几份工作，京城师范大学教师，CIA高级特工，驻京城间谍站组长。”

　　“谁让你监视沐阳的。”

　　“是CIA副局长，托马斯·福恩斯特对我下达的命令。”

　　“为什么要监视沐阳。”

　　“我不知道具体原因。”

　　“那两个韩国人是你派去的吗。”

　　“是的。”

　　“还有谁知道他们的身份。”

　　“只有我知道他们，他们的另一个身份是韩国特工，不过在京城被我发现了，然后将他们俘获，逼迫他们加入了CIA，成为外围人员。”

　　“你是间谍站组长，你们在京城的间谍组织名单在哪里？”

　　“没有名单，他们只与我单线联系，人名都在我脑子里。”

　　“说出他们的详细信息资料。”沐阳道。

　　随后，福兰特就一个个往外蹦着人名，职业，联络方式等这些情况，沐阳用脑子记了下来，不过为了保险起见，还用手机直接录下来。

　　好家伙，一口气说了13个人，这些人都是与福兰特单线联系的，而福兰特的联系人，就是CIA副局长托马斯·福恩斯特。

　　虽然福兰特说自己是个组长，沐阳却知道，CIA作为现在世界上最大的情报组织，对中国的渗透最为用心，像福兰特这样的家伙，只是小蚂蚱，躲在暗处的大鳄鱼其实很多。

　　沐阳不管那些，现在他揪住了福兰特这条线，虽然没有问出对方因为什么调查自己，但他知道了是CIA的人在调查自己，而且还是副局长托马斯·福恩斯特下达的命令，这就够了。

　　“催眠术。”

　　沐阳再次对着福兰特进行深入催眠。

　　福兰特走出洗手间，用手接着水洗了一把脸，而镜子中福兰特的脸，表情木然，眼神涣散。

　　“福兰特，你这个家伙去个洗手间就十几分钟，不会是在那里遇到一个相熟的妞，又来了一炮吧。”

　　“福兰特，我看你脸色发白，不会是真的劳累了一回，现在腿脚发软吧。”

　　福兰特挤出一个僵硬的笑容，“我没事儿，我们走吧。”说完拿起放在沙发上的大衣。

　　“OK，撤退撤退，我们到酒店继续狂欢。”

　　走到酒吧门口，福兰特把大衣穿上，在上台阶时，脚下稍微踉跄了一下差点摔倒，旁边的马容赶紧上前扶住福兰特的手臂。

　　“你还好吧，是不是喝多了。”马容问道。

　　“我没事儿。”

　　“我扶着你吧，你将手臂搭在我的肩膀上。”马容将福兰特的手臂放上自己肩膀。

　　福兰特没有反对。

　　出了酒吧门口，众人刚刚走到街道上，就听远处传来汽车发动机的轰鸣声，重金属音乐声，还有几声浪叫，不远处汽车大灯照射向这边。

　　看到高速驶来的飞车，众人纷纷站定路边，有人嘴里还骂了一声该死的飞车党，福兰特也随着众人站在路边，一只手臂还抱着马容的肩膀。

　　就在汽车快要冲过来时，福兰特突然往前一个大跨步，走到了街中心，马容被福兰特抱着，也被带着到了街心。

　　灯光闪耀，一声沉闷的巨响，而后众人看到两个身影在空中飞出去几米远，啪嗒啪嗒两声掉在地上，再也没有了声息。


第1095章 去CIA总部

　　汽车“嘎”的一声停下，重金属音乐也停止了，车门打开，一个黑黝黝的脑袋露了出来，一头小辫子，嘴上还带着一个唇环。

　　竟然就是刚刚骂沐阳的那个黑鬼，此刻这个家伙已经吓傻了，咽了一口唾沫，小心翼翼的往两人看去，发现路上的两人早已经一动不动了，尤其是那个女人，脸部已经被撞毁，根本看不出本来面目。男子的身下也是大片大片的鲜血流出来。

　　自己撞人了，自己他吗的撞人了，看来这两个人很显然是活不成了，自己该怎么办，难道要在中国坐牢吗。

　　想到坐牢，黑人小伙第一个反应就是拔腿就跑。

　　“普拉蒂，这里有一半人认识你，你能跑到哪里去。”黑人小伙的身后传来一个人的喊声。

　　刚跑了几步的普拉蒂听到这句话，突然一下停住，抓住自己的头发跪了下去，颓废的瘫坐在地上。

　　沐阳站在酒吧门口，淡淡的看着这一幕，给自己点上一根香烟，喷出一口烟气，看着他们袅袅飞上天，消散在京城寒冷的空气中，沐阳抬脚离开了这间酒吧。

　　坐到自己车上，沐阳拿出手机。

　　“卢卡，你在那里？”

　　“老板，我在以色列。”

　　“你以最快速度到华盛顿，我们在华盛顿集合。”

　　“好的，老板。”

　　卢卡根本没有问沐阳是为什么，他只会不打折扣的听从沐阳的任何命令，包括自毁。

　　挂断电话，沐阳喃喃自语到，“我说过，就算是追到太平洋对岸，我也要让你们付出最最惨重的代价。”

　　沐阳现在还不知道美国CIA为何要调查自己，不过，这肯定不是好事儿，他必须将一切危险，尤其是可能涉及到家人的危险，全部扼杀在萌芽。

　　来到机场，此时已经是2点钟。

　　“请问最快到华盛顿的飞机是哪一班。”沐阳问售票小姐。

　　“明天上午10点有一班美联航UA898航班，可以直飞华盛顿，不过机票已经全部售罄。”售票小姐说道。

　　沐阳想了想，“能帮我查询一下最快转机去华盛顿的路线航班吗？”

　　“您稍等。”

　　几分钟之后，售票小姐说道，“最快去华盛顿的航班，您可以去日本成田国际机场，然后在日本等一个半小时，有一班直飞华盛顿的航班，这是最快的一趟线路，大概需要16个小时左右。”

　　京城直飞华盛顿大概需要13个半小时，这趟线路需要16个小时，已经算是快的了。

　　“飞日本的航班何时起飞？”

　　“半个小时后起飞，现在已经在检票登机呢。”

　　“请帮我办一张联票。”

　　“没有问题先生，请出示您的护照。”

　　很快，沐阳登上前往日本的飞机。

　　在成田国际机场大厅内，沐阳拿出自己的笔记本，用这里的无线网络连线，点开一个隐藏极深的文件夹。

　　“超级病毒程序。”

　　沐阳手指轻点，将病毒文件发送到了网上。

　　这种超级病毒，如果不发动，以现实世界的计算机技术暂时还不能主动发现，只会留存于最深入的区域潜藏起来，等待发动的那一刻。而这把潘多拉魔盒的钥匙，就掌握在沐阳手里。

　　再次登上飞往华盛顿的飞机，几个小时后，沐阳眯了一会，天已经亮了，沐阳在厕所用自己的手机给家里打了一个电话。

　　“幼珊，我有点事情需要出去几天，早上看你睡得香就没有叫你。”沐阳在电话里说道。

　　徐幼珊有些吃惊，“很重要的事情吗，有没有危险。”

　　“呵呵，有什么危险啊，就是去培训几天，昨天晚上忘了和你说，早上起来又怕吵醒你，就自己拿了东西出门了。”沐阳语气轻松地说道。

　　“哦，那你忙吧。”

　　家里的事情摆平了，沐阳又给卢卡打过去，“卢卡，你到哪里了。”

　　“老板，我已经到华盛顿了。”卢卡答道。

　　“弄一辆车，下午到华盛顿机场接我，我在飞机上。”沐阳道。

　　“明白老板。”

　　十几个小时的长途飞行，沐阳从大洋彼岸的中国来到了美国，一下飞机，沐阳就坐上了卢卡的车，一辆棕色福特越野车，“我们去兰利。”

　　卢卡发动汽车，“老板，您要去CIA总部吗？”

　　“是的，我准备去抢劫CIA总部，然后把他的总部炸掉，你觉得怎么样。”沐阳笑着问道。

　　“我是您最忠实的属下，必将保护您的安全。”卢卡根本不觉得沐阳这是一句玩笑话。

　　汽车在公路上高速行驶着，不得不说，华盛顿的交通真是不错，沐阳在美国做过外交官，华盛顿也来过几次，所以对周围的环境也算是比较熟悉。

　　“昨天，我发现有人在跟踪我，我抓住了那两个跟踪者，问出是一名潜伏在国内的间谍指使的他们，然后我又追查到那名间谍，最后问出是CIA副局长托马斯·福恩斯特下达调查我的命令，所以我来了，我要当面问问托马斯·福恩斯特，他究竟想要调查我什么，怀疑我什么，是不是CIA已经掌握我的某些情报信息。”

　　说到这里，沐阳表情冷厉的继续说道：“我不能等他们先出招，我不能等他们伤害到我的家人时才有所动作，我要将所有可能出现的威胁，扼杀在摇篮中，您说对吗卢卡。”

　　“老板，您的决定就是我的命令，如果您让我开着飞机去轰炸CIA总部，我会在几分钟之内覆灭那座大楼。”卢卡道。

　　“不，我要先弄清楚他们究竟掌握了我多少情报，然后再动手，我们现在要现将托马斯·福恩斯特弄到手，问出我想知道的情报。”沐阳道。

　　中央情报局的总部在华盛顿特区与弗吉尼亚州交界处的波托马克河边的兰利镇。

　　CIA是美国最大的情报机构，主要任务是公开和秘密地收集和分析关于国外政府、公司和个人；政治、文化、科技等方面的情报，协调其他国内情报机构的活动，并把这些情报报告到美国政府各个部门的工作。

　　它也负责维持大量军事设备，这些设备在冷战期间用于推翻外国政府，例如前苏联，和对美国利益构成威胁的反对者，例如危地马拉的雅克布·阿本斯（Arbenz）和智利的阿耶兰德（Allende）。

　　美国中央情报局局长，由美国总统直接任命，还担任总统和国会的高级情报顾问，常被称为总统的“耳朵”。美国总统每天都要见的人就是中情局局长。

　　上一任的中情局局长约翰·布伦南因为策动推翻吉布提政权丑闻曝光而被罢免问责，现在的局长已经换成了迈克尔·海登，原空军上将。


第1096章 侦查

　　卢卡驾驶的汽车进入兰利镇区域，看到一条路上写着路标，“前往CIA总部”，不过那边却已经设立了检查卡点，有专人负责警戒，这里距离CIA总部大楼还有2公里左右距离。

　　沐阳在那出检查卡点竟然看到很多美国民众停下车，然后在那里与家人合影留念，站在亭子内的警察就看着人们像是旅游者一样，对他们拍摄。

　　有时候那些警察还对着外面比划手势，配合拍照。

　　其实这些警卫人员，还真的只是警察，因为根据规定，CIA的外部安全，是由警察负责的，他们根本不是特工人员，属于当地警察部门。

　　汽车缓缓驶过，没有停留，沐阳只是用眼睛对那边扫视了一眼，“我们去镇里，找一家旅店。”

　　在兰利镇找了一家地理位置还算不错的酒店，沐阳和卢卡用身份证开了一个套间，他们登记的是记者身份，而且那两张身份证件也是美国人。

　　走进房间，两人就开始忙活起来。

　　沐阳从空间里开始往外掏东西，三套在大白世界购买的监室设备一字摆开，打开箱盖，电脑启动，将每一个监视器的画面都调整成4画屏。

　　沐阳打开窗户，12个秋蝉大小的监室飞行器一溜烟飞了出去，几分钟后，显示器上出现CIA总部大楼的图像。

　　CIA总部坐拥1570亩土地，由两套不同时期修建的建筑组成。老总部大楼1963年竣工，高8层。由于人员扩张，里根时期又开始修建新大楼。新楼比老楼还要大，所以总部大楼是由两栋楼组成的巨型建筑。

　　CIA大楼的屋顶，装有特殊的无线电天线，这是CIA全球通讯网络的重要组成部分。在大楼最深处，是中央控制室，预警系统遍布整座大楼。还有3个耗费10多万美元建成的安全焚化炉，狼吞虎咽地吞噬那些不需再存留于世的机密文件。

　　好莱坞大片《碟中谍I》中，有一段汤姆·克鲁斯通过通风口潜入CIA总部的情节。实际上这根本不可能，因为CIA在通气道里都横向安装着过滤装置，人很难穿过去，除非，你是一只老鼠。

　　虽然人做不到可以潜入大楼，但不代表沐阳放出去的侦查器做不到。

　　沐阳站在卢卡身后，看着他以极快的手速，同时控制着12个飞行监视器的同时运行。

　　有的停在总部大楼外那巨大的停车场旁的树干上，监视整个停车场，有的停在总部大楼通道口旁的电线杆上，监视进出大楼的人群，更多的是通过通风口爬到大楼内部，或是钻入走廊的灯罩里面，或是隐秘在狭窄的空调通道内。

　　只用了十几分钟，所有监视器全部到位，卢卡看向沐阳，等待他的命令。

　　沐阳说道，“找出托马斯·福恩斯特的房间，对他进行监视，我要知道一切关于我的信息。”

　　“好的老板。”

　　卢卡开始工作起来，沐阳走到窗边，看着外面，现在是2月份，弗吉尼亚州的天气同样湿寒，树木还是枯黄色，外面的一切都显得那样凋零。

　　窗户是开着的，点上一根雪茄，烟气夹杂着哈气，可以吹出一大片，沐阳定定的站在那里，感受着寒冷划过皮肤的冰冷感觉，沐阳觉得这是一种享受。

　　至于屋里面正在忙碌的卢卡，他一个机器人，根本不在乎屋里是冷是热。

　　“老板，我找到托马斯·福恩斯特的办公室了，不过他不在。”卢卡说了一句。

　　沐阳根本没有转身，“那就继续盯着。”

　　或许是那个家伙运气好，一个白天托马斯·福恩斯特都没有出现在自己的办公室，其他地方也没有看到那个家伙的身影，很显然那个家伙没来总部。

　　沐阳没有兴趣去猜测他干什么了，只是恼恨那个家伙浪费了他一天时间。

　　沐阳去睡觉了，卢卡还在继续工作。第二天沐阳早上起来，卢卡就向他汇报说：“我昨天晚上利用那些监视器，摸清了CIA总部大楼的内部情况，也找到了他们的地下资料库和信息数据库。”

　　“总部大楼的墙体，都安装了特殊防护装备，玻璃也含有特制的防辐射原料，可防止侦察器材从窗外读出电脑屏幕的信息。在内部工作区里，即使你拿着数码相机拍照也没用，因为在工作区里安装特殊设备，数码照相机拍出来的全是空白。另外，在情报总部内，工作人员彼此之间通信都是通过本部自己的基站，所使用的通信设备也是内部使用的专有器材，外人一进入CIA总部大门，手机立刻就没了信号。”

　　“地下资料库采用最原始的方法，以纸类形式将资料信息保存在档案袋内存放，那间资料库很庞大，足有2个足球场的面积，里面的资料堆积如山。”

　　“CIA的信息数据库，在地下5层，在最低一层，可以有效防御外界的导弹攻击破坏还有外来者进入数据库，保密措施严密，这个数据库是独立的，与外界没有数据连接，大楼内只有局长、几位副局长和，信息处理中心可以调取里面的数据资料，其他人想要使用数据，需要向信息处理中心打申请。”

　　“能混进地下信息数据库？”沐阳问道。

　　“如果想要秘密进入，很难，老板，如果您想要里面的资料，还不如直接抢来的快一些。”卢卡答道。

　　“先不考虑那些，我洗漱一下，然后下楼吃一点东西，如果我们两个人窝在酒店房间里一直没动静，会被人怀疑的。”沐阳说完，走到洗手间开始洗漱起来。

　　换了一身衣服出门，准备到酒店吃早餐，至于卢卡，他要继续盯着监视器。

　　沐阳在楼下晃了一圈，吃了一顿早饭就又回到房间，刚刚进屋就听卢卡说道：“老板，托马斯·福恩斯特出现了。”

　　沐阳快步走上前，卢卡指着其中一个画面，沐阳看过去，那是停车场位置，沐阳将画面放大到全屏幕，这下看清了，确实是托马斯·福恩斯特副局长。

　　你终于出现了。


第1097章 我选择“强攻”

　　托马斯·福恩斯特将汽车停好，拿着自己的公文包往大楼走去，偶尔会遇到一两个熟悉的人，打一声招呼，在大楼入口，拿出自己的身份卡片刷了一下，然后对着镜头停了一两秒钟，顺利通过安检门。

　　坐上电梯上了5楼，走过常常的走道，来到自己的办公室，他刚刚进屋，秘书就跟了进来。

　　“局长，您要来一杯咖啡吗？”

　　“好的，来一杯，芭芭拉，你今天的头发很漂亮。”托马斯·福恩斯特笑着说了一句。

　　“谢谢您的夸奖，福恩斯特局长，昨天我们接到中国传来的一个信息，一名叫邓普西·麦克布莱德的特工死了，死因是车祸。”秘书一边冲泡咖啡，一边说道。

　　托马斯·福恩斯特皱了皱眉头，“是叫福兰特吗？这个消息已经证实了吗？”

　　“是的，已经经过证实，邓普西·麦克布莱德特工隶属于第五分局，在中国化名福兰特，前些时候您还给他下达过侦查命令。”秘书将咖啡端到托马斯面前。

　　接过咖啡，托马斯对着秘书点点头，“我想起来了，我让他调查一位中国外交大使的情况，好像还传回了一些没用的信息，他作为一名资深特工，怎么就出事儿了呢，车祸，很奇怪呢，不会是他的行动被中国政府发现，杀人灭口了吧。”

　　秘书道：“调查报告说，邓普西当晚在酒吧喝了不少酒，准备带着人去酒店继续狂欢时，被一辆超速的汽车撞死，同时死亡的还有一名邓普西的女伴，中国籍女孩，一名大学生。”

　　“而那名肇事司机是一名美国留学中国的留学生，来自新泽西州，黑人，很多人当场看到他撞人了，调查组核实了那名黑人司机的信息，身份被证实，从现场来看，排除了他杀可能，是一场意外。”

　　福恩斯特局长的手指敲了敲桌面，心理想到：“看来调查人物需要换一个人了，那名大使的身上有很多疑点，是调查的重点人物之一，就算不是他亲自所为，他应该也是重要的联络人之一。”

　　对于以前发生的几件事情，美国人却是有怀疑沐阳的理由，但是他们却不会真的认为这些事情都是沐阳亲自所为，因为一个普通人不可能做出那么大的事情，不过要说这件事情里面有沐阳的参与，却非常有可能。

　　美国人现在怀疑的重点就是，这些事情很可能是中国人干的。

　　道理很简单吗，谁得利谁嫌疑最大。

　　“我知道了，你将马克组长叫过来。”福恩斯特最后吩咐道。

　　沐阳始终盯着画面，从停车场到走廊再到福恩斯特局长的房间，画面切换了好几次，当秘书向福恩斯特局长汇报福兰特的事情时，沐阳精神一振，看来找到正主了。

　　不过两人并没有深入交谈，随后，时间不长再次进来一名中年白人，福恩斯特命令他再启动一个特工，对沐阳及其家人进行深入调查，但不要采取任何行动，只是搜集情报。

　　沐阳抱着胸，看着屏幕上已经坐好，开始处理公务的福恩斯特局长，眼睛眯了起来。

　　对方依旧没有放弃。

　　沐阳得到的信息非常少，到现在为止，他也不知道CIA究竟掌握了他多少信息，怀疑到什么程度。

　　不过沐阳也分析过，以美国人现在对他的调查程度来看，估计也只是怀疑，因为沐阳曾经做过的每一件事情，都能够让美国人跳脚，如果他们真的有证据，绝对会采用更激烈的方式。

　　不过，不管美国人是否会动手，沐阳也不能让他们继续对自己，对自己的家人调查下去了，哪怕有只是危险的可能，也不是沐阳愿意接受的。

　　他宁愿让全世界都感觉颤栗，也不愿自己的家人受一点伤害。

　　又看了一眼画面上那个有点秃头的福恩斯特局长，沐阳觉得已经没有必要在监视下去了，只要确定是美国人监视自己就够了。

　　“够什么了？”卢卡听着沐阳的喃喃自语问道。

　　沐阳轻轻一笑，“够动手的理由了。”

　　“卢卡，你觉得，我们以什么方式进入这个CIA总部最合适呢？”沐阳看向卢卡。

　　“如果让我选择，我宁愿选择直接攻进去。”卢卡道。

　　沐阳沉默了一会儿，点点头，“那就攻进去，你多长时间可以攻破那些门禁电子锁。”

　　“我想，不会超过一秒钟。”卢卡也难得的臭屁了一句，好吧，人家说的是实话，这也是沐阳带上卢卡来的主要原因。

　　“收拾一下，准备行动吧，今天，送给全世界被压迫的人民一个惊喜。”沐阳说完，三台监视设备全部收进空间。

　　汤米·贝尔德是一名警察，隶属于弗吉尼亚州的费尔费克斯县兰利镇警局，是的，兰利是一个小地方，但是这里却很出名，因为这里有在全美甚至全世界都大名鼎鼎的CIA总部。

　　因为CIA总部的存在，让兰利镇成了旅游景点，很多游客慕名而来，虽然他们连CIA总部大楼都看不到，但是他们还是高高兴兴的开车前来，哪怕只是和检查站的警察和一张影。

　　汤米虽然是个中年胖子，但因为游客拍照的原因，他总是把警服整理的非常干净有形，就是为了能够让自己的形象在游客的照相机里面更帅气一些，甚至有人要求合影，汤米也非常配合，汤米很享受这些，他觉得自己是全州出镜率最高的警察之一。

　　刚刚和一家5口合影，汤米微笑着和对方挥手告别。自己在CIA总部执勤，还有比这里更安全的吗，每天站站岗，拍拍照片，生活还真是美好啊。

　　就在这时，一辆装甲车快速驶来，汤米的手刚刚抬到一半，那辆装甲车就呼啸着开了过去，在检查卡点没有任何停留，直接撞开栏杆冲了过去。

　　汤米瞪大眼睛，愣了好几秒钟才反应过来，有人强行冲卡，而且还是一辆军用装甲车，他甚至已经看到了装甲车上那高耸的火箭炮和六管火神炮。

　　要出大事儿了！！！


第1098章 抢劫CIA（一）

　　检查亭里面跑出一名警察，对汤米问道：“怎么回事？”

　　“我怎么知道。”汤米也是满头雾水。

　　“那赶紧汇报啊！”

　　“哦哦。”

　　胖警察汤米赶紧拿出对讲机，对着CIA总部控制中心喊道：“这里是第一检查哨，这里是第一检查哨，刚刚有一辆装甲车没有接受检查，强行冲过检查站。”

　　“控制中心收到，是什么样的装甲车？”对讲机里回到。

　　“我不是很懂装甲车，有8个轮子，不过我在装甲车上看到了火箭发射器，还有6管火神炮，看起来很厉害的样子。”

　　其实沐阳开的是一辆“斯特莱克”轮式装甲车LAVⅢ型的‘反坦克导弹发射车’，这种反坦克导弹发射车装备“陶”2B改进型发射后不管式导弹系统和改进型目标捕捉系统（ITAS），具有较强的反坦克和摧毁掩体能力；机动火炮系统采用低矮外形炮塔、自动装弹机、M68A1式105毫米火炮和指挥火控系统，火力打击能力相当强大。

　　检查站汇报后，CIA总部快速做出反应，派遣守卫人员进行拦截，并出动总部装甲车，不过他们毕竟慢了一步，等他们准备好跑出来，沐阳的装甲车已经到了CIA总部的大门口。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖。”

　　没有任何废话，沐阳对着紧闭的大门还有负责警戒的守卫就开了火，4枚陶氏高爆导弹发射过去。

　　“轰轰轰……”。

　　连续几声爆炸轰鸣之后，门洞大开，装甲车穿门而入，门口十几名持枪大汉已经死伤一地。

　　瞬间，整栋大楼警报声大作。

　　很多人迷茫着跑出自己的办公室，要知道，CIA总部有很多特工，但是更多的，是普通的文职工作人员，不是每个人都像007一样，遇到多大的事情都能泰然处之，此时急促的警报声，CIA总部也是乱作一团。

　　因为，警报声预示着总部遭到袭击，这种紧急警报声，还是第一次在这座建筑内响起。

　　根据之前卢卡的侦查，资料库和信息库全部在主楼的楼下，沐阳开着装甲车径直往主楼方向冲去。

　　CIA的人反应也十分迅速，两辆棕灰色的装甲车从斜刺里杀了出来，刚一露头，车顶的重机枪就对着沐阳的装甲车猛烈开火，子弹打在装甲车甲板上，发出爆豆般的响声。

　　沐阳控制车顶的导弹发射器，快速转过去对准冲过来的装甲车，嗖嗖两声，两枚导弹发射出去，紧接着就是两声爆炸，那两辆装甲车直接被干掉，冒着浓烟翻倒在路边。

　　沐阳驾驶着装甲车冲过去，继续往楼下冲，就在这时，天空传来突突突的轰鸣声，沐阳用探查术一看，天空中竟然飞来一架武装直升机，“卢卡，把他打下来。”

　　沐阳说着，从空间里掏出一只便携式“毒刺”防空导弹，卢卡接过去后，打开装甲车天窗，露出半个身子，毒刺导弹对准天空飞近的武装直升机。

　　嗖地一声，导弹飞出，几秒钟后，天空中一声爆响出现一个巨大的火球，直升机残骸燃烧着，螺旋桨还打着旋跌落地面，在落到地面后，发生了二次爆炸。

　　沐阳没有时间去理会这些，驾驶着装甲车横冲直闯一路到了主楼楼下，通过狭小的观察口，沐阳发现主楼门口已经被封闭，而后面人影绰绰，准备下一轮的伏击。

　　距离门口100米处停下，沐阳开的这辆“斯特莱克”轮式装甲车携带着8枚导弹，此前已经用去6枚，沐阳没有任何犹豫，直接将这两枚导弹对准大门发射了出去。

　　轰轰两声，防弹玻璃大门在巨大的冲击波下瞬间爆散。

　　CIA总部又怎样，面对重武器，照样被轰碎。

　　一些躲在门后的特工被波及，纷纷倒地受伤，不过还有一些人，拿着自动步枪对着外面射击，试图阻止沐阳的前进。

　　M68A1式105毫米火炮扭转枪头对准大门口，枪管转动往外喷吐着火舌，每分钟6000发子弹的速度，向着大门口扫射过去，短短瞬间就将原本组织起来的防御网撕的粉碎。

　　“卢卡，开路。”沐阳命令道。

　　装甲车后门打开，两个穿着奇怪防护装甲的家伙走了出来，每个人手里还提着一只手持式的火神炮。

　　沐阳已经做好了准备，身上穿着从末日世界弄到的超级防护套装，虽然卢卡用不到，但是沐阳也给他弄了一身。

　　大楼里观察的特工发现从装甲车里下来两个穿着怪模怪样的家伙，楼顶的狙击枪开始对着他们射击，不过子弹打在防护装甲上，却不能给对方造成任何伤害。

　　沐阳与卢卡，已经端着火神炮，大步往主楼冲过去，在主楼大厅内，沐阳他们遇到了顽强的抵抗，不断有特工持枪从各个房间出口，楼道口，甚至通风口冒出来，对着他们射击，试图将这两个暴徒消灭掉。

　　可是面对两个疯子，他们的手枪、自动步枪根本无济于事。

　　只要冒头，就会被两人的火神炮撕碎，主楼大厅狼藉一片，到处是尸体和血迹。

　　“卢卡，打开电梯。”沐阳道。

　　卢卡走到电梯旁，此时电梯已经被主控中心封锁，外人根本控制不住，不过这难不倒卢卡，只见卢卡一把抓开电梯控制板，而后伸出手指，食指裂开一个口子，出现一根探针，往控制板电路上一插。

　　电路板冒出几丝火花，只是一个停顿，电梯门叮地一声开了，沐阳用火神炮对着外面一阵疯狂扫射，然后退入电梯。

　　“直接去地下5层。”沐阳道。

　　而此时，CIA主控中心早已经乱成一团。

　　冲击CIA总部事件发生后，迈克尔·海登局长就通过专用通道到了地下主控中心，在这里，可以通过无所不在的摄像头，观察大楼一切情况，下达命令。

　　那几辆装甲车和武装直升机就是海登局长下令调过去的，他才刚刚接手局长位置不久，没想到竟然发生了这样的事情，冲击CIA总部，究竟是谁这么大的胆子。


第1099章 抢劫CIA（二）

　　阻击，阻击，再阻击。

　　对方简直是一群疯子，疯狂的发射导弹，将CIA的装甲车和武装直升机全部打掉，在大楼门口、在主楼大厅疯狂的屠杀着他们培养的精英特工。

　　迈克尔·海登看着画面上的惨状，握着话筒的手都是颤抖的。

　　主控室已经对整栋大楼进行了管控，就连电梯也已经被关停，可是当他看到那两个劫匪竟然轻松的打开电梯后，迈克尔·海登急了，对着工作人员大声喊道：“我不是说关闭所有通道吗，他们怎么进入电梯的。”

　　“局长，电梯是关闭状态的，不知道对方使用了什么手段，现在他们已经控制了主控电脑，我们的操作已经失效。”工作人员答道。

　　“什么，混蛋，难道CIA就是这么无能吗，轻易被人控制了总部主控电脑，美国还能相信你们能够保卫国家吗。”迈克尔·海登大声骂道，可是却无济于事，因为他眼睁睁的看着两名匪徒直接下了5楼。

　　“关停大楼所有电力设施，我要困死他们，在军队过来之前，一定要将他们困死在地下。”海登局长大声吼道。

　　这里发生的事情，他第一时间就通知了总统府，通知了五角大楼，他相信，时间不会太长军队就会过来。虽然总部大楼被人攻破，这对CIA来说确实有些丢人，但是现在最主要的是能够抓住那两个混蛋。

　　“局长，楼下有储电设备，就是为了预防极端事件而电力中断的，储电设备不受控制，就算现在掐断电力，储电设备也能维持整个总部正常运转2个小时。”工作人员说道。

　　法克，这他吗就是作茧自缚啊，原本是为了应付可能遭到的袭击等情况而建立的储电室，现在倒是成了阻碍他们行动的绊脚石。

　　“召集大楼所有人员，只要是会开枪的，都拿起枪，不管用什么方法，一定要将那两个家伙困住，只要20分钟，20分钟后安德鲁斯空军基地会派人过来的，军方会接手，我们只要顶住20分钟。”海登局长下达命令。

　　此刻，海登局长想的最多的是，对方究竟是什么人，他们冲击CIA总部又是什么目的，但是怎么想，也觉得这绝不是正常人敢做的事情，因为这绝对是找死的行为。

　　可是，看对方动用的武器装备和他们身上穿的那种已经超越他认知的防弹服装，海登局长觉得，这件事情绝不是那么简单，对方绝不会是神经病，而且来头一定不小。

　　“老板，他们掐断了大楼供电，不过自动供电系统自动启动了，有1小时52分钟的供电时间。”卢卡道。

　　“呵呵，我们只需要10分钟就好。”沐阳说着，走进自动打开的信息储存库的大门，入眼的，是一间巨大的电脑机房，卢卡走进去，几声枪响之后，卢卡提溜着一个戴着眼镜，穿着白大褂的中年人走过来。

　　“他是资料室管理主任。”卢卡道。

　　中年人畏缩着身子，抬眼看着眼前这两个穿着黑色防护服，带着面具的家伙，他的第一想法就是，星球大战黑武士入侵地球了。

　　沐阳瞅了瞅这个家伙，对卢卡说，“你负责电脑信息，不管有用没用的，全部记录一份，对了，你的储存器放得下吧。”

　　“完全没问题，老板。”卢卡说完，提溜着那个家伙又走进机房。

　　沐阳没有在这里停留，而是直接通过另一处大门，走进了资料室，这里，全部是纸质资料，打开灯，一排排的档案柜排列整齐，上面还带着编号。

　　沐阳现在没有时间去研究他们的内容，他伸出手，往前慢慢走着，所过之处，那些原本的档案柜一个个消失不见，全部进了沐阳的储物空间。

　　就算沐阳走的不快，但是几分钟之后，沐阳也在这间巨大的资料库里转了一圈，而此时，这里已经变得空空如也。

　　不，不能说空空如也，因为沐阳留下了一个巨大的箱子，足有2米见方，沐阳小心翼翼的将它放在一组文件柜后面，然后按下按钮。

　　红色信号灯亮了一下，随后归于沉寂。

　　7分23秒。

　　卢卡和沐阳集合，两人的工作已经全部完成，没有看一眼倒在地下横七竖八的工作人员，沐阳两人坐上电梯。

　　“我们现在准备逃离，不要让任何人发现我们坐了电梯，没问题吧。”沐阳边走边问。

　　“没问题，我可以骗过他们的主控电脑和监视设备。”卢卡道。

　　两人坐上电梯，一直从地下5楼来到地上3楼。两人小心翼翼的走进一间办公室，此刻办公室已经没人了。

　　两人脱下防护服，换了一身正常的西服，将自己装扮了一番，悄悄的往楼道走去。

　　主控中心内，海登局长始终坐立不安，“信息中心一点消息也没有吗。”

　　“是的，我怀疑他们已经全部遇难了，他们只是一群文职工作人员，电脑专家而已，根本不可能对付那两名匪徒。”工作人员答道。

　　“法克，究竟是什么人，什么人。”海登局长咒骂了一句。

　　“局长，总统电话。”一名工作人员拿着专用联络器对海登局长说道。

　　海登接过电话：“总统阁下。”

　　“现在情况如何了。”电话里传来总统的声音。

　　“匪徒还在地下资料室，我们已经困住他们了，外面准备了300多名特工，只要他们露头，我相信一定能消灭他们。”

　　“海登，那里有美国最紧要的情报资料，决不能泄露出去，不管你用什么办法，一定要阻止他们，军队马上就到，5分钟后，战机就可以到达兰利。”总统道。

　　“我明白总统阁下。”

　　沐阳和卢卡下楼，被几名特工拦住，“我们是工作人员。”两人脸上表现的满是惊恐之色。

　　“赶紧撤离，离开大楼，这里很快将变成战场。”检查了两人的身份证件后，特工人员对沐阳和卢卡说道。

　　“好的好的。”两人赶紧点头。

　　到了楼下，两人大步往停车场跑去，与此同时，沐阳还看到许多人也同他们一样，往停车场跑。


第1100章 核爆

　　卢卡和沐阳跑到停车场，此时停车场已经有很多CIA文职人员跑到这里，有的开车离开，有的聚在一起翘首看着远处的大楼，说着刚刚发生的事情。

　　沐阳扫了一眼，走到一辆黑色奔驰吉普车前，手上瞬间多了一串开锁工具，只用了不到2秒钟，车门就被打开，沐阳和卢卡上车，发动汽车，不急不缓的离开了停车场。

　　沐阳抬腕看看手表，还有3分11秒。

　　“呜哇呜哇”几辆警车与沐阳他们的奔驰车擦身而过，向着CIA总部快速驶去。

　　“老板，我们必须以每小时60公里以上的速度，才能在爆炸前脱离波及范围。”卢卡在一旁提醒了一句。

　　“你还怕这点爆炸余波吗。”沐阳依旧不紧不慢的开着车。

　　“我是怕您受伤。”卢卡道。

　　等上了33号高速公路，汽车才开始加速，向着弗吉尼亚州首府里士满驶去。

　　而此时，整个兰利镇已经被全部戒严，警察封锁了所有主要路口，几架F-15战机快速飞临兰利，后援的空降部队也已经出发，就连华盛顿也都进入了紧急状态。

　　美国的电视台已经接到消息，以最快速度对外播报着发生在CIA总部的消息。

　　电视上播放着兰利镇与CIA总部交汇路口的警察，还有这边的混乱状况，已经超小型直升机拍摄设备在高出远远的拍摄着CIA总部冒出的几缕浓烟。

　　记者站在镜头前，以检查站及其路口大量的警察为背景，进行着最新报道。

　　“这里是CNN电视台，就在刚刚我们接到消息，一伙匪徒开着武装装甲车冲击了CIA总部，有居民和游客在远处就听到了连续的巨大爆炸声，而后CIA总部方向出现浓烟，我们怀疑，匪徒使用了强力武器，例如导弹等物。”

　　“现在通往CIA总部大楼的道路被封锁，大批的文职工作人员相继离开总部，我们不知道CIA的损失，不过据内部人员透露，匪徒共计两名，携带强力武器，现在被围困于CIA总部大楼内。安德鲁斯空军基地已经派F-15战斗机过来，我们在镜头里就可以看到。”

　　记者说到这里，电视上出现几个F-15战机飞过天空的镜头。

　　“从开始到现在，总共过去15分钟时间，华府现在还没有对外公布此事，我们现在比较关心的是，那两名匪徒究竟是什么身份，他们又是从什么地方得到军队现役装甲车和导弹这些武器的，又为什么袭击CIA总部，他们想要得到什么结果？”

　　“对接下来的事情，我们拭目以待，本台会锁定CIA总部时间进行追踪报道，请不要换台，因为下一秒或许就能看到更加劲爆的新闻。”

　　记者刚刚说到这里，对着镜头点了点头，镜头往远处晃了一下，想要来一个远景。

　　可就在这时，意外突生。

　　脚下出现剧烈的波动，让摄像师站立不稳，随后一阵巨大的冲击波袭来，人们只看到镜头上的树木向着一侧突然歪道，然后镜头就失去了画面。

　　“哇，发生了什么事情。”

　　“刚刚地面有波动，是地震吗。”

　　“好可怕，什么情况。”

　　在全美，甚至全世界的观众们看到这惊人的一幕不禁惊呼起来，究竟发生了什么事情。

　　不得不说CNN的专业，只是几秒钟后，今天就切换到直升机的镜头上。这一下，人们终于看清发生了什么事情。

　　人们之间CIA总部方向的地面突然高高鼓起，然后传来一声巨大的轰鸣，而后地面向下方沉了下去，只是短短的几秒钟时间，CIA总部就沉了下去消失不见了。

　　而后巨大的冲击波向外肆虐，似乎是受到12级台风一样，吹得周围的灌木树林东倒西歪，附近的人群受到波及，就像纸片一样被吹上天空，而后落于四方。

　　电视台出现解说，解说员大声喊道，“这是刚刚直升机拍摄到的一幕，随后直升机坠毁，我们有理由相信，CIA总部受到了核弹爆炸袭击，美国受到了核弹袭击。”

　　在这一刻，美国被惊呆了，全世界的人都被惊呆了。

　　美国受到核弹袭击了，而且目标还是CIA总部，这是那两名匪徒造成的吗。

　　刚刚的这一画面在网络上被疯狂传播，虽然只是短短的几分钟录像，却再极端的时间内成为全世界点击率最高的视频。

　　5分钟之后，总统发布全国令，美国进入紧急状态，总统出现的镜头前，“我根据宪法宣布在全美实施紧急状态，从而赋予我足够权力战胜美国面对的危机，打赢可能到来的战争，维护国家社会稳定，以及应对一切来自国际和国内的，针对我们的国家的威胁。”

　　“刚刚发生在CIA总部的事件，美国会找出幕后的黑手，不管是任何国家，任何势力，只要做出针对美国伤害美国人民和利益的事情，美国必将开启战争。”

　　“在这一刻，我们的人民要团结起来，共同应对这场危机，我们不惧怕任何敌人，美国有信心打赢任何一场战争，消灭任何潜藏的敌人。”

　　随后，美国军队进入到战时状态，分散于世界各地的航母战斗群逐渐向着战时预定地点集结，所有军人返回部队，军队集结负责国内安全。

　　美国的反应可谓迅速，而沐阳已经带着卢卡坐上了前往以色列的飞机，而后沐阳辗转回到了中国。

　　美国对此事进行深入调查，电视上不断刷新着伤亡数字，据不完全统计，此次CIA总部遇袭事件，共造成1300多人死亡，3000多人失踪。

　　随后美国对外公布，这起恐怖袭击爆炸案使用的炸弹，是一种小型核弹，威力约在1万吨炸药的威力。

　　爆炸点就在CIA总部地下5层，此时CIA总部已经被夷为平地，就算几公里外的兰利镇也受到波及，这场恐怖袭击的损失远远超过‘911’事件。此时兰利镇周围已经被清空，所有人员撤离这一区域。而这一天是2017年2月26日，所以被外界成为“226”事件。


第1101章 恐怖黑名单

　　这是自发明核弹以来，第二个国家被使用核弹攻击，此前，只有一个国家受到过核弹攻击，那就是日本。

　　美国怀疑，那两名匪徒已经在这场爆炸中丧生，因为此前没有任何迹象表明他们已经逃出CIA总部。

　　但非常奇怪的是，这场恐怖袭击之后，竟然没有任何一家恐怖组织站出来宣布是他们所为，这也让所有人感到疑惑。

　　此事发生后，世界各国高度关注。

　　不同于世贸大楼被撞，这可是CIA总部啊，可以说是美国对外最强力的机关，美国在世界各国想要做些什么，都是通过CIA去完成的。

　　全世界最强力国家的爪牙竟然被人给砍掉了，这能不让人表示关注吗。

　　而此时，网上已经是喧嚣不断。

　　“美国发明核武器，第一个投给了日本，而这一次，自己却享受到了核武器的滋味，不得不说这是一种讽刺，我是日本人，我对死难者表示同情和哀悼。”

　　“已经过去2天时间，美国总统出来在电视上叫嚣了3次，美国军队集结完毕，但就是没有一个人站出来对这件事情负责，有意思，这次看美国人的火气往哪里发。”

　　“我现在十分佩服那两个勇士，竟然敢只身冲击CIA总部，要知道，那可是美国特工集中地，但是最后他们竟然成功了，还炸毁了中情局总部，我只能说，拜服。”

　　“他们是我的偶像，他们做了全世界人民都做不到的事情，虽然他们牺牲了，没有留下姓名甚至国籍，但是世界将永远铭记他们的功绩。”

　　“通过这一点我们可以看出，以前美国宣传的什么特工无敌，电影里牛逼哄哄的那帮家伙，其实就是一帮笨蛋，两个人就让人端了老窝，还真是死了的好。”

　　“有奖竞猜，猜一猜那两个黑武士究竟是哪国人？”

　　“俄罗斯人，只有我们战斗民族出来的战士，才能做出那么牛的事情。”

　　“楼上的，你的IP地址显示的是德国好不好，你这是给俄罗斯招黑吗。”

　　“那些恐怖组织呢，基地组织呢，怎么没人站出来承认这件事情了，911的时候他们还跳得欢呢，这次怎么哑火了。”

　　“危险性太高，敢在美国本土动用核武器，现在美国人已经疯了，只要有人敢站出来承认，不管是不是真的，美国一定会疯了似的上去咬一口，这个时候谁敢站出来，站出来的是傻逼。”

　　沐阳关上电脑，洗了洗手，开始给妻子女儿准备晚餐，他回到家，又过起了家庭煮夫的日子，每日接送妻子闺女上下班，而且乐此不疲。

　　通过这几天的观察，沐阳发现已经没有苍蝇在自己和家人身边乱飞了，也对，美国人现在可没有空搭理沐阳这种小事儿了，CIA总部都被人端了，飘在外面的特工都成了无头苍蝇，那还有人下命令监视沐阳呢。

　　美国人现在疯了似的找人，不过他们问问想不到，会是因为监视沐阳这种小事儿，而引起这么大的反击，造成美国如此重大的损失。

　　这次美国的损失太大了，绝不是用金钱可以衡量的。

　　美国人抽风全世界找人，各国也都被弄得紧张起来，每天的新闻几乎都是关于“226”事件的报道，只要出现一点点的信息，就会被媒体大肆报道。

　　中国国内非常关注这件事情的进展，俄罗斯也同样如此，因为稍有不慎，接下来可能就是战争的开端，因为美国人正憋着劲找茬呢，所有人最近都小心翼翼的过日子。

　　可就在这时在，美国最大的论坛Google网上论坛上却出现一个帖子，这个帖子的内容瞬间引爆整个网络。

　　帖子的题目是：“CIA资料库文件之德国间谍篇。”

　　这份帖子，有5章图片，全部是照片文件，上面的内容却是一份份表格，台头是CIA内部绝密文件的印章，下面是一个个人名单，以及潜伏的地点，隐藏的身份等等。

　　这篇帖子一出现，就被全网置顶。一下子，正个网络都被轰动了，这篇帖子被疯狂转载。

　　有人觉得是恶作剧，有人觉得这很可能是“226事件”袭击者在事发前爆出的内容，还有人怀疑是不是226事件的同伙所为。

　　德国政府一开始并没有太过重视，因为他们觉得恶作剧的成分居多，但是在接到越来越多民众的举报之后，不得不做出反应，可是在进行了简单的调查之后发现事情有些大条了。

　　因为这份名单曝光出来之后，全世界的人都看到了，那些名单上的人自然也知道了这件事情，在德国政府慢吞吞着手调查时发现，名单上的人竟然都消失不见了，这一下才引起了德国政府的高度关注。

　　这份名单共涉及57个人，其中有2名德国政府某城市市政官员，其他的涉及到政府高官，大学教师，留学生，自由职业者等等。

　　随后，德国联邦情报局插手此事，要知道，德国联邦情报局可是不亚于美国CIA的存在，是德国乃至欧洲最强力情报机构。经过深入调查，发现这份名单上的人员，竟然全部有参与间谍活动，这份名单竟然是真的。

　　但是他们的反应太慢了，这份名单上面的人基本上都跑了，德国政府最后只抓住了这份名单上的4个人。

　　德国政府召开新闻发布会，对外公布此事，证明那份名单的真实性，以及发出对美国政府向德国派遣间谍的抗议。

　　德国民众对政府发出抗议，抗议政府动作迟缓，因此错过了最佳抓捕时机，美国政府也第一时间做出回应，否认这份名单上的人是美国间谍。

　　美国政府发言人重申，美国遭受了前所未有的恐怖袭击，在这次袭击中，美国CIA资料库被毁，所以在外公布的所有资料全部为伪造资料。

　　但是美国政府通过这件事情也发现，原来CIA总部大楼被炸并不是最大的危机，真正的危机原来潜伏在这里。

　　就在德国间谍名单事件3天后，在Google网上论坛再次出现一个帖子，这个帖子虽然只有短短的十几个字，但是却引起了全世界人的关注。

　　“3月3日，公布下一个国家名单”，落款是M先生。


第1102章 总统很烦恼

　　关掉电脑，沐阳脸上浮现出笑容，自己掌握着CIA整个信息库的绝密资料，不管放出哪一份资料，都可以让美国人心惊胆战。

　　你不是总给我找麻烦吗，那我就给你们找点事情做做，也让你们享受一下烈火灼身的感觉。

　　闲来无事，沐阳从空间里拿出那枚系统奖励的宠物蛋，在手上慢慢摩挲着，紫红色的晶体，放在手里怎么看都像是一块完美的宝石。

　　沐阳感叹系统的神奇，宠物蛋竟然是宝石状的，还真是宇宙之大无奇不有啊。

　　晶体的中心，有一个黑色的漩涡在不停旋转，比沐阳刚刚拿到手的时候增大了一些。沐阳之前用基因液培养这个宠物蛋，这个家伙一口气喝了3罐5级基因液才停下。

　　沐阳仔细观察了一段时间，发现她在成长，那个黑色漩涡在不停变大，这很可能就是成长的标识。

　　沐阳试着喂养，发现了规律，每隔10天时间，这个家伙就要吃上3罐5级基因液，好家伙，这胃口可是不小，要知道一瓶五级基因液可是价值不菲的，要不是沐阳，别人还真的不一定养得起，没准真的需要等上10年时间，让他自然孵化呢。

　　好在沐阳有一个世界支撑，这点基因液还是不在话下的。

　　在手里摩挲了一会，再次把宠物蛋放入空间，希望他快快长大吧，也不知道自己当初放弃了‘高达’奖励，选择的这个宠物蛋奖励是不是对的。

　　突然，桌上的手机响起，沐阳拿起来一看，是部里的电话。

　　“我是沐阳。”

　　“沐大使您好，我是办公室，通知您一下，后天上午9点到部里集合，10点举行大使任命宣誓仪式，请到时整齐着装，李副部长主持宣誓就职仪式，这次因为时间紧，不对外开放。”电话对面说道。

　　“我明白了。”沐阳回了一句。

　　时间紧？

　　沐阳昨天和郭副部长通电话，两人聊天时，郭副部长告诉他，原本他们这批6名调换的大使的就任仪式是在一周后，但是由于发生了美国CIA总部被炸事件，让国际局势一下子变得紧张起来，美国到处找人，也间接影响了亚洲的局势，所以缩短了他们的休息时间，准备让他们提前几天上岗。

　　沐阳无奈摇头，原本还可以多陪家人几天的，这是让自己给搅黄了。

　　算了，今天不做晚饭了，到老爸家去蹭饭，顺便告诉他们一声，自己马上要去上任了。

　　沐阳在这里考虑着晚上去老爸家吃饭的事情，远在大洋彼岸的美国却因为沐阳刚刚发的帖子而忙的焦头烂额。

　　美国总统召开紧急会议，商议应对方法。

　　“现在究竟有没有头绪，哪怕是一点点线索，我们成了本年度最大的笑话，最大的笑话先生们，现在全世界都在看着我们如何做，全美人民都在等着我们做些什么。”

　　“可是5天过去了，你们一点线索也没有，竟然连是谁对美国发动了袭击也弄不清楚，诸位先生们，难道你们不感觉到惭愧吗。”

　　“现在，那个叫‘M先生’的该死的家伙，竟然向外公布CIA潜伏特工的信息资料，先生们，我们该怎么办，他究竟是谁，我们究竟丢失了多少资料，我们应该怎么阻止他，谁能告诉我。”

　　总统绕着圈对着自己的属下们问道。

　　美国可不止一个情报机构，细分16个情报机关，只不过CIA最大最出名而已，就算是CIA总部被炸了，也到不了情报系统完全瘫痪的境地。

　　但这次的损失实在太大了，大到美国都难以承受，尤其是那些绝密级的资料，很多都是没有备份的，这让美国在情报系统和对外渗透工作上，几十年的努力毁于一旦。

　　如果折合成美金计算的话，天啊，那绝对是一个天文数字。

　　“总统，CIA总部的清理工作进展缓慢，因为有辐射的原因，普通工程人员难以进场，对现场的清理工作或许需要几年时间，至于我们究竟丢失了什么资料，现在根本无法查清。”

　　“至于那两名匪徒的信息，我们现在还一无所知，他们使用的武器全部是美式武器，就连这次爆炸的核弹，根据专家分析，也是美国制造的，现在军方正在调查那枚核弹究竟是从什么地方流出的。如果能够找到尸体，相信一切就能很好查清了，但这需要时间。”

　　“M先生很可能是极端组织的一个头目的代称，而那两个自杀式袭击者就是受到这个组织的指使，才袭击CIA总部的，那两个匪徒得到的信息，我们猜测很可能是在下到地下资料库之后拍摄的，然后传输给他们的组织。”

　　“至于M先生为什么要对外公布间谍名单，我想很可能是为了报复，是的，他得不到一点好处，这样的行为只可能是报复，或许他们这个组织就是来自以前被我们打击过的国家或者组织，比如叙利亚，比如伊拉克，比如基地组织，比如ISIS。”

　　总统有些懊恼的挥挥手，“国防部长先生，我不想听你的这些分析、判断、猜测，我想要确切的答案，我想要解决眼前问题的办法，我想要抓住那帮恐怖分子，我想要让全美国人民，全世界都看到，美国可以战胜一切敌人，一切困难。”

　　他今年才刚刚成为总统，原本意气风发准备大干一场，谁知道刚刚上台2个月，就遇到这样的大事。

　　CIA总部被炸，匪徒在美国本土使用核弹，CIA安插在他国的间谍特工名单泄露，美国民众对他的质疑以及期盼，全世界紧盯美国如何做的目光，这一切都形成了巨大的压力，让这位新总统感觉呼吸都困难。

　　所以他现在很是烦躁，说话的语气也十分不耐烦。

　　“总统阁下，现在我还给不了您确切的答案。”国防部长耸耸肩。

　　这时新任CIA局长约翰·布伦南开口说道，“总统阁下，现在当务之急，是解决个M先生公布CIA特工名单的事情，因为明天就是3月3号了，谁知道他几点公布，我们时间不多。”


第1103章 是以色列

　　约翰·布伦南很幸运，他逃过了一劫。

　　是的因为之前的工作失误，他被拿下，CIA局长职务被原空军上将迈克尔·海登顶替，倒霉的海登局长只不过在那个位置上做了2个月时间，就遇到了恐怖袭击，一命呜呼了。

　　约翰·布伦南很不幸，现在他成了光杆司令。

　　原本CIA是美国最大，也是世界上最庞大的情报组织，拥有极高全力，整个CIA拥有2万多名雇员，这还不包括一些隐蔽的外围人员，如果都加上，这个数字更加庞大。

　　可是现在发生了这样的事情，总部被炸，因为事情紧急他被官复原职，但是他现在却成了光杆司令，按照之前的运作方式根本不可能，只是在总部就损失了5000名工作人员。

　　最主要的是，大量的资料丢失，资料库被炸，信息处理中心被炸，主控中心没了，总之一切都没了，让CIA的工作陷入瘫痪状态。

　　而且，现在更要面临一个更加严峻的考验，就是来自M先生的间谍名单泄露事件。

　　美国花了几十年来建立情报网，投入了无数的资金，才有了今天的成绩，可是原本这个世界上最大的情报网，现在面临着挑战，而对方，只是使用了最简单的方式。

　　沐阳的这种方式最直接，一力降十会，直捣黄龙，让你防无可防。

　　“你有什么想法布伦南？”总统问道。

　　“第一，关闭谷歌网的论坛，让他的行动无疾而终，但这是治标不治本的，而且需要得到谷歌公司的同意，况且对方也可以在其他地方公布名单。第二，让我们的情报人员转移或者潜伏起来，谁也不知道他究竟掌握了哪国的名单，还有掌握了多少名单，这样做我们的损失同样巨大。”

　　“第三，对其他国家发出警告，如果大肆抓捕我们的特工，我们会采取报复性行动，也抓捕他们的间谍。”

　　听了布伦南的话，总统皱了皱眉，虽然对方给出了解决办法，可是这几条怎么听也解决不了实际问题，而且问题多多。

　　“谷歌公司会同意吗？”总统问道。

　　“事关国家安全，我们可以以国家安全的名义命令谷歌暂时关闭论坛功能。”

　　“对其他国家警告有用吗？”

　　“或许作用不大，毕竟明面上的间谍我们之间都有通报，这次泄露的名单，主要是暗处的间谍，甚至是我们发展的所在国的高层人员，所以警告不太会起作用。”布伦南说道。

　　总统心里暗骂，知道不起作用还说出来。

　　美国总统府内，这一帮子大人物在上愁，可是网络上却是喧嚣一片，因为上次的名单事件，德国确实抓住了一批间谍，也召开新闻发布会承认了此事，这件事情吸引了全世界所有人的目光，包括各国政府。

　　全世界的人都在盯着谷歌论坛，原本每日的浏览量在一千多万次，可是自从发布了这条信息之后，谷歌论坛的浏览量，暴增到每日8千万次，而且还在逐渐递增当中。

　　就在3月2日晚8时，所有人都发现一件事情，谷歌论坛竟然登录不上去了，随后谷歌对外公布信息，“因为技术原因，谷歌将对其旗下的论坛进行升级改造，对各位引起的不便表示抱歉。”

　　一时间，引得骂声一片，各种言论充斥在其他论坛和网站。

　　“谷歌是美国政府的走狗，竟然这个时候关机，这也太明显了，一定是受到了美国政府的指使。”

　　“谷歌垃圾。”

　　“美国政府怕了，采用了这么下作的手段。”

　　“@M先生，随便在哪个网站发都可以，提前说一声，不必非的在谷歌。”

　　“坐等美国政府颤抖哭泣。”

　　“本神父掐指一算，世界大混乱，美国要完蛋。”

　　“请求M先生报料隐藏在埃及的间谍，埃及人民感谢您。”

　　“请求M先生报料隐藏在约旦的间谍，约旦人民感谢您。”

　　“土耳其人民恳请先放出隐藏在我国的美国间谍名单，如果您痛恨美国，交给土耳其，我们将对他们进行斩首。”

　　“巴基斯坦请求……”

　　“伊拉克人民请求……”

　　“日本人民跪求隐藏在日本的美国间谍名单。”

　　“日本滚蛋，美国的军队就驻扎在你们国内，占着你们的港口，吃着你们的粮食，玩着你们的女人，你们就是知道了美国间谍，你们的政府敢抓吗。”

　　第二天一大早，股市开盘，谷歌股价大跌，一路向下好像没有尽头一般，这让全美股民感到震惊，谷歌高层震动，就因为关停论坛吗，这也太可怕了。

　　其实道理很简单，谷歌被民众质疑了。

　　一上午时间，谷歌的股价下跌7.3%，谷歌公司凭空蒸发500多亿美金，让所有人都乍舌不已。

　　但是更多的人还是在关注着那个M先生，今天还会不会对外报料，所有媒体所有国家都排除大量人手，盯着网络上的每一个角落，试图在第一时间找出M先生的新发名单。

　　美国时间下午1:30分，一份名单悄悄地挂在了法国政府官网的首页上。很显然，法国政府官网被人攻击了，现在只要是打开官网，第一个看到的，而且是只能看到的，就是这份名单。

　　这份名单与上一次德国名单如出一辙，上面有CIA的印章，还有名字和工作单位，以及个人信息等，而这份名单的国家是以色列。

　　以色列和美国的关系确实很亲密，但是，摩萨德也不是好惹的，摩萨德全称‘以色列情报和特殊使命局’，听听这名字就比较霸气。

　　确实，摩萨德历来以大胆、激进、诡秘称著于世，与美国中央情报局、英国军情六处、俄罗斯联邦安全局（克格勃）一起，并称为“世界四大情报组织”。自从成立以来，摩萨德进行了多次让世界震动的成功行动。

　　在名单挂出几秒钟之后，摩萨德就搜索出了这份名单，而后，在所有人还没有反应过来的时候，摩萨德出动大批特工，对名单上的34名间谍展开抓捕行动。


第1104章 第三份“黑色名单”

　　世界各国手段齐出，国家行动可比那些个人行为迅速多了，所以在名单出现几秒钟之后，基本上全世界的主要国家情报机构就已经抓住了这条信息。

　　而且很多人也通过这条信息的来源，准备反查究竟是谁发布的信息，这其中，以美国人最为积极，他们可是动用了美国最牛的那几位黑客来负责追踪的。

　　但是，一个小时之后，全世界的黑客们都选择了放弃，因为他们最后竟然追踪到了美国白宫的服务器上，很明显，这是作假行为，那名放出名单的家伙，没有给他们任何机会。

　　终于，有普通网民发现了这篇新间谍名单，而后，这份名单已光速在网络上传播开来。有人质疑，但更多的人却是在等待，等待以色列给出答案。

　　不得不佩服犹太人的行动速度和果决性格，直接抓捕，没有任何顾忌，美国人，玩蛋去，自己国家的安全才是最重要的，摩萨德可不怕CIA，再说了，现在CIA总部都被人给炸了，还吹个屁啊。

　　一条条信息从以色列传出，以色列改革与发展委员会副主席约翰·埃里克在办公室被捕。以色列希拉火箭发射公司副总工程师佩莱被捕。福莱希生物研究所所长被捕……

　　没一条信息被公布，人们都是一阵惊叹，因为这些人全部都是出现在名单上的人，以色列的动作还真是迅速啊，比上次德国的动作快多了。

　　以色列时间下午6时，以色列召开新闻发布会，对外公布，这次爆发的间谍名单事件，以色列对名单上所列人员进行了审查，名单上34人，其中已经确定17人有间谍行为，另有12人再审，2人外逃，3人当场自杀。

　　这个消息一出，世界哗然。

　　M先生的名单再次被证实，确实是真的，所有人现在都肯定了，这次的CIA总部被袭击事件，肯定是这个M先生所在的组织所为。

　　这的和美国有多大仇多大怨，才做这种雷锋式的好人好事啊，辛辛苦苦弄出来名单，不与其他国家交换利益，反而直接在网上公布，真是极大浪费。

　　如果这些名单在中国或者俄罗斯手里，他们可以拿着这份名单，和其他国家交换很多很多利益，真的是很多很多利益。

　　最近的新闻，不管是总统出访啦，明星绯闻啦，甚至是奥斯卡颁奖典礼，诺贝尔获奖名单公布，都不能撼动“黑色名单”事件的头条位置。

　　黑色名单已经成了美国人头上的一道枷锁，一条锁链，勒得美国人的脖子生疼，甚至都快喘不过气来了。

　　总统先生大发雷霆，对着各部门主管下达命令，不管用什么方法，都要在最短时间将CIA核弹爆炸事件的制造者找出来，哪怕是一个国家，美国都可以对其宣战，美国现在要做的就是咬人，不管是谁。

　　还有就是找出M先生，阻止他的行为，在这样下去，美国会损失掉所有间谍，同时也会得罪所有国家的。

　　“我不管你们用什么方法，采取什么手段，动起来，你们要动起来，将这件事情压下去，决不能在这样下去了。”总统大声吼道。

　　是的，他已经有些承受不起了。

　　看看现在的新闻报道，一水儿的黑美国，美国民众对政府的信任度直线下降，他这位新晋总统的支持度，可以说是历届最低的，不要说4年后的连任了，就算是现在，他都觉得每日坐在火山上，屁股底下火烧火燎，还有可能随时喷发，直接烫焦菊花。

　　现在这件事情，可比前些年出现的斯诺登事件严重多了，美国因此遭受的损失无可计数，而且现在还没有结束，那位M先生就像是一根毒刺，始终扎在咽喉里，让你一下一下的痛，痛不欲生。

　　网络上，很多人已经在狂欢了。

　　是的，这个词绝对没用错，美国有朋友，但是敌人更多。

　　“CIA是世界第一大情报机构，收集情报，策划政变，多少政府被他整下台，多少国家因为他而出现叛乱，我觉得M先生就是一位骑士，直接将这个恶毒的国师给斩落马下。”

　　“美国总统是不是在跳脚，美国政府是不是在跳脚，我喜闻乐见，怎么感觉有种万分期待的感觉呢，请M先生继续，全世界受到美利坚压迫的人们在期待您的继续发帖。”

　　“M先生，我希望给您或者您的组织捐款。”

　　“从今日起，M先生就是所有反美斗士的首领，如有需要请发帖，我们必将助攻。”

　　“我现在想的是，美国会不会大规模撤回本国间谍，还有就是那些被策反的所在国间谍，他们的心里负担有多大，现在是不是整日惶惶不可终日，害怕他们国家的名单出现呢。”

　　“我们这里的一位议员昨天自杀了，会不会是就是压力太大呢，这里是法国里昂。”

　　“美国的情报组织已经千疮百孔，眼睛被扎瞎，嘴巴吃了毒药，手被砍断，他只剩下航母了吧。”

　　美国很受伤，可是，沐阳却不会让他们好过，他放出去的名单，其实只是很少一部分，哪怕是德国，以色列这两个暴露名单的国家，也只是其中的一部分。

　　抓人不是目的，让你随时感觉死亡的压力，吃不好睡不着，才是对这些间谍最大的惩罚。

　　3月3日晚8时，在美国最大的社交网站脸书上，M先生再次贴出公告。

　　“3月4日9时，将在此处发布新帖，这次将公布3个国家名单，请各位期待，@白宫，如果不将这些间谍撤回，永无宁日。”

　　“不，绝不，难道美国的那些所谓互联网专家，大能黑客都是垃圾吗，怎么就查不到对方的一点点信息呢。”

　　“美国已经再也承受不起这样的损失了，找专家，出动所有特工，一定要找出这个M先生所在的组织，哪怕是在中国，在俄罗斯，我们也要消灭他。”

　　“……”

　　美国总统在白宫大声骂着手下。


第1105章 求总统阁下的心里阴影

　　“立刻通知脸书公司，要求他们立刻删除帖子，然后封号，或者直接关停服务器，决不能让他发帖。”美国总统喊道。

　　“总统阁下，这样没用的，上次我们命令谷歌关停了贴吧，但他在法国政府官网上直接黑站挂图，依旧可以对外公布名单，而且因为我们的命令，谷歌公司股价大跌，损失超过500亿美金，谷歌公司已经向联邦政府提出了索赔。”国务卿说道。

　　因为最近的CIA总部被炸事件，‘黑色名单’风波，整个美国股市都在动荡，投资者对美国的本土安全存在质疑，投资失去信心，股市动荡，道琼斯指数，纳斯达克指数纷纷下挫超过6个百分点了。

　　这个世界从来不是孤立的，美国被扒去了老虎皮，股市下挫在情理之中，这还只是开始，或许更大的问题还在后面。

　　“难道就让他这样无所顾忌的发布名单吗，我们总要做些什么吧，或者试着和对方沟通一下，他想要什么，我们可以坐下来谈一谈吗。”总统先生看着几位手下说道。

　　这是认输了，但是，他们现在也不知道对手是谁，这是让人最吐血的地方。

　　“我们根本不知道他们掌握了多少资料，如果这样继续下去，美国将永无宁日，我们必须找出解决的办法。”总统颓废的坐到了自己的办公椅上。

　　“或许可以悄悄放出一条信息试着联络一下。”总统高级智囊说道。

　　“什么信息。”

　　“根据我们对这位M先生的语言方式，行为特点，发布名单时间等各方面猜测，这位M先生应该属于一个组织，而且这个组织的能量非常强大，或者还与我国政府有着冲突，其实从这些方面来分析，我们可以大致得出一个方向。”

　　“你是说，某恐怖组织？”

　　“差不多，我们可以试着沟通一下世界各国的恐怖组织，向他们发出我们和解的善意，没准就能找到这个M先生。”

　　“然后呢，向他们妥协，提供资金，甚至满足他们的条件，推翻他们的政府帮他们上台，我们美国就这样被胁迫着，给他们提供帮助吗。”总统懊恼地说道。

　　“总统阁下，只要我们掌握了谁是M先生，接下来的事情还不是我们说了算吗。”智囊道。

　　“或许是个办法，但是现在迫在眉睫的是，如何阻止那个该死的M先生继续发布各国间谍名单，每托一天我们就损失几十名间谍，这可是美国几十年努力的结果。”

　　“实话说总统阁下，现在真的没办法。”智囊摊摊手。

　　网络上，人们看到沐阳发布的新信息之后，顿时疯狂转载传播，脸书公司也是战战兢兢，生怕得到和谷歌公司一样的下场。

　　脸书作为世界上最大的交互式网站，浏览量是最大的，受众群也是最多的，每日的数据量过亿条，但是这条M先生公告之后，数据量成倍暴增。

　　如果美国政府以国家安全为由要求脸书关停服务，那每一秒的损失都是巨大的，而且他们还会引来疯狂的股市下挫，这可不是脸书的股东们愿意看到的。

　　扎克伯格紧急召开会议，一大群股东们坐在一起研究对策，但是说来说去，他们也只能对政府提出申请，如果接到关停命令，必须执行。

　　一群人提心吊胆的商议着对策，一直熬了一晚上，但最终，美国政府没有找上门来。

　　网民们也发现了这一点，脸书竟然没有关停。

　　“哈哈，这是屈服了吗，真的屈服了吗，我看到了某国如同一个被扒光了衣服的小娘们一样在瑟瑟发抖。”

　　“脸书就是厉害，比谷歌厉害，伙计们，明天脸书的股价一定大涨，大家抢购啊。”

　　“你这是发国难财吗，鄙视你。”

　　“美国掠夺其他国家财富的手段，比这更肮脏更赤裸裸，你怎么不说他们呢，难道其他国家的金融危机不是美国制造的吗，具体例子我就不举了。”

　　“你都不举了，还来BB。”

　　“@美国总统，请问现在的心情如何，是不是很焦灼。我发现最近美国的媒体都有一种哑口禁声的感觉，难道那些号称最自由的美国媒体也怕了吗。”

　　“求总统阁下心里阴影。”

　　“求总统阁下心里阴影。”

　　“求总统阁下心里阴影。”

　　“其实很好计算，无限大+++++++”。

　　网民很欢乐，但是这种欢乐却是建立在美国政府痛苦的基础之上，世界各国高手都在搜索这位M先生，因为他们知道，如果能够从M先生手中得到这份涉及到CIA分布在全球的间谍名单，那将是一笔巨大的财富。

　　但是和美国政府一样，这位M先生在网络上根本就来无影去无踪的，根本找不到一点点痕迹，那些信息就像是凭空出现在网络上一样，而且还可以轻易控制一国或者某大公司的网络，这些人的实力简直太恐怖了。

　　沐阳站在镜子前整理衣服，徐幼珊在衣柜拿出几条领带在沐阳胸前比划着，“这条绿色的领带怎么样，你穿的黑色西服，其实带红色的也不错。”

　　“白衬衣、黑西服、红领带，会不会像柜台收银员。”沐阳拿着红色领带比划了一下，笑着说道。

　　“那就这条吧，蓝色条纹的领带，绝对搭配。”亲自上手在沐阳脖子处比划了一下。

　　“行，就这个吧，老婆给配的，绝对错不了。”沐阳说着，抱住徐幼珊的腰亲了一口。

　　在餐厅吃饭的小蓉蓉隔着门看到屋里，爸爸抱着妈妈亲，大声喊道：“爸爸不知羞，亲妈妈。”

　　沐阳伸出头对着女儿道，“她可是我老婆，怎么就不知羞了。”

　　“老师说，男生亲女生，就是不知羞，我们班上的一个男同学亲一个女同学，我们老师就说他了，还叫家长了呢。”小蓉蓉道。

　　沐阳缩回头问徐幼珊：“现在的小孩子从幼儿园就开始搞对象了吗。”

　　“说什么呢，赶紧穿好吃饭，任命宣誓仪式九点半就要入场呢。”徐幼珊拉过沐阳给他打领带。


第1106章 就任缅甸大使

　　穿戴整齐吃过早饭，沐阳开车带着徐幼珊先将蓉蓉送去上学，然后两人来到外交部，今天是沐阳的大使任命宣誓仪式，虽然本次任命没有采取对外开放模式，但是家属还是会来参加的。

　　虽然只有6名就任大使，十几个家属观礼，但整个仪式依旧庄重，李副部长当众宣布一号首长任命书。

　　一、免去王小勇的中华人民共和国驻阿拉伯叙利亚共和国特命全权大使职务；

　　任命齐奋进为中华人民共和国驻阿拉伯叙利亚共和国特命全权大使。

　　二、免去黄星远的中华人民共和国驻缅甸联邦共和国特命全权大使职务；

　　任命沐阳为中华人民共和国驻缅甸联邦共和国特命全权大使。

　　三，免去……

　　说句实话，这次的任命国家，基本上都是那种处于战乱或者国内局势紧张边缘的国家，简单说就是都是不怎么好的国家，沐阳他们这批6名大使，可以说是被国家委以重任的。

　　像在叙利亚大使馆工作，比在缅甸强不到那里去，去年俄罗斯大使馆就遭到了迫击炮的袭击，使馆建筑受损，有工作人员受伤，俄外交部严厉谴责此次袭击。

　　好吧，其实在这种问题上，各国也大都是谴责一下了事，不要以为那是中国的专利，美国大使在所在国被炸被杀好多次，也没有见他像对伊拉克那样派兵动手啊，主要原因还是利益，没有利益的战争，美国人才不会发动呢。

　　当然，缅甸也好不到那里去，现在的缅甸，绝对是一个泥潭，让人深陷其中的泥潭，这个国家原本的新旧问题交织在一起，经济落后，派系林立，军队掌握在一部分人手中，没有一个强有力的政府，这样的国家没法不乱。

　　本身就问题多多，所以美国人只是伸伸手指挑动几下，这个国家就乱套了。

　　对了，策动缅甸内乱就是CIA做的。

　　对着国旗宣誓就职之后，李副部长进行讲话，主要还是勉励以及期盼，会后李副部长叫着沐阳去了自己的办公室。

　　秘书给两人沏好茶水退了出去。

　　“这次派你去缅甸，你有什么想法。”李副部长问道。

　　“我研究了一下现在缅甸的局势，也和亚洲司负责缅甸事务的同事了解了一下那边的情况，现在缅甸的局势简单来说就是很乱，缅甸政府已经失去了把控力，他们现在的军队数量，还不如其他两个最大的军阀手里的军队多，占领的地盘大，退守曼德勒，政令无效，想要靠着他们自己统一全国，很难。”

　　“现在咱们大使馆地处内比都，内比都被缅甸军方第一大实力派昂莱将军占领，甚至于缅甸政府失去了联系，我想，我到缅甸后第一步要做的，就是调查清现在缅甸的内部关系，然后试着与缅甸政府联系上。”

　　虽然现在昂莱将军占领了缅甸首都，但现在的国际社会，认同的还是原先的缅甸政府，昂莱在他们眼中，只是一个叛乱的军阀而已，沐阳上任缅甸大使递交国书，也只能交给现缅甸总统吴民辉。

　　“先将大使馆的正常工作开展起来，实在不行就在曼德勒开一个办事处，在缅甸还有大量我国国民滞留，因为内乱想要回到国内，因为交通、签证等问题而无法返乡，先将这部分人的问题解决掉。”

　　“后期我会试着沟通一下缅甸几方，希望能够找出共同的利益点，发出中国的声音，我们不愿意看到缅甸内乱，因为内乱已经严重影响了中国在缅甸的投资，也影响了亚洲的和平稳定，至于能够做到什么程度，走一步看一步吧，毕竟我还没有接触那些势力首领。”沐阳说道。

　　李副部长点点头，“你的头脑还是很清醒的，不要急于求成，我们现在在缅甸的利益确实受损，但是这只是表面问题，和你透露一点，国家已经有意插手缅甸问题，如果能够顺利解决缅甸内乱，后期或许能给我们带来更多利益。”

　　“中国需要朋友，和现在的缅甸处理的关系还不错，在东盟和亚洲等问题上，缅甸还是支持中国的。这也是美国想要搅乱缅甸的原因之一。”

　　“如果中国能够协助缅甸停止内乱，一方面可以展现出中国的实力，一方面可以让其他亚洲国家看到，中国是愿意共同发展，不愿意看到他们国家发生混乱的。”

　　“不像美国，为了自身利益而四处挑拨，没有哪怕一个国家政府愿意看到国内发生动乱。现在的时机其实挺好，美国不知道惹到了什么势力，CIA总部大楼被炸，黑色名单事件，让美国人近期焦头烂额，我们分析，没有一年时间，估计缓不过来，这也给我们提供了开展工作的时间。”

　　“确实如你所说，你去到缅甸，一是让大使馆能够正常开展工作，二是架设起一个可以让国内和缅甸各方交流的平台，三是在攻略缅甸问题上出力，如果这三点你能够做到，你将是国家功臣。”

　　“在这批任命的大使中，其实你的责任最重，其他国家我们也会关注，像叙利亚内乱，但那是一个多方交手的平台，美国人，俄罗斯人在叙利亚掰手腕，我们也只是吹吹风而已，缅甸才是我们需要关注的重点，缅甸对中国的重要性就不需要我和你说了吧。”李副部长说道。

　　沐阳点点头，确实，缅甸是中国的邻邦，他的内乱其实已经直接影响到了中国，不像叙利亚伊拉克等国，只是间接关系。

　　“任重而道远，就因为缅甸的重要性，部长才会将你安排去缅甸，你这次过去，肩上的担子可不轻啊。”李副部长拍拍沐阳的肩膀语重心长地说道。

　　“不会让领导失望的。”沐阳也点点头。

　　正式上任的时间是3天后，沐阳这次过去不是一个人，同时跟随沐阳过去的，还有三位外交部的同事，也就是沐阳的下属，以及10名特种兵战士，这些战士会以大使馆保卫人员名义过去，保证大使馆工作人员安全。


第1107章 骂声一片

　　因为需要安排其他人员，所以沐阳就多了2天休息时间。

　　晚饭后，沐阳给蓉蓉讲童话故事，哄着闺女睡着了，和徐幼珊说了一声，自己进了书房。

　　他定的名单发布时间快到了，因为时差原因，现在正好是美国时间9点。沐阳从空间里拿出量子笔记本电脑，打开其中一个文件夹，从里面大量的资料里找出三份，直接挂到了脸书网上。

　　早有各国情报机构和网民在翘首以盼呢，当三份名单出现在脸书网上之后，众人就是一阵大哗。

　　“天啊，竟然是这三个国家，这下子真的大发了，有热闹瞧了。”

　　“中国、俄罗斯、日本，呵呵呵，我现在最想知道的，就是日本看到这份名单后会怎么做。”

　　“俄罗斯71人，中国66人，日本103人，怎么可能，这个比例太不合理了吧，日本的间谍怎么可能比那两个大国还要多。”

　　“楼上的，看清楚里面的内容，含金量不一样啊，俄中两国的名单上，大多是有分量的人，你在看看日本的，除了前面一位部长几个议员之外，大多数都是一些小蚂蚱，什么公司课长，什么电台编辑，竟然还有成人女星，这都是什么玩意。”

　　“那名成人女星可是我的偶像啊，怎么会是间谍呢，她靠什么搜集情报，又能搜集什么情报，难道给CIA汇报日本当年小电影的结构形式吗。”

　　“我觉得，这里面有深意，M先生在黑日本，哈哈哈。”

　　“拭目以待，坐看三国如何应对。”

　　名单出现的那一刻，脸书网的访问量暴增，全世界的网民都冲进脸书论坛，让自诩服务器第一的脸书也不堪重负，痛并快乐着。

　　痛苦的不止脸书，还有美国政府，当他们看到这份名单后，有人要死的心都有了，完了，花费无数心力和资金培养的间谍就这样暴露了，不说日本，看看中俄两国的那份名单，级别都非常高，可以说这些人为美国提供了很多绝密情报，为美国掌握两国，甚至破坏两国的政治经济事业提供了很多帮助。

　　美国政府在伤心损失，中俄两国高层却是震怒。

　　一条条命令下达，组织抓捕，凡是涉及到的人，全部进行最深入细致的审查，力图抓住一个人，揪出一条线，破坏整个情报网络。

　　几个小时之后，中俄相继召开新闻发布会，两国的口吻基本一致，在通报了抓捕人数之后，就是强烈谴责美国在本国开展间谍活动，并提出或许将采取报复性行动。

　　日本呢，其实现在很多人都在关注日本的动向。

　　日本首相安小三很为难，日本恨美国人吗，其实他们骨子里是恨的，但是他们被欺压了几十年，骨子里又是怕的，现在一份间谍名单摆在他们面前，他们该如何处理呢。

　　抓人，这是必须的，因为他们必须给日本民众一个交代，可是美国那边又怎么处理关系呢。

　　安小三很上愁。

　　“首相阁下，现在媒体记者在首相府外面堆积，希望进行采访，还有大量民众举着标语在抗议，抗议我们没有第一时间采取行动，现在外界的舆论对我们很不利，您看我们该如何处理呢。”安全厅长官对着安小三问道。

　　“一份不知道从哪里来的资料，贴到网络上，我们就要按照上面的名单抓人，难道不觉得儿戏吗，难道在抓人之前不需要调查一番吗，那些媒体和民众都被愚弄了。”安小三沉着脸说道。

　　其实他心里也不好过，在名单出现之后，安小三就和美国总统通了电话，在电话里，美国总统要求安小三谨慎处理此事，不要破坏日美两国难得的亲密关系。

　　谨慎，怎么谨慎。

　　这意思就是说，抓人就是不谨慎了吗。

　　这是威胁，也是警告，或者说是欺负人，安小三心里其实很受伤，谁愿意一直做狗，但是日本求着美国的地方又太多。

　　可是对下面的民众如何交代，自己刚刚说的那个理由，自己都不信，别说那些民众了。

　　“首相阁下，刚刚接到消息，环境大臣兼核事故担当大臣望月一夫阁下，在家中开枪自杀了。”一名首相府秘书官推门进来汇报，打破了屋内的沉寂。

　　安小三先是一愣，继而默默的点了点头。

　　环境大臣兼核事故担当大臣望月一夫就是这次日本间谍名单上的第一人，也是职务最高的一人，位列内阁，担当重任。

　　此前望月一夫的内心就一直提心吊胆的，今天，见到日本的间谍名单出现，而自己排在第一位，他的第一个意识就是，自己完了，彻底的完了。

　　几分钟之后，望月一夫的房子外赶来了大批记者，希望可以采访他，随后大批日本民众也聚集到他的住所外，有人高声呼喊他的名字，骂他是走狗，是日本人的叛徒，要对他执行绞刑。

　　望月一夫心如死灰，他将自己的妻子孩子叫过来，交代了一些事情，就把自己关在书房，几分钟之后，外面的人听到了一声枪响。

　　已经过去30分钟了，日本安全厅依旧没有动静，此时网络上已经喧哗一片，尤其是日本国民，对日本政府这种行为表示伤心、愤慨和屈辱。

　　日本政府最终抵挡不住压力，安全厅动了，开始抓人，可是因为错失时机，名单上的103人，当天只抓到了11人，自杀2人，剩下的全部逃走，日本政府在网络上开始通缉。

　　中俄两国在看到名单后立即动手，名单上的人大部分人当场被捕，余下的也在劫难逃，可是日本政府却有意拖延，致使只抓捕到了极少数人，此刻网络上已经是骂声一片。

　　随后，日本政府召开新闻发布会，对外宣布抓捕名单，并对之前的延误做出解释，说不能因为一份来历不明的名单就动手抓人，而且那些人里有高官，有商人，有外国人，必须审查清楚才能动手，这是日本法律规定的，没有证据不能随意抓捕人。

　　可这样的解释，招致的却是骂声一片。


第1108章 更大丑闻

　　日本内阁遭受民众质疑，美国政府的日子同样难过，这种被人不断割肉、不断蹂躏的感觉实在太过难受。

　　全世界的媒体，现在所有的目光都集中在了黑色名单事件上，这是对美国的挑衅，真正的挑衅，如果被美国人知道是谁所为，他们一定会不死不休。

　　但是奇怪的是，到现在为止，竟然没人站出来承认，美国那么强的情报手段，也没能查到一点点线索，整件事情自始至终都让人感觉匪夷所思。

　　那两名袭击CIA总部的匪徒是谁，又是如何将核弹带进CIA总部的，CIA到底丢失了多少绝密资料，那个在网络上公布黑色名单的M先生又是谁，是一个组织还是一个国家。

　　有人猜测是伊拉克所为，因为伊拉克毁于美国之手，当初萨达姆的特种部队根本没有出现就隐藏了起来，会不会是这些人所为呢，甚至有人说，ISIS就是以萨达姆特种部队的人为骨干建立起来的，所以才会以那么快的速度崛起，并具有如此强大的破坏力，而且一上来就表现的与美国仇深似海。

　　美国政府其实也是如此想的，他们第一个联系的就是ISIS，此前，美国多次对其实施打击，而且还联合法国、土耳其，甚至俄罗斯也参与打击行动，但是ISIS组织始终顽强的活着，还不断制造恐怖袭击。

　　美国出动CIA特工站人员，试图联系ISIS的头目，但是让人大跌眼镜的是，这个秘密接触竟然被录像并公布在网上，美国人再次在全世界的人面前丢了一个大人。

　　这则录像是直接被公布在网络上的。

　　画面中，一个穿着黑色西服的中年白人和一个身穿黑色长袍的大胡子正在交谈，大胡子身后还站着两个荷枪实弹扛着枪的战士，战士的脸上包裹着黑色脸巾。

　　“艾尔曼·扎瓦西里先生，或许我们可以和贵组织来一场交易。”

　　“你们，是CIA还是美国。”

　　“美国。”

　　大胡子稍显疑惑的抬头看着中年白人，“你们想要什么，我们投降吗？”

　　“不，我们现在想要弄清，M先生是不是贵组织的人，如果你知道他的情况，或许我们有达成更大合作的可能。”

　　“更大合作，包括什么？”

　　“停止打击行动，甚至承认你们建国。”

　　“黑色名单，M先生，呵呵，看来你们美国人怕了，不过很可惜，尽管我十分希望M先生是我们的人，但是不是，我也不知道M先生是谁，如果我知道，或许我会选择与他合作，而不是你们美国人。”大胡子嘴里满是讽刺意味。

　　“如果你今天来的目的是这些，或许你要失望了，你回去转告特里普总统，美国对‘伊拉克和大叙利亚伊斯兰国’的打击行动如果不停止，或许我们也会采取M先生同样的手段来报复美国，你们应该知道，我们从不惧怕，我们无所畏惧，我们的信仰会支持我们战斗到底。”

　　这段录像到这里就结束了，不过在最后竟然给出了一个文字说明，其中的大胡子，是ISIS第三号领袖艾尔曼·扎瓦西里，而那个中年白人，是美国驻土耳其CIA分部的负责人杰森·约翰逊。

　　美国与ISIS接触，这让很多人感到诧异，也人很多人感到愤慨，网络上顿时骂声一片。

　　沐阳也非常疑惑，这件事情还真的不是沐阳做的，因为他正在准备赴任事宜，在公布了第四份名单之后，就没有再关注这件事情，没想到美国又弄出了一个大乌龙。

　　不过，沐阳却是乐见其成的。

　　只能说，最近美国走背字，倒霉劲儿还没过去呢。

　　最后证实，这段录像竟然是ISIS的人放上去的，美国组成联合打击势力，多次对ISIS实施轰炸谋杀，到现在为止，他们的首领已经被杀死3个了，虽然现在的首领依旧叫‘巴格达迪’，但是这个名字现在已经成了代称，只要新一任首领上台就会把自己的名字改成巴格达迪。

　　ISIS有多恨美国人，只有他们自己知道。

　　美国人丢人了，丢了一个大人，他们高举着反恐大旗在全世界横行，但是私下里却做着如此龌龊的事情，这让很多国家感到愤慨。

　　一时间，很多国家站了出来职责美国，尤其是以土耳其，伊拉克叙利亚这三国最激烈，因为ISIS就是抢占他们的土地和油田，在他们的三家的国土上肆虐。

　　现在美国人竟然愿意和他们做交易，这能忍吗，必须站出来骂街，大声的骂街。

　　很多国家在例行新闻发布会上，都被问到这个问题，当问到俄罗斯外交部新闻发言人时，发言人挑了挑眉毛，“有些人很愚蠢，和恐怖分子做交易，真是可笑之极，我现在都想象不到，他们应该怎么和自己的国民交代，难道此前ISIS屠杀的美国记者，美国工程师的事情他们已经忘记了吗，他们的家属呢，也忘记了吗，我想，这可能时本年最可笑的一件事情了吧，我也看到了某国政府行事的肮脏。”

　　这话说的太重了，愚蠢、肮脏这些词汇都用出来了。

　　中国发言人就温和许多了。

　　“与虎谋皮反受其害，某些国家这次确实打错了主意，通过此事我们也看到了某些国家在对待问题上确实存在着严重的两面性，为了自身利益不顾原则，此前高举的反恐大旗难道都是在做戏吗，甚为可笑。”

　　“某国在反恐问题上，在人权问题上，频频指责中国，现在我们都看到了某国的虚伪，所以，敬告某国，不要在自己屁股没有擦干净的时候随意指责他人，因为你没有这个资格，还有奉劝一句，做人做事要光明磊落。”

　　真含蓄，可是说出来的话更让人难受。

　　美国总统在白宫跳脚，大骂手下的人愚蠢，但是他还必须要硬着头皮在电视上讲话，说这件事情是CIA分部的负责人私下的行为，是一种侦查手段，并不是真的想要和对方做交易，只是为了探查出M先生是谁，从而阻止M先生继续发布污蔑美国的言论名单等等。

　　可是，谁信啊。


第1109章 沐阳赴任（一）

　　股市动荡，民调下降，国际声望一落千丈，美国人的高傲被一踩再踩，而且都是踩在脸上，那感觉，真是又疼又恼。

　　空有强大的航母战斗群，在几大洋开来开去，却不知道找谁撒泼。

　　特里普虽然刚刚上台2个月时间，现在却成为美国有史以来支持率最低的总统，而且被人冠上“最无能总统”的外号。

　　两天时间很快过去，沐阳与这次随行的三名缅甸大使馆工作人员见了面，又见了那10名负责安保的特种部队战士，一切准备妥当，沐阳准备出发缅甸上任。

　　在机场，老爸后妈徐幼珊小蓉蓉都来送行，沐阳抱着蓉蓉，凉风吹过众人，身后就是这次专门送沐阳他们去缅甸的国航专机。

　　因为缅甸内乱，现在的飞机航线基本上已经停飞，这让出行十分不便，而且他们这次的人员和物资也比较多，安保人员还带着武器，还要接回来的人员，所以部里包了专机送沐阳，这可是超规格的待遇了。

　　“爸爸，你什么时候回来啊，我会想你的。”蓉蓉抱着沐阳的脖子不松手，小脸已经冻出了苹果红。

　　“不会太长的，只要有时间，爸爸就会回来看蓉蓉的，蓉蓉是大姑娘了，在家里一定要听妈妈的话，还有妈妈现在怀孕了，要照顾好妈妈，陪着妈妈，不要让妈妈害怕，可以吗。”沐阳微笑着说道。

　　“我知道，等弟弟出生后，我还带他玩呢，我是姐姐。”蓉蓉道。

　　“蓉蓉真懂事。”沐阳用鼻子在蓉蓉的脸上顶了一下。

　　“蓉蓉，来奶奶抱。”后妈接过了沐阳怀里的蓉蓉，让沐阳可以有时间和徐幼珊说两句话。

　　“照顾好自己，你现在怀孕了，万事小心，如果觉得累，就休班或者和单位请产假。”沐阳牵着徐幼珊的手说道。

　　“这才2个月，都还没显肚子呢，哪有这么早请假的，产假只有6个月，都休完了到时候怎么办。”徐幼珊说道。

　　“没事儿，我到时候找杨部长给你请假，要不是缅甸太乱，我都想将你带过去呢。”

　　“家里挺好的，保姆阿姨也顾了，过些日子我妈也会过来，还有咱妈和舅妈再，我没事儿的，家里你不用担心，到是你自己，缅甸那么乱，现在还在打仗，你一定要注意自己的安全。”徐幼珊关切的看着沐阳。

　　“我的安全你放心，10名特种兵跟随，再说你老公可是高手，没人能伤的了我，我的安全你不用担心，我会经常给你打电话的。”沐阳温柔道。

　　“回去吧，飞机马上要起飞了，你们站在这里也太冷。”沐阳对着众人说道。

　　众人对着依依不舍的转身上车，离开了机场。

　　看着两辆汽车离开机场，沐阳才放下手，转身登上了飞机，十几分钟后，飞机开上跑到，加速冲上天空，向着西南方向飞去。

　　5个小时后，飞机在内比都国际机场降落，飞机依旧在跑道上慢慢滑行，沐阳通过窗户看向外面，此时这座机场已经略显冷清，仅有的几架飞机都远远的停在停机坪上。

　　这座内比都国际机场可是2011年才竣工的，沐阳查过资料，记得当时还是中国承建的这项工程。因为缅甸首都搬家，从仰光搬迁到内比都，这里原本没有大型的国际机场，所以不得不重新建设一座。

　　内比都国际机场成了缅甸第三大机场，第一第二是仰光和曼德勒。

　　作为缅甸中部最大的机场，原本这里应该很繁忙才是，可是因为战乱，这里基本上已经处于停顿状态，如果想要在内比都起降飞机，必须事先通知现在的内比都控制军才行，也就是现在缅甸最大军阀昂莱将军才行。

　　这里已经被彻底军管，基本上正常的航空运输业务已经停止，只有像沐阳这种，以国家名义往来，才可能获准停靠。

　　飞机在跑道上挺稳，机舱门打开，随机来的特种战士先下机，而且手里已经全副武装了，沐阳站在飞机舱门口向下望去，心里也是微微惊讶。

　　只见在飞机下方停着几辆越野车，还有几辆军车，那些军车上竟然有不少荷枪实弹的缅甸军人。

　　沐阳走下飞机，一名中年人上前和沐阳握手。“沐大使，欢迎你来缅甸，我是黄星远。”

　　“黄大使您好，这还是我们第一次见面，您辛苦了。”这位就是沐阳要顶替的现任缅甸大使。

　　黄星远手上微微用力，将沐阳向自己这边拽了拽，语声变小后说道，“昂莱将军的属下也来了，他们说是迎接你，而且说昂莱将军设宴迎接，想要带你去见昂莱将军，你怎么看。”

　　沐阳点了点头，看来刚刚踏上缅甸土地，战斗就已经开始了，连喘息的时间都不给自己留。

　　也好，就让自己见识一下这些军阀到底是什么水准，自己和部里亚洲司的同事聊缅甸事务时，同事笑称现在的缅甸堪比民国军阀时期，也不知道这些军阀有没有阎锡山吴佩孚他们的水平。

　　这时，缅甸军队里走出一人，10名跟随而来的特种兵手里攥着武器，眼睛灼灼的看着那些松松垮垮如土匪般的缅甸士兵，一看他们身上的迷彩服，就知道是国内出口过来的劣质仿制品，那能叫军服吗，那是劳保服好不好。

　　这名军官穿着迷彩走到沐阳跟前，沐阳瞅了瞅他的军衔，是个上校，“沐阳大使您好，我叫桑帛，昂莱将军的参谋部主任，我受昂莱将军命令，前来请沐阳大使赴宴，欢迎沐阳大使上任。”

　　沐阳脸上露出微笑表情，让人看着就感觉如沐春风，“感谢昂莱将军，不过我刚刚下飞机，与黄大使的交接工作还没有完成，要不然这样吧，明天下午，我去拜访昂莱将军如何。”

　　“可以，到时候我会去中国大使馆接您。”桑帛和沐阳握了握手，又扫了一眼那些特种战士，然后转身上车，几辆军车呼啸着离开了机场。

　　“黄大使，我们先回大使馆吧。”沐阳道。


第1110章 沐阳赴任（二）

　　飞机将在机场停留一晚上，因为明天黄大使将和其他回国人员一起，坐这班飞机回国，沐阳在机场留下了6名特种战士，临时负责飞机的安全。

　　这破地方，谁知道会发生什么事情。

　　沐阳与黄大使坐在一辆车上，沐阳问起刚刚的事情，“黄大使，昂莱为什么急于见我，他之前和您沟通过什么吗。”

　　黄星远点点头，“现在缅甸过了动乱初期的拉锯战阶段，各地地盘已经抢完，逐渐趋于平静，昂莱野心不小，占领了缅甸首都，有自立为王之心，在前不久他派人找我，希望可以得到中国的支持，让他坐上缅甸总统之位。”

　　沐阳笑笑道：“痴心妄想，国内是不会答应他这个要求的。”

　　“是啊，如果咱们中国公开支持昂莱，那现在的缅甸政府将被置于何地，咱们与缅甸政府之前的合作还是比较愉快的，不管是从哪方面考虑，都不会支持昂莱，所以我在请示国内后拒绝了他。”

　　“但是他能够找到的支援，遍数周边国家也只有中国有钱有实力可以支持他上台，所以他并没有死心，他看你新来，以为会有所转机，所以才急于找上门来。”

　　“我明天回去，同时文化参赞和辛小彤秘书，章丹翻译也会同我一起回去，还有31名滞留在这里的国内商人及务工人员，这里的工作就辛苦你了。”黄星远很诚挚的和沐阳说道。

　　“缅甸还有其他我国滞留公民吗，其他地方呢？”沐阳问道。这是沐阳最先要解决的问题，因为内外交通堵塞，这些人被滞留在缅甸，投资打了水漂，人身安全也得不到保障，他们都急于回家，这件事情必须最先解决。

　　“内比都只有这31人，这些人还都是近期才从各地辗转接到内比都的。果敢是边境，距离昆明近，所以可以走陆路，仰光有出海口，大部分我国公民都是从水路坐船回国内的，内比都最近一个月才停止交火，之前机场一直停飞，我们和昂莱联系好几次都没能成功，这次借助你上任的便利，才可以回国。”

　　“曼德勒现在在政府军控制之下，所以那里的国民已经撤离，至于其他一些小城市，人员不多，经过统计大概有百多人左右，都分散在缅甸其他城市，各地军阀划分底盘，交通不便，还没有来得及将他们带出来。”

　　沐阳点头，“接下来撤侨工作我会放在首位，其他的先放一放，先把我国公民全部撤出去。”

　　来到大使馆，沐阳见到了大使馆的工作人员，因为战乱，正常的工作业务已经暂停，所以没有临时工作人员，剩下的全部是大使馆工作人员。

　　有这次回国的，也有沐阳带来的，最后统计工作外交人员总计34人，在会议室召开了一个简单的见面会，会上和大家认识了一下，沐阳做了一个简短的讲话。

　　讲话内容确实很简单，带来部里首长的问候及鼓励，在如此危险艰苦的环境中坚持工作，并告诉大家，接下来一段时间，一方面是更加注意使馆安全，一方面就是逐渐将正常的使馆工作开展起来。

　　第二天，沐阳送行黄星远及几位同事，同时还有31位我国滞留公民，登上飞机返回国内。

　　在登机的那一刻，沐阳看到很多人都激动的哭了，确实是哭了，他们在缅甸煎熬了好几个月时间，担惊受怕，时刻想着家里的亲人，现在登上飞机，确实有一种重获新生的感觉。

　　不要怪黄星远无能，前一段时间缅甸的局势确实已经乱到了一定程度，很多城市被军阀控制，大使馆根本没有办法和他们取得沟通，都在忙着打仗，那还有时间搭理大使馆的人。

　　几个月过去，缅甸局势逐渐趋于稳定，或者说是暂时性的平衡，打累了，大家都需要休息一下，所以大使馆才又重新开展工作，联系滞留人员，统计，能弄到大城市的，就分散到仰光曼德勒这些可以出行的地方撤走。

　　零零散散的，整个缅甸撤侨工作也持续了几个月时间，共计撤走我国同胞3400多人，这里面大使馆的工作人员也付出了大量的艰辛和汗水。

　　双手紧握，送上彼此的祝福，黄星远登上了回国的飞机，接下来缅甸的工作就交给沐阳了，飞机缓缓起飞，直到消失在天际，沐阳才放下挥动的手臂。

　　“大使，我们回去吧。”办公室主任马小波说道。

　　“好，回使馆，马主任，回到使馆后，组织全体人员开会，我要开始安排近期工作。”沐阳道。

　　马小波心想，这位大使可真是雷厉风行，不过以前他可是听说过这位，一人打晕六个美国警察，索马里复馆小组组长，吉布提大使，危险的地方去的不少，年纪轻轻做到正厅级大使，必定有着自己的手腕。

　　走了四位来了四位，使馆工作人员人数不变，之前换走的三位都是女性，缅甸现在混乱的局势，女同志确实不太适合留在这里工作。

　　原本大使馆有6名武警保卫人员，现在又增加了10名特种兵安保人员，在安保方面算是大大增强了实力。

　　看着大使馆所有工作人员，一水的男同志，沐阳开口说道：“我们的先辈，在及其艰苦的环境下开展外交工作，那个时候有的国家比缅甸还乱，形式比这里还要复杂，但是他们依旧打出了中国外交人的名声，树立了中国外交人的形象，靠的是什么，是坚定不移的决心。”

　　“那个时候我们国家还比较积弱，可是现在中国的强大有目共睹，国家就是我们的后盾，所以我们的腰板更要挺直，将我们的工作做好做实，难道你们不觉得，这样的环境更容易出成绩吗。”

　　“如果做外交，只是办办签证拉拉关系走走过场，那有什么意思，只有在这样的环境中磨练出来的外交官，才是合格的外交官，才堪以大用。”


第1111章 昂莱将军

　　沐阳现在要做的，就是稳定军心，让缅甸使馆的这些外交人员树立起干工作的信心。原本台下的众人还有些萎靡，听到沐阳的话，很多人的腰板不自觉的挺直了。

　　“缅甸内乱，其实并不可怕，部里又给我们配备了10名保卫人员，我告诉你们，他们可都是身经百战的特种兵。还在，那些军阀势力，没有人敢主动挑衅中国大使馆，诸位，你们要有这个自信。”

　　“所以接下来的工作，我们要放胆去做，与那些军阀头子的沟通接触由我负责，咱们现在最首要的任务，就是将我国国民滞留在的缅甸的人数、所在城市等情况摸清，想办法将他们接出来，送到曼德勒，送到仰光，或者送到内比都来，然后将他们送回国与家人团聚。”

　　“这项工作由张社平参赞负责具体工作，领侨办、办公室、武官处、保卫部、教育处，经济处几个部门配合，推进这件事情，这是现在最重要的事情。”

　　“好的，大使。”行政参赞张社平应了一声，随后在笔记本上记好工作要点。

　　“签证处开始正常业务工作，不管有没有人来办理业务，最起码这项工作我们不能停。”

　　“我们这就组织人手恢复日常工作。”负责签证处的薛剑赶紧应道。

　　“景春海参赞，你们商务处现在做一项工作，就是对我国所有在缅甸的投资进行详细的统计，不管是国家性质的投资，还是私人性质的投资，全部要详细登记，数据详尽，投资的范围、规模、资金、投资人、合作方等等，我要拿到确切的资料。”

　　“恩，明白了大使，之前我们就有这方面的统计，不过不是很详细，我会做好这方面工作，将资料完善起来的。”景春海参赞参赞赶紧说道。

　　“徐斌上校，使馆的安全工作是由你们武官处负责的，我的要求就是，使馆工作人员外出公干期间，要提供充足的安全保卫，如果人手少，或者认为有危险，你们有权阻止工作人员外出，我们一切以保证人员安全为前提。”

　　徐斌上校点点头，嗯了一声。

　　“还有就是，如果使馆真的遇到紧急情况，比如受到恐怖分子袭击使馆，哪怕是缅甸军人、当地民众冲击使馆，可能威胁到使馆工作人员安全的情况下，我赋予你们自由开火的权利，记住，保证使馆工作人员自身安全是你们的使命，出了事故追究责任我来承担，这一条记在今天的会议纪要里面，会后我签字。”沐阳语气坚定地说道。

　　与会人员纷纷抬头看向沐阳，眼睛里满是惊讶之色，还有崇敬，这里面也包括徐斌上校和那些保卫士兵。

　　要知道，国家对他们这些外交人员的要求，一般情况下都是不能因为个人原因而给国家惹事，维护好两国关系，维护稳定，哪怕出现可能危及到自身安全的情况，保卫人员的开枪也是受到严格限制的。

　　不过沐阳是大使，在大使馆内拥有最高权力，现在是在国外，大使的命令就是最高命令，哪怕你怀有疑虑，也必须执行，况且沐阳也说了，他会在会议记录上签字，出了任何事情他全力承担责任，有这句话在，他们这些拿枪的还怕什么。

　　当兵的喜欢什么样的领导，最喜欢这种敢下命令，敢承担责任的领导，哪怕是领导坐着动动嘴，他们在前浴血拼杀，心里都是痛快的。

　　“是，大使。”徐斌上校站了起来，身子笔直挺拔，回答的也是铿锵有力。

　　大使馆的工作人员心里也是热热的，这样的领导，他们也喜欢。

　　一项项工作布置下去，人们手里有了工作，整个大使馆好像一下子又活了过来一样。很多人心里感慨，虽然大使馆始终没撤回国内，但是一直处于军阀控制区，外面交火不断一片混乱，他们根本没法开展正常工作，很多时候都是窝在大使馆内无所事事。

　　不得不说，这位新来的大使做事还真是有魄力有魅力，几段讲话，几个工作布置，就将原本暮气沉沉的大使馆激活了，其实有时候有工作比闲着更舒服。

　　沐阳抬手看看腕表，已经是下午4点钟了，转头看向办公室主任马小波问道，“昂莱将军派人过来了吗”。

　　“是的大使，已经等了半个小时了。”马小波站起来回答道。

　　“那好，今天的会就到这里，各组去忙自己的事情吧，我去见一下这位缅甸现在最大的军阀，内比都之王。”沐阳说道。

　　众人散去，沐阳来到接待室，这次来接沐阳的，依旧是昂莱将军参谋部主管桑帛上校。

　　“沐阳大使您好，”桑帛上校见到沐阳后打了一个军礼，继续说道：“我奉昂莱将军之命，前来接您参加昂莱将军专门给您设置的接风晚宴”。

　　“都有谁参加啊。”沐阳问了一句。

　　“有昂莱将军，参谋长吴威，后勤部主任吴钦貌基，第4旅旅长貌觉新，第27机械团团长梭温，还有现在内比都市长吴昂登，以及几位市政官员。”桑帛上校答道。

　　看来都是昂莱的重要班底人员。

　　之前，沐阳也仔细研究过缅甸现在各方势力以及他们的大佬情况，这位昂莱将军，全称应该叫敏昂莱，今年52岁，以前可是缅甸的陆军司令。

　　缅甸陆军共有10个军区：仰光军区（驻仰光）、北部军区（驻密支那）、东北军区（驻腊戌）、东部军区（驻东枝）、东南军区（驻毛淡棉）、西北军区（驻望濑）、西部军区（驻实兑）、西南军区（驻勃生）、中部军区（驻曼德勒）、南部军区（驻东吁）。

　　缅甸陆军总兵力在37万人左右，相比陆军，海军和空军的实力就要弱很多了。

　　在动乱前，别看有十个军区的编制，但是却名不副实，有的邦现在依旧处于分裂状态，比如密支那，比如腊戌。真正有实力的只是几个军区而已，而在这几个军区中，昂莱的亲信就掌握着2个，总兵力约7万余人。


第1112章 这也叫阅兵

　　缅甸政府完成第一届民选总统之后，现任总统吴民辉上台，其实吴民辉也是军方势力大佬，此前担任军方中参谋长一职，手中实力不弱于昂莱。

　　但是，因为急于改革，削弱军方势力手中的实力，最后触痛了这些军方大佬的神经，最终引起哗变，动乱就这样开始了。

　　当然，这其中美国也起到了穿针引线挑拨离间的作用，而且作用不小，这也是CIA策动他国政府政变比较成功的一个案例。

　　后来经过几轮拼杀，敏昂莱占据了内比都，控制了这座缅甸的新首都。

　　听完桑帛上校的话，沐阳点点头，看来这位昂莱将军还是很重视自己，主要手下全部来了。

　　不过沐阳也知道，宴无好宴，自己要好生应对了。

　　这次去赴宴，沐阳也没有带其他参赞，只是带了办公室主任马小波而已。如果是沐阳上任，总统设宴款待的话，沐阳必然会叫上几位参赞一起参加，不过今天这场宴会，还是不要叫上他们了。

　　说实话，那几位参赞也真不愿意去。

　　跟一个军阀，你一个外国外交官能说什么，支持你，反对你，赞同你，批判你，都不好，还不如不见。

　　桑帛上校的车在前面引路，沐阳坐着大使馆的车在后面，竟然一路使出了内比都市区，来到一处郊区的军营。

　　在大门口，沐阳已经看到了一群人站在那里迎接，沐阳下车，一个50多少，皮肤微黑，穿着一身军服，挂着缅甸上将军衔的男子迎上前，对着沐阳用缅甸语说道：“欢迎沐阳大使先生光临，我是昂莱。”

　　桑帛上校刚想翻译，就听沐阳开口说话了，一张嘴就是纯正的缅语，让桑帛上校一愣，要知道为了此前他和沐阳交流都是用的汉语，这也是派他去接洽的原因之一，他还真不知道沐阳有一口流利的缅语。

　　“昂莱将军客气了，我刚刚到缅甸任职，理应前来拜访，见到您我也感到非常荣幸。”沐阳脸上挂着微笑，非常客气地说道。

　　“沐阳大使，没想到你的缅语说的这么好，正好也方便我们交流，好好，我来给你介绍一下我的属下。”昂莱看似热情的拉着沐阳的手，开始给沐阳介绍这些手下。

　　此前沐阳已经问过桑帛上校，大致了解这次都有谁，这次经过昂莱的介绍，到是一个个和名字对上号了。

　　参谋长吴威，后勤部主任吴钦貌基，第4旅旅长貌觉新，第27机械团团长梭温，还有现在内比都市长吴昂登，以及几位市政官员等。

　　此前网络上很多人问，为什么缅甸总统那么多姓吴的，他们是不是华人，其实不是，这和缅甸的姓氏和名字构成有关。

　　缅甸人仅有名而无姓。

　　常见缅甸人名前的“吴”不是姓而是一种尊称，意为“先生”。常用的尊称还有：“杜”是对女子的尊称，意为“女士”，“貌”意为“弟弟”，“玛”意为“姐妹”，“哥”意为“兄长”，“波”意为“军官”，“塞耶”意为“老师”，“道达”是英语Dr.的译音即“博士”，“德钦”意为“主人”，“耶博”意为“同志”等。

　　例如一男子名“刚”，长辈称他为“貌刚”，同辈称他为“哥刚”。如该男子有一定社会地位则被称为“吴刚”，如系军官则被称为“波刚”。如一女子名“刚”，系有社会地位的女士则称为“杜刚”，是女青年则称为“玛刚”。

　　这也就是为什么我们在网络上看到的那么多缅甸总统都姓吴的原因，尊称而已，其实他们不是华人。

　　当然，也有不加的，这个要看情况而定。

　　真正的华人，或者说华族，在缅甸主要集中在掸邦的果敢，哪里是华人聚居区，果敢华人占90%左右，但是因为缅甸国内的要求和缅族的施压，最后改成了果敢族。

　　一通握手见礼问好之后，昂莱又拉着沐阳的手往军营里面走，着热情劲头弄得沐阳身上都不自在了，你说咱们第一次见面，两个大男人，用得着表现的这么亲密吗，还拉住手不放了。

　　“沐阳大使，难得到缅甸来，今天正好有一个每月例行的小阅兵仪式，请沐阳大使一起参观一下我手下的军队，看看与中国军队相比谁优谁劣。”昂莱热情地说道。

　　“好啊，正好看看眼界。”沐阳笑着答道。

　　正好赶上，骗谁呢，不是精心准备的沐阳都不信，这个家伙无非就是想在沐阳面前展示一下自己的军队，好让沐阳和国内汇报，说他昂莱的实力如何如何，增加自己的筹码而已。

　　不过后面那句和中国军队一比一谁优谁劣，这句话就有些不自量力了，看看跟在沐阳身后的四名特种战士，再看看昂莱身边的卫兵，那根本就不是一个级别的。

　　怎么看缅甸这些士兵都跟猴子差不多，而且感觉非常猥琐。

　　一群人走向操场高台，随后阅兵仪式开始，一队队缅甸士兵走过，应该是训练了有些时日，倒也似模似样的，就是这些士兵手里的武器可以说五花八门的，有AK，有M16，也有81式，反正是什么样的都有。

　　后面还出现了Mazda、白鼬（4x4）、85式履带式装甲车，还有MBT-2000式、T-72C式坦克，沐阳甚至还看到了两辆超级-II中型坦克，都是古董级别的了吧。

　　这是向自己展示实力吗，看着昂莱脸上洋洋自得的笑容，沐阳觉得应该是这个意思，可是在沐阳严重，怎么感觉就像是在向大人炫耀糖果的小孩子呢。

　　不过，能够弄出这样一个阅兵队伍，也难为昂莱了，毕竟这里是缅甸，1987年，缅甸被联合国列为世界上最不发达国家之一。迄今为止，他们也还没有摘到这个帽子。

　　“沐阳大使，觉得我的军队如何。”昂莱对着军队挥挥手后问身旁的沐阳。

　　沐阳脸上那种似有似无的微笑始终不变，听了昂莱的话，过了几秒钟之后，缓缓说道：“刚来将军的军队，在缅甸应该是首屈一指的。”


第1113章 虚与委蛇

　　听了沐阳的话，昂莱停顿了二秒钟，随后哈哈笑起来，不过笑声中却没有什么喜意，停在沐阳耳朵里甚至有些假。

　　沐阳的话昂莱听懂了，在缅甸首屈一指，根本没有提中国，也就是说，你的军队和中国军队没有可比性，也就是在缅甸显摆显摆，自己做做土皇帝梦吧。

　　沐阳非常委婉的刺了他一句，也是想要告诉他，别太自大了，你的实力在我眼里，只是耗子掐架窝里横的水平。

　　整个阅兵大约进行了半个小时左右，沐阳感觉，这顶多算是一个校园级别的阅兵而已。

　　宴会开始，厨师将菜品一道道端上来，同时还做着详细的介绍，“密支那鱼尾，是缅甸北部重要城市密支那的做法，配与金芥、香柳等天然草本香料烹制而成。”

　　“金酥鱼米，是用鱼肉剔下来加入酥粉酥脆后，配与柚子肉，各种果汁，吃起来非常的爽口，酸酸甜甜辣辣的。”

　　“缅甸鱼片、缅式伽虾、清蒸鱼……”

　　别看只是军营的餐厅，但这里的装潢却是奢华至极，很有异域情调，木雕、沙画、漆器等饰品都是缅甸风格，环境幽雅。菜品摆了一桌子，足足几十道菜。

　　这里的就餐和中国相差不大，也是众人围坐在一桌，然后摆上满满一桌子菜，随后推杯换盏一番增进感情，只不过这个地方换成了缅甸。

　　餐桌上，众人也只是随意的寒暄，聊一下中国现在的发展情况了，国计民生之类的无关痛痒的话题，饭后，昂莱请沐阳后院喝茶，大家都知道，这才是此行的重点。

　　昂莱的手下离开，办公室主任马小波被带去休息，昂莱引领着沐阳来到后院一处桂花树阴下，这里摆着一张茶桌和两把藤椅。昂莱的侍卫分散开去，跟随沐阳的四名特种兵也在远处警戒着。

　　“不知道沐阳大使是否喜欢喝茶呢，我这里准备了果敢普洱茶，正好可以消除一下饭后油腻。”昂莱伸手做了一个请的姿势，请沐阳坐下。

　　沐阳微微欠身而后坐在了藤椅上。

　　“中华是茶文化的故乡，我自然也是爱茶之人，平时没事儿就喜欢沏上一壶好茶，拿出一卷书，慢慢品读一番，一待就是一下午呢。”沐阳笑着说道。

　　“大使先生是文化人，我可比不了，不过爱喝茶而已，这块普洱茶来自果敢，自古普洱出缅甸，其实在早以前，果敢的茶也是出走中华的，牲口托着茶叶，穿山越岭跋涉几个月才能到目的地，正好让茶叶有了发酵的时间，人民的汗水让茶叶的味道反而更加浓郁了。”昂莱可不是什么大老粗，一边端起茶壶给两人杯子里倒茶，一边说起了茶文化。

　　“这块茶饼已经有百年历史，味道浓郁，请沐大使品尝品尝。”

　　“缅甸与中国的关系历史源远流长，可惜缅甸的发展始终受到制约，中华崛起30年，一跃成为世界大国，可是缅甸呢，依旧没有摘掉贫困的帽子，缅甸5300万人，80%的人依旧在农村，靠种植过活，而缅甸的工业科技业没有发展，主要经济收入依旧是农业，出口大米，这就是缅甸的现状。我虽然是一介军人，但是也希望国家繁荣起来的。”

　　沐阳端起杯子抿了一口茶，味道还不错，至于是不是有百年历史，沐阳还真就喝不出来，不过沐阳也算是喝过很多极品好茶的，他觉得今天这壶茶，确实可以称得上上品了。

　　“不错。”沐阳淡淡说道。

　　昂莱看了看沐阳，不知道沐阳这句话是说茶不错，还是说他的话不错。

　　“缅甸内乱，吴民辉负有主要责任，强行推动他自己制定的政策，其实完全是为了巩固他的势力，排除其他人，所以最后才发生的政变，现在，内比都在我手中，我手中握有6万士兵，而且还联系了一些其他军方势力，我们有意组建新的缅甸政府，结束这场乱局。”昂莱说道。

　　其实这些情况沐阳早就知道，经过战乱洗礼，各地分散成十几股势力，昂莱算是这些势力中最强的一股。缅甸第二军阀是哥丹威将军，原来的海军司令，在叛乱之初，哥丹威将军就联合原仰光军区司令员一起反叛，现在占领仰光，自然，海军也在哥丹威将军手中，他们手中的士兵也有3万余人。

　　现在第三势力才轮得到缅甸政府军，缅甸政府军占领曼德勒这座古城，手里的兵力大约3万人左右。

　　至于其他的小势力，多的一万人，少的几千人，占领着缅甸其他小一些的城市，这就是缅甸现在的现状。

　　“现在我手中的兵力，加上其他支持者，总兵力超过10万人，远远超过吴民辉，我希望我组建新政府后，能够与中国展开正常的外交往来。”昂莱说完，闭上嘴巴，目光灼灼的盯着沐阳。

　　自己组建一个政府，与中国展开正常的外交往来，如果中国答应这个要求，不就是承认了其新建政府的合法性吗。

　　这可不是小问题，绝对是牵扯到国家利益和政治走向的大事。

　　沐阳放下杯子，转头看向昂莱，表情严肃地说道，“昂莱将军，直言不讳的说，中国不会对你做出任何保障性的回答，这是缅甸的内政，中国绝不会插手，明面上支持你的新政府，也不符合中国现在的利益。”说到这里，沐阳看到昂莱的脸上就是一暗，看来对沐阳这个回答非常不满意。

　　沐阳停顿了一下，表情变的轻松了几分，“昂莱将军，但我个人，还是非常愿意与昂莱将军交朋友的。”

　　听到沐阳最后这句话，昂莱眼睛里又露出一分喜色。

　　沐阳这几句话的意思其实很明确，中国不会为了看不到的利益而去支持你，你们缅甸的事情，自己去拼，中国不插手，不帮助政府军就是已经很给你面子了，不过如果你上台，沐阳还是愿意从中给昂莱和中国政府牵线搭桥的。

　　虽然说话兜兜转转，但是有希望总比没希望强不是，哪个人想要做开国帝皇是唾手可得的，别人总要看到你的实力吧。


第1114章 产品发布会（一）

　　“昂莱将军，现在缅甸乱象依旧没有平息，但是我希望，在昂莱将军的势力范围内，能够保障中国外交人员的安全，最起码不会被昂莱将军的士兵袭击和为难。”沐阳开始提自己的要求了。

　　“没问题，完全没问题。”昂莱大声应道。

　　“缅甸有很多华人华侨，我希望在昂莱将军的势力范围内，不要发生缅甸军人，缅甸民众针对华族的，比如抢夺财产、欺辱妇女这些事情发生。”

　　昂莱点点头。

　　“我们的撤侨行动已经进行到收尾阶段，但是越是最后越难，所以希望可以得到昂莱将军的协助，联系一下和您相熟的军方势力，允许我们的外交官过去，将我国国民接出来，送回国。”沐阳继续道。

　　“可以，我会让参谋部去联系与我有同盟关系的势力，至于其他的，我就爱莫能助了。”昂莱道。

　　“最后一件事，我要去一趟曼德勒，所以必须向你通报一下，要不然我连关卡都通不过去。”沐阳笑着看向昂莱。

　　“你要去曼德勒，做什么？”

　　“去见吴民辉总统，毕竟他现在才是国际社会承认的政府首脑，我这个中国大使上任，必须向吴民辉总统递交国书，那样我才算是正式上任。”沐阳直言不讳道。

　　昂莱点了点头，“可以，我会给你开具通行证，让参谋部给边境部队打电话。”昂莱答应的还算痛快。

　　两人聊了一个多小时，双方进行了试探，也交换了一些意见，总体来说，沐阳没有承诺任何事情，还提出了一堆要求。

　　沐阳离开军营，车尾滚起阵阵烟尘，昂莱站在军营门口，眼睛渐渐眯了起来。

　　“将军，这位沐阳大使，比之前那位黄大使还要难缠，似乎是答应了什么，但又似乎没有答应，说话模棱两可，让人抓不住。”昂莱属下说道。

　　昂莱呵呵笑了一声，“外交官都是这个德行，指望他们给你做什么承诺，那就是妄想了，他们可都是语言专家，都会转着圈的说话，把你绕糊涂了。”

　　“那见他没有什么意义啊。”属下问道。

　　“这次见面也不能说没有意义，最起码可以确定，中国暂时不会真正插手缅甸内部事务，吴民辉他们的实力弱于我们，我们现在手里有军队，数量是他的2倍，还联系了几个同盟，我们完全可以自立政府，吴民辉他们如果想要找外援，美国是别想了，只能找中国，如果中国不直接插手，我们还是占优的。”

　　“但是中国也不会直接帮助我们，我们前进的路会艰难许多，毕竟现在国际社会还是承认吴民辉政府的。”属下道。

　　昂莱大手一挥，“那又如何，只要军队在我们手中，其他的都是虚的，对了，与美国人联系的如何了。”

　　“美国人答应给我们提供3000万贷款，以后可以用矿产来还账，这批贷款会以武器形式给我们。”

　　“武器，呵呵，美国人从来没有好心，不过白给的自然要吃下来，你带入负责接洽一下，将这批武器弄回来。”昂莱说完，又看了一眼远处渐渐消失的烟尘，转身回了军营。

　　沐阳离开昂莱军营，返回大使馆，一路上车行的不快，沐阳看向两边的街道，入眼的内比都显得很落寞，街道上行人非常少，开门的商店三三两两，就算是开门，也很少有人进去购物。

　　这就是战争的影响，本来缅甸就落后，农业经济模式严重，战乱起，对本就脆弱的商业造成了严重的打击，何时恢复真的不好说，甚至看不到前景。

　　回到大使馆，沐阳对马小波说道，“联系曼德勒缅甸政府，通报一下近期我会安排时间去曼德勒面见吴民辉总统，递交国书，并商谈两国外交形式。”

　　“有具体时间吗，大使？”马小波问道。

　　“我这边的时间定于5天后，你记得从昂莱将军那里拿回通行证，还要看看吴民辉总统、缅甸政府方面时间是否合适。”沐阳往楼上走，来到自己的办公室。

　　打发马小波去联系缅甸政府，沐阳将自己办公室的门关好，拿出自己的手机，上面的提示灯正在闪耀，沐阳回拨了过去。

　　“卢卡，怎么了？”

　　“老板，石墨烯工厂这边已经准备好，公司的管理团队、技术团队、公关团队都已经组建完毕，已经可以对外公布了，您看什么时间召开发布会。”卢卡问道。

　　沐阳想了一下，“既然已经准备好，那就尽快对外公布吧。”

　　“石墨烯电池技术是否一起公布？”

　　“公布吧，这样更具震撼力，告诉他们，石墨烯材料时代已经来临了，就算是他们不买我们的石墨烯，咱们也能自产自销，而且还能增加更多的附加值。”沐阳决定加快脚步，石墨烯电池并不是什么超越想象的东西，自己没有必要在藏着掖着。

　　沐阳还在梳理着缅甸大使馆的工作，他刚刚上任，很多工作需要熟悉，同时也关注着他布置的几项任务。

　　而在以色列特拉维夫，卢卡与沐阳通话后第二天的晚8时，卢卡召开了一场产品发布会，这场发布会在特拉维夫希尔顿酒店的宴会大厅内举行，场面布置的很华丽，卢卡邀请了特拉维夫所有的媒体，共计87家，至于来多少，他就不确定了，毕竟这只是一场产品发布会。

　　卢卡也给一些专业的物理杂志送去了邀请函，比如美国科学杂志，加拿大物理学杂志等这些专业性很强的媒体。

　　同时，还邀请了在特拉维夫设有办事处，并涉及到使用石墨烯粉末，或者石墨烯电池的企业，比如苹果、华为、三星这些生产移动通讯产品的企业，比如戴尔、惠普、AVAD这些移动笔记本电脑企业，比如英特尔、德州仪器、意法半导体、瑞萨科技、英飞凌、NEC电子这些芯片企业，甚至还有诸如特斯拉、宝马、奔驰、通用这些汽车企业。

　　有些公司接到这样的邀请函后，感到诧异，你一个生产物理材料的企业，干嘛给自己的公司发邀请函，有些公司派来了一两名下层员工，甚至很多企业直接将邀请函丢到废纸篓里。

　　什么人都想邀请他们参加发布会，干嘛，借用他们公司名气吗，不知所谓，其实他们不知道，这种行为让他们失去了一个机会，一个超越对手的机会，或许，等待他们的，将是被无情的淘汰。


第1115章 产品发布会（二）

　　“总裁，来的媒体有47家，多数是一些网络媒体，主流媒体只有以色列国家电视台和CNN新闻频道，其中还有一些是我们花钱雇佣的。”

　　“我们对其他科技企业共发出275份邀请函，现有98家企业派人来现场参加发布会，而且多数是一些底层经理级别的。”

　　“邀请的特拉维夫市政官员和议员，只有西特维副市长过来了。”

　　这位负责发布会的市场部总监脸色不是很好看，很明显，今天的发布会，邀请的嘉宾只来了三分之一，主流媒体稀少，这很可能是一场失败的发布会。

　　卢卡脸色不变，“足够了，只要有人将我们的发布会信息传送出去就可以，至于那些没来参加发布会的企业，我相信在知道我们产品信息后，不会再是我们邀请他们来看产品，而是会跑来求着我们看产品的”。

　　总裁好强大的信心啊，这位总裁很少笑，做事从来都是雷厉风行的，对公司的事务非常熟悉，一些资料和数据随口就来。

　　“总裁，还有十分钟开始。”

　　“好的，知道了。”

　　十分钟后，大厅的灯缓缓变暗，几道光束照射到主席台中央，卢卡走到主席台灯光下，对着台下的众人微微鞠躬。

　　“感谢今天所有来参加MY公司产品发布会的媒体朋友，科技企业朋友和西特维副市长。”

　　“今天我要给大家介绍的是，石墨烯材料，大家或许听说过石墨烯材料，也有人可能对石墨烯材料不是很了解，我在这里简单的说一下，石墨烯是一种从石墨里分离出来的材料。”

　　“这种材料被证实是世界上已经发现的最薄、最坚硬的物质，具有非同寻常的导电性能、超出钢铁数十倍的强度和极好的透光性，它的出现绝对会在现代电子科技领域引发新一轮的革命。”

　　“石墨烯可以做什么用呢？”

　　“它不仅可以开发制造出纸片般薄的超韧性环保材料、可以制造出超坚韧的防弹衣，甚至还为‘太空电梯’缆线的制造打开了一扇‘阿里巴巴’之门。此前有科研人员称，‘太空电梯’最大的障碍之一，就是如何制造出一根从地面连向太空卫星，长达23000英里并且足够强韧的缆线，现在，有科学家已经证实，地球上强度最高的物质‘石墨烯’完全适合用来制造太空电梯缆线！人类通过‘太空电梯’进入太空，所花的成本将比通过火箭升入太空便宜很多。

　　代替硅生产超级计算机，量子计算机现在很多科学院正在研究，甚至已经出现了实验机型，而代替硅材料作为量子计算机主要芯片和连接线的材料，就是采用的石墨烯材料。

　　同时，他还是太阳能电池和液晶显示屏的绝佳材料。”

　　“人们对石墨烯的研究和使用，其实已经开拓出很多方向，现在制约石墨烯应用的枷锁在哪里呢，生产，大规模的生产石墨烯粉末产品。”

　　“去年，美国全国一年也只生产了1055克石墨烯，中国，生产了870克，德国，200克左右，俄罗斯，哦，好像是100克左右，这些石墨烯材料，主要还停留在实验室提炼阶段，生产成本昂贵，杂质多，纯度低，使用不便。”

　　“我们MY公司，就是一家致力于研究和使用石墨烯的企业，一直在埋头开发批量生产石墨烯技术，就在去年，取得了突破，今天请大家来，就是向大家宣布，我们的MY公司，攻破了石墨烯粉末生产技术，已经拥有了大规模生产石墨烯粉末的能力，而且生产出来的石墨烯粉末纯度高，基本不含杂质，年产石墨烯粉末，1000吨。”

　　台下参加产品发布会的媒体记者和企业代表，很多人脸上有着茫然之色，因为他们对石墨烯，对1000吨这个数字没有直观印象，但是也有一些专业人士，脸上却露出了震惊的表情。

　　有人不顾会场秩序，直接站起来问道：“总裁先生，难道我听错了吗，您说的是1000吨，而不是1000克，对吗，可这怎么可能。”

　　卢卡微笑着说道，“请先坐下，在产品介绍之后，会有提问环节，我会一一答复诸位的疑问，不过这位先生既然已经问出了这个问题，我在这里就先回答一下，是的，你没有听错，是1000吨，一千吨石墨烯。”

　　卢卡说着，从旁边拿起一罐东西，对着众人展示了一下，“这个如同桶装奶粉罐子的家伙，里面不是奶粉，是石墨烯粉末，石墨烯粉末非常轻，一桶这样的奶粉，大概是900克，而一罐这样的石墨烯，是4克。”

　　台底下已经有人发出了不敢置信的轻呼声。

　　“当然，这种材料也非常贵，这一罐石墨烯，是同样体积一罐奶粉价格的200倍。”

　　台下又传来轻呼声。

　　“此前，石墨烯因为提炼困难，纯度低，石墨烯这种被誉为本世纪最强的材料得不到广泛应用，现在，MY公司已经突破了这项技术，石墨烯大规模应用的时代已经来临，这种材料将更好的为人类服务。”

　　卢卡刚刚说完，就有很多记者举起了手准备提问。

　　之前，他们对这次的采访并没有报多少希望，一个研究物理材料的公司，能有什么爆炸性的新闻呢，所以就算是来了，也都有些意兴阑珊。

　　可是现在听了卢卡的讲话，这些人意识到，这或许是物理界的一项突破性产品，拥有那么多优点，或许真的能够像以前出现的纳米技术那样，被广泛应用也说不定。

　　而那些接触过甚至对石墨烯有一定了解的人却知道，这次绝对是撞见了一次大事件，大新闻，必须要先下手为强，将这次的新闻报道出去。

　　卢卡看到台下激动的记者，想了一下，对着话筒说道，“既然大家有很多问题，我可以先回答三个提问，我再进行接下来的活动。”

　　卢卡点了一位男记者。

　　男记者站起来问道：“我是谷歌新闻的记者，请问，您刚刚也说过，现在石墨烯还处在研究阶段，并没有真正应用于实际，主要是实验室在使用，一个国家只生产几百上千克而已，您一下生产出上千吨的石墨烯粉末，给谁用。”


第1116章 产品发布会（三）

　　第一个问题就直指要害啊，是啊，说的天花乱坠，说的多强多强，但是生产出来没人用，你就算有再高的技术，生产出来只能堆着发霉，因为得不到大规模的应用。

　　“这位记者的提问问道了点上，这其实就是我接下来要说的，应用。既然大家关心这个问题，那提问环节压后，我们继续我刚刚的话题，应用。”

　　“这位记者问了，这么好的材料，如果得不到应用，那不是照样堆起来发霉吗，首先我要声明一点，石墨烯粉末，不会发霉，因为他是石墨分离出来的，没有适合霉菌生存的环境，储存在合适的环境里，储存时间是无限的，最起码我活不过他。”

　　卢卡开了一个小玩笑。

　　“是啊，我生产出来这么多石墨烯材料，卖不出去怎么办，不要着急，我们有办法消化，我们公司的实验室已经研究出了石墨烯的应用技术。”

　　说着，卢卡从桌子下面拿出一个方形的小东西，镜头对着卢卡手里的小东西照了照，卢卡身后的大屏幕显示出来。

　　“这是一块电池，石墨烯电池，这，就是我们对石墨烯材料的进一步研究应用。”

　　“不要小看这一小块电池，他的内部可是拥有超乎你想象的能量。”

　　“就在今年1月份，美国物理学家组织网上报道了一则新闻，美国西北大学的研究人员，通过重新配比实验，一个锂原子适配6个碳原子，制造出一种新型电池模板，电量和充电率各提高10倍，充电15分钟，让你的苹果手机可以使用一周时间。”

　　“今天请来的嘉宾就有苹果公司的人，请原谅我用苹果来做对比，因为之前我一直使用苹果手机，苹果手机的耗电率一直是被人诟病的重点之一。”

　　“那些研究人员说，用了他们的新电池，可以解决苹果的这个问题，是的，这我相信，他们的技术也具有突破性，但是，依旧停留在实验室阶段。”

　　说到这里，卢卡又举了举手中的电池，对着众人比划了一下，“而我手中这块电池，就是我们公司自己研发的超能石墨烯电池，我为什么敢用超能这两个字，因为你们听了我接下来的话，就会知道我用超能这两个字，绝对不是夸张。”

　　“这块电池的大小，和普通苹果7电池同等，或者说，是我们的研究人员仿照苹果7专门做出来，就是为了做对比用。我手中这块电池的电量是多少呢，如果说，苹果7现在的电池，玩大型游戏可以坚持6个小时的话，那我手中这块电池，可以坚持300个小时。”

　　“是的，你们没听错，我重新强调一遍，是300个小时，连续不断的运行大型游戏300个小时，12天时间，而如果只是用来玩通信软件、看看网页、听听歌这些，恭喜你，你一个月只需要充电一次。如果你只打电话，或许，在你即将遗忘的时候，一年会有机会给你的手机充电三四次。”

　　“储电量和充电率是电池的两个最主要指标，这款电池充电需要多少时间呢，10分钟，只要十分钟就可以完全充满，然后足够你用上一个月。”

　　“这，就是我们开发的移动通讯用石墨烯电池，已经是成品，不是停留在实验室的技术。”卢卡说完看看台下那些已经被惊呆了的记者和嘉宾，继续自己的演讲。

　　“我们在石墨烯粉末技术研究的同时，就已经在对石墨烯的应用进行着研究，这种新型材料在以后必将被广泛应用，大放光彩，刚刚那位记者问我，生产那么多石墨烯粉末如何用掉，谁会买，我现在可以告诉你，我们的石墨烯电池公司，每年估计就会消耗石墨烯粉末500吨，而这，只是明年预估数字，第二年，我想在石墨烯电池普及之后，用量会超过我们的产量，所以说，不愁卖。”沐阳对着那位刚刚提问的记者点了点头。

　　那位记者脸上的表情有些僵硬，还好多年的记者生涯让他磨练出了一副厚脸皮。

　　“我们生产的超能石墨烯电池，是现有锂电池储电量的50倍。”

　　“同时，我们还可以生产各类电池，包括笔记本电池，各种移动终端，汽车电池，户外装备用电池等等，反正只要你需要用到电池的地方，都可以在我们这里找到合适的产品。”

　　“我看到特斯拉公司的人也来了，感谢您来参加这次发布会，我对在特拉维夫有办事处的所有汽车公司发了邀请函，很遗憾只来了三家，特斯拉、宝马、莲花，我表示感谢，不过或许接下来我的话，会让你们感觉不虚此行。”

　　“现在电动汽车最被人不接受的地方在哪里，节能环保，不是，绿色无污染，也不是，这是他的优点。那缺点呢，后备箱里整组整组的电池占用了原本的空间，每次充电只能跑320公里，充电却需要半个小时，而这，还需要专业的高压充电桩才行，这可比加油麻烦多了，所以大众一时间表示不能接受，因为不方便。”

　　“是的，我们提供最好的产品，就是为了给消费者提供方便，而不是制造麻烦，如果用了超能石墨烯电池会怎样呢，这辆汽车会节省出大量空间，而续航距离可以增加到2000公里呢，每次充电只需要10分钟呢，民众还会不会排斥充电汽车呢。”

　　“所以说，我们生产的超能石墨烯电池，是所有移动终端，耗用电池设备，包括汽车的最佳伴侣。到时候，用户开着配备我们电池的汽车，可以一次从巴黎到柏林跑一个来回而不用充电，是不是很方便，到时候你可以和自己的朋友说，就算是现在美国最厉害的俄亥俄级潜艇用的电池，都不如我汽车上这块石墨烯。”

　　台下的众人已经被卢卡的演讲带入到了联想，听了最后这句话，不自觉的跟着呵呵笑起来。

　　“这种超能电池，我们已经到了实际投产阶段，并在此之前，注册了有关于石墨烯电池的专利技术500多项，如果有需要超能石墨烯电池的企业，可以联系我们洽谈。”


第1117章 前景无限

　　MY超能电池公司，是MY集团旗下的一家独立子公司，当然，那些电池技术和专利是在总公司名下的，而总公司，注册在维京群岛。

　　这家MY超能电池公司，沐阳早有打算，或许在合适的时间，就会将他推出去，与其他国家或者公司合作，成为敛财和扩大势力的工具。

　　5到10年内，跻身世界百强企业应该没有问题。

　　卢卡的发布会讲演还在继续。

　　“针对不同的使用设备，我们有不同的电池配比方案，可以做到针对性强，贴服于客户。”

　　“我们的电池配方非常安全，用现有的充电方式，哪怕是极端破坏方式进行破坏，也不会让电池引起爆炸，最多就是报废不能用而已，报废的材料没有腐蚀性，没有放射性，相比镍镉电池、镍锌电池、锂离子电池、铅酸电池这些，安全性上要大大优于之前的各类电池。”

　　“去年，一款极有市场的手机，就因为电池安全事故频发，烧毁爆炸等一系列问题发生，被全部召回，损失巨大，并且对公司形象也造成了极其不良的影响，如果用了我们的电池，这种事情绝不会发生，而且，你们的产品还会因为我们的电池而大卖。”

　　很多人都在想，这位总裁先生还真是什么都敢说，前面说了苹果，现在又说三星，看看三星代表的脸色有多难看，呵呵。

　　“这里我不得不提一句，我们在研究石墨烯电池时，实验室也在进行着石墨烯其他方面的应用研究，石墨烯太阳能充电也是我们率先研究开发的产品之一。”

　　“这种太阳能电池板极薄，完全可以以移动终端外壳涂层的方式，附着在外面，即增加了坚固性，又可以完成太阳能充电，所以说，就算是做到永久续航也是有可能的。”

　　“如果手机用上我们的电池，在加上太阳能充电涂层，好吧，你真的可以丢掉充电器了，所以我们对手机的生产商提出一个建议，你们可以生产出完全防水的手机，因为不在需要任何外接插口。”

　　“如果这种涂层用在汽车上，好吧，你可以开着你的爱驾，跑遍世界每一个角落，中途不用充电。”

　　“如果高空无人侦察机用上我们的电池和太阳能板涂层，你会发现，他已经变身为卫星，可以围绕地球旋转而永不降落。”

　　“如果机器人用上了我们的电池，是不是就可以摆脱他身后那个大大的背包呢，或许机械战警不在只是电影里的画面。”

　　卢卡最后这几句话极具煽动性，好吧，这个家伙学习了大量演讲知识的超级智能机器人，连这个都学会了。

　　其实沐阳拿出来的这批电池技术，也只是石墨烯电池的阉割版，在第五世界，沐阳得到的石墨烯电池技术，最高可以达到现有锂电池储电量的200倍以上。

　　不过现在拿出50倍的，足以满足现有市场。

　　卢卡演示结束，开始提问环节，记者们纷纷举手，那些被请来的科技企业人员也不甘落后，这本来是记者们的时间，可是他们这些人有太多问题想要了解。

　　所以不只是那些记者们举手，邀请来的企业代表也举手，卢卡只看到台下一片举起的手臂。

　　卢卡也没有在意，随便指了其中一人，那人站起来说道：“我是华为技术有限公司的代表，我想请问海勒·格林伯格总裁，您刚刚提到的超能石墨烯电池，我想知道价格是多少。”

　　这个问题还真实在。

　　“华为集团，如果我没有记错，华为现在最高端的手机是P10，售价在400美元左右，如果你们想要搭配我们的超能石墨烯电池，你们这款手机的价格或许要卖到600美元才行。”卢卡答道。

　　“可是之前我们的手机，电池只占手机造价的50分之一左右，您这款电池却占了二分之一，这也太贵了。”提问者感觉这个价格确实太高了。

　　卢卡摊摊手，“因为我们使用的是石墨烯材料，现在每克石墨烯的售价是500美元左右，本身成本就非常高昂，再加上制作成电池，所以每块电池售价200美元，并不贵，要知道，这款电池可是拥有超过普通锂电池50倍的电量。”

　　沐阳之前和卢卡商量过，最后决定，走高端路线，价格决不能走低，不能把自己的独家生意做成卖白菜的，反正这个世界上不缺有钱人，他们愿意花1000美元买一部手机，就不在乎在花200美元去买一块电池。

　　第二位提问者站起来，这是一位记者，“之前我们并没有听说过MY集团，而您在之前也不是做科技行业的，请问，您是何时涉足高科技企业的，这些技术又是从哪所科技研究院获得。”

　　卢卡点点头让记者坐下，“我是MY集团的总裁，但我并不是MY集团的所有人，我只有管理权，至于石墨烯技术，来自总公司，不过，总公司的情况暂时保密，谢谢。”

　　说话转圈，这几句话其实什么也没有回答。

　　“请问，您刚刚提到的石墨烯太阳能板涂层技术，让我很震撼，如果这项技术问世，必将改变世界能源格局，我想问的是，这种技术是否已经研究成功，我们何时可以看到成品。”

　　很显然，这位也不是记者。

　　“我们根据石墨烯的特性，从一开始就向着这个方向进行研究攻克，现在，实验室已经制造出这种电池板涂层，但是，很遗憾，我们并没有解决工业生产的问题，所以说，他暂时还不能走出实验室服务于大众。”卢卡很遗憾地说道。

　　其实这种技术是现成的，就在沐阳手中，不过暂时有超能电池在手，足够了，这项技术等以后再放出来，到时候甚至可以再组建一家公司，毕竟电池板涂层技术应用的范围也十分广泛，前途一片光明。

　　随后的提问，记者们基本上都集中在超能电池方面，虽然石墨烯粉末技术很高端，但是这与其他人关系不大，或许应用物理专业的人会比较关注，但新闻爆炸性，绝不可能和石墨烯电池相比。


第1118章 以色列摩萨德上门

　　“以色列MY公司已经宣布，将全面推广超能电池，与全球科技企业展开合作。”

　　“MY公司研制出超能石墨烯电池，是原本锂电池电存储量的50倍。”

　　“石墨烯，新型材料之王的量产技术已经被突破，这种新材料将影响今后20年的科技发展方向。”

　　“MY集团，一家成立仅半年的公司，预计5年内进入世界500强企业范围。”

　　“超能电池来袭，你还在为随时拿着充电器充电宝而感到烦恼吗。”

　　“究竟是谁在背后掌握MY公司这匹黑马。”

　　一时间，网络媒体上对石墨烯技术、石墨烯超能电池的报道甚嚣尘上，只要打开电脑，就能看到类似的新闻，风头简直直追现在依旧被人们关注的CIA总部被炸、黑色名单事件。

　　新闻发布会之后，MY公司就接到无数传真，大多数是各大企业向MY公司发来的考察函，希望进行商业合作洽谈。甚至有的人，直接来到公司面见卢卡。

　　“卢卡先生，我是苹果公司以色列办事处的主管阿维·哈桑，我们对超能电池十分感兴趣，希望可以与贵公司进行合作，如果我们能够达成合作的一致意见，我们副总裁梅乐先生将亲自从美国赶来，与您商谈合作细节。”这位苹果主管上来就直指主题。

　　“与苹果合作，没问题，我们愿意与全世界厂商合作。”卢卡道。

　　“我们希望得到超能电池的手机、平板电脑、笔记本电脑、智能手表四个方面的，独家使用权。”阿维·哈桑将独家使用权这句话说的非常重，生怕卢卡听不到一样。

　　“独家，呵呵，你们苹果的胃口太大了，这个世界有多大，这个世界又有多少生产手机、平板电脑、笔记本电脑的企业，这个市场又有多大，我相信苹果比我清楚，你觉得，我会为了你们苹果公司，而放弃整个世界吗。”卢卡说完笑了，笑对方真是天真的想法。

　　“我们MY公司，欢迎任何合作商，但是也绝不会捆绑在谁身上，做某家企业的供应商，我们有自己的销售计划。将以国家为单位，每个国家每个行业，选取一到两名合作商，如果你们苹果加入，或许在美国，我就会只提供给你一家。”

　　之前总公司发来的洽谈内容，阿维·哈桑也知道不太现实，别看现在MY公司只是一家刚刚成立名不经传的企业，但是人们都看到了这家企业的潜力，未来，MY公司很可能会像英特尔垄断CPU芯片业一样垄断电池行业。

　　随后特斯拉总裁埃隆·马斯克也找上门来，洽谈特斯拉使用超能电池的事宜。

　　特斯拉以纯电动车而成名，埃隆·马斯克非常清楚，最制约电动汽车发展的，就是电池。现在一款超级电池摆在眼前，埃隆·马斯克认为电动汽车大行其道的时代已经到来，而特斯拉在电动车行业上，比其他企业早出发一步，所以更不能在电池上落后于人，落后就会被超越，就会死在前进的路上。

　　既然看到了商机，就一定要抓住，商人的敏锐感觉让埃隆·马斯克心中做出决定，不管什么代价，都要拿下这款电池。

　　“我们特斯拉能否得到这种石墨烯电池的技术使用权。”马斯克问道。

　　“我们只卖商品，不卖技术。”卢卡道。

　　“那如您之前在发布会上所说的，可以一次充电从巴黎到柏林跑一个来回的电池，需要什么价格。”

　　“款式不同价格不同，我记得特斯拉Model3的售价是3.5万美元，我们如果给这辆车配备电池的话，大概需要1万美元。”卢卡狮子大开口。

　　“这太离谱了，您难道就没有考虑过市场情况吗，电池组只是汽车上的一个配件，您竟然要整车三分之一的价格，我简直不敢相信。”埃隆·马斯克张大了嘴巴，有些不敢置信卢卡爆出的这个价格。

　　“马斯克先生，您要知道，我们的电池组本来造价就高，而且其性能，超过其他电池50倍，这不是简单的对比，这会让您的产品，一下子领先其他公司一大截，特斯拉的档次将被大大提升。”卢卡道。

　　马斯克眼前一亮，“难道说，您不准备提供给其他公司。”

　　“这不可能，不过我们会做出限制，不会让他泛滥，再说，我们的产能也不足以支撑我们做到每一家公司。”卢卡道。

　　“其实，如果贵公司产能不足，我们可以采取合作方式的，我们公司有电池生产公司，只要活得技术和专利使用权，我们可以自己生产，贵公司获取专利费用不是更好吗。”

　　“我们公司的战略布局就是稳健，现在还是在开拓阶段，所以暂时会一点点自己来做，至于详细的合作细节，特斯拉公司可以和我们公司的商务团队进行详细磋商。”

　　沐阳才不傻呢，他之前就交代过卢卡，产品要卖高价，当奢侈品出售，宁缺毋滥，饥饿营销，不能让市场饱和。至于生产的问题，这个世界上最不缺的就是代工工厂，只要提供配方和技术，电池的制作其实非常简单。

　　前来洽谈的企业越来越多，这个世界上，最不缺乏有眼光的人，人们轻易就能看出这种电池的优越性，不管是哪种移动产品，只要配备上这种电池，起使用性能就会倍增，这可是提升产品实用性的关键点之一。

　　卢卡早就组建了商业团队，这些事情，他全部丢给下面的人去做，不是他想要偷懒，而是他要应付更麻烦的事情，以色列政府已经找上门来了。

　　对于政府上门，沐阳和卢卡早有准备，也商议了相应的对策，还有底线，剩下的就是见招拆招了。

　　“哈里维部长您好，马尔伽利斯先生您好。”在卢卡宽敞的大办公室内，卢卡热情的与来访的以色列科学技术部副部长彼得·哈里维，以色列科学技术部首席科学家阿里埃勒·马尔伽利斯握手。

　　至于他们两人身后那两个身材普通，长相普通，但眼睛里却透露出几分锐利的家伙，卢卡没有理会。

　　用脚丫子想也知道，那两个家伙是以色列情报组织摩萨德的人。


第1119章 前往曼德勒

　　“对于MY公司推出的石墨烯粉末提炼技术，还有超能石墨烯电池技术，以色列政府希望可以和贵公司取得合作。”哈里维部长开门见山的和卢卡说道。

　　“不知道政府想要采取怎样的合作方式呢。”卢卡不动声色的问道。

　　“合作开发石墨烯技术，或者政府购买贵公司的技术。”哈里维部长显露出政客的一面。

　　“我们公司没有对外出售技术的想法。”卢卡平静回道。

　　“贵公司的民用产品，以色列政府不会干涉，但是不能给其他国家提供军用电池，除非你们公司有军用产品销售资格。”哈里维部长脸上满是微笑。

　　原来在这里等着呢，今次以色列政府过来人，看来就是警告加合作，如果MY公司想要涉足军工，可能就要让一部分利给政府了。

　　“我们公司暂时没有涉足军工的想法，毕竟我们现在的产能有限，民用产品足够我们应付的了。”

　　哈里维部长一愣，看来对方不想咬钩啊，哈里维部长的眉头皱了起来。

　　“MY集团总公司注册在维京群岛，或许在不久之后，总公司会在其他国家开设新的分公司。”卢卡又淡淡说了一句。

　　哈里维部长知道，这下彻底没戏了，脖子卡不住，那就只能退而求其次了。

　　“那能否在石墨烯电池上合作呢，我们的某些部门，希望采购一批特殊电池。”

　　“特殊，军用吗？”

　　“是的，比如潜艇用电池，单兵装备用电池，特种车辆电池，飞机用电池等等这些。”

　　“完全没问题，虽然我们不准备涉足军工产品，但是如果以色列政府有要求，我们可以专门有针对性的制作一批，不过，我们公司需要取得军工销售资格。”卢卡看着对方微笑道。

　　哈里维部长感觉胸中憋气，原本自己想要捏住对方，现在却被对方几句话说的，自己却处于下风了，这位海勒·格林伯格总裁真是不简单。

　　“只能针对以色列国内销售。”哈里维部长道。

　　“可以。不过看来在其他国家建设分厂的计划要尽快启动了。而且专门为以色列军队制造的电池，时间上可能就要久一些。”卢卡道。

　　“……”

　　最后，以色列政府妥协了，毕竟他们没有能够捏住MY集团的地方，就算强行将石墨烯电池列为涉及国家安全产品名录里面，也不能阻止MY集团在其他国家建立新公司，如果弄僵了，以色列政府也得不到任何好处，得不偿失。

　　最终，MY集团顺利获得了军用产品销售资格，其实说起来，电池只是武器的附加用品，根本算不得真正的武器，国家对这位产品的列管根本就没有特别严格的规定，只不过石墨烯超能电池有些特殊而已。

　　拿到军用产品外销资质，又得到一个大客户，卢卡很高兴。

　　卢卡与沐阳通话，卢卡在电话里将公司最近的情况复述给沐阳，当然，沐阳也从网络上看到了相关报道，自然知道现在超能电池的火爆程度。

　　“老板，还有很多包括美国、德国、中国、俄罗斯这些大国在内的13个国家，还有很多大集团大公司都向MY集团提出了商业合作洽谈申请。不过那些国家层面的，根据您的要求暂时推掉了，商业合作，我交给下面的人去弄了。”卢卡在电话里说道。

　　“那也就是说，你现在可以暂时脱身了。”沐阳问道。

　　“是的，有下面的人盯着，很多项目需要审核评估，然后确定合作厂商，洽谈价格和数量，估计这个时间会有一两个月时间。”卢卡答道。

　　“雇佣兵团是否已经调来缅甸。”沐阳话锋一转问道。

　　“是的，已经派遣了400名雇佣兵进入缅甸，之前我们与缅甸一个叫波钦的势力有过军火交易，所以这次过去的雇佣兵，暂时都住在波钦的势力范围内，老板，需要调到您身边听用吗。”卢卡道。

　　“暂时还用不到他们，既然你那边的事情处理的差不多了，将手头的事情交给副手，你来缅甸帮我。”沐阳道。

　　“好的老板，我这就出发去缅甸。”卢卡道。

　　“你自己想办法来内比都吧，我明天出发去曼德勒，估计3、4天时间就会从曼德勒回内比都，你在内比都等我。”沐阳吩咐道。

　　“好的。”

　　挂断电话，沐阳拿出一根雪茄点上，大使馆的工作梳理的差不多了，明天他将出发去曼德勒，面见吴民辉总统，递交国书正式上任。

　　第二天一早，两辆越野车出发上路，这次去曼德勒，大使馆工作人员，沐阳只带了办公室主任马小波，然后就是3名特种兵在后面一辆车上，负责沐阳的安全。

　　沐阳他们这辆车的司机是缅甸当地雇员，华族，因为熟悉道路，所以被派来给沐阳开车。

　　内比都和曼德勒都属于缅甸内陆城市，距离240公里，正好有一条从仰光到内比都再到曼德勒的公路，是2011年才修通的。

　　如果按照正常计算，从内比都到曼德勒只需要2个多小时时间就可以到，不过在内乱阶段，双方都在公路上设置了多重军事哨卡，过一关就要检查一次，无形中减缓了速度。

　　好在沐阳之前已经和昂莱将军要了通行证件，所以并没有遇到阻拦，负责关卡的军官好像也接到了电话，只是看了一眼通行证，还有对着车里面的人扫了几眼也就放行了。

　　在通过昂莱控制区最后一道关卡后，又前行了大概5公里左右，车队又遇到了一处关卡。从远处就可以看到高高的土堆，阻拦在公路上，四车道宽的公路，只剩下一侧一个只能过一辆汽车的口子。

　　在土堆上，还架设着武器，露出黑洞洞的枪口，甚至还有炮口。

　　车队距离卡口还有200米的时候，前方就举起旗子示意车队停车，沐阳他们只能将车停下。

　　时间不大，从土堆工事后面开出来一辆装甲车，在沐阳他们车队前方10米处停下，从车上下来一名身穿少校军装的缅甸军官。

　　“请问，是沐阳大使先生的车队吗。”这名军官对着汽车喊道。


第1120章 沐阳履新缅甸大使

　　沐阳带来的三名特种兵下车，两人护卫在车前，一人上前将这名少校军官带到沐阳车前，沐阳下车，这名少校敬了沐阳一个军礼。

　　“沐阳大使，我奉命前来迎接您去曼德勒。”少校说道。

　　沐阳礼貌的伸手和对方握了握，“是吴民辉总统阁下的命令吗。”

　　“是的，大使先生。”少校答道。

　　“那好，你带路吧。”

　　“您要不要换车，装甲车会更安全一些。”少校为了沐阳的安全，好心问道。

　　沐阳瞅了瞅那辆老式轮式苏制装甲车，车身的漆皮都掉落了好多，很多地方还坑坑洼洼的，沐阳心想，坐这种破装甲车，还不把屁股蹲裂啊，他可不愿意去受那份罪。

　　“我坐自己的车，你带路吧。”沐阳道。

　　车队再次出发，穿过卡口，沐阳还在这出土堆工事后面看到了大量的士兵、帐篷、武器，甚至是大炮等，这是随时准备打仗的节奏。

　　这次前面又多了一辆装甲车，一路上突突突的冒着黑烟，速度只有60迈左右，更慢了。有走了一个多小时才进入曼德勒市区。

　　曼德勒是缅甸的第二大城市，几个古代王朝在这里建都，也是华人华侨大量聚集的城市。曼德勒地区被列为世界文化遗产，可以看到很多古迹，很多涉及到缅甸寺庙、宫殿的照片都是出自曼德勒。伊洛瓦底江从城市西边流过，城市街道横平竖直，以数字作为街道名称。

　　曼德勒是佛教圣地，笃信小乘佛教，随处可见的佛塔碑林，金碧辉煌庄重肃穆，街道上随时可以看到穿着藏红色僧袍穿行而过的僧人。

　　沐阳看着两边的街道景象、商店，行人不少，民众的生活状态还算正常。

　　沐阳说道：“现在看来，曼德勒比内比都要热闹。”

　　这时马小波道：“我之前来过曼德勒几次，那时候比现在要繁华的多，这里是旅游城市，每年接待来自世界各地的游客多达60万，也是曼德勒重要收入来源之一。”

　　“大使您看，那些比较好的房子、商店都属于华人的，华人聪明勤奋有商业头脑，很容易在商业上压过当地人，曼德勒商业活动鼎盛，中心商业街区‘八十条街’，整条街的店铺几乎都是华人开的，只不过从外表看不出来。”

　　“缅甸人生性乐观，疏懒，完全是今朝有酒今朝醉，东临就和我说过，”马小波指了指给沐阳他们开车的司机继续说道，“他邻居是一个出租车司机，儿子结婚收了礼金，就不在去上班了，非要把钱全部花完才会去工作。”

　　给沐阳他们开车的这个华人司机叫王东临，缅甸本地名字叫哔华姆，就住在内比都，从他祖爷爷那一辈就来到了缅甸。

　　在缅甸拥有华人血统的人不少，沐阳还知道，就算是在缅甸高官里面，也有很多是华人血统的，只不过平时他们不对外说而已，但是在国家内部资料里，还是有这部分信息的。

　　现在缅甸的副总统赛茂康，父亲就是华人，母亲是缅族人，不过为了避嫌，赛茂康身份信息登记的是缅族人。

　　装甲车带着沐阳的车队在市区穿行，很快来到一片建筑前，这里原本是曼德勒市政府所在地，不过现在却被占用，改成了临时的国家政府办公场所。

　　在大门口，车队停下，政府门口也是重兵把守，少校下了装甲车走到沐阳车队旁，“大使先生，您和您的秘书可以进去，但是您的护卫只能在外等候。”

　　“可以。”沐阳答道，他要去见吴民辉，总不能带着三个带着武器的士兵一起过去，随后沐阳用中文对三人吩咐道，“找一个地方休息，等我回来。”

　　少校军官派人带着另一辆车向着另一个方向开去，沐阳跟随少校走进政府办公大楼，在门口，又有两名身穿西服的家伙对沐阳和马小波进行了搜身，确定没有武器，才再次带着两人上楼。

　　沐阳心想，还真是仔细，看来是怕了，有点杯弓蛇影的味道。

　　在一间宽敞的办公室，沐阳见到了缅甸现任总统吴民辉。吴民辉现年65岁，头发稍显稀疏，身高大概只有一米七，圆脸上带着一副无框眼镜，看上去有几分书卷气，根本看不出这位吴民辉总统也曾经是军人出身。

　　吴民辉出生于1951年5月11日，毕业于缅甸军事学院。1999年4月任三角军区司令，2001年12月任国防部陆军副司令、总参谋长。2006年8月开始从政，出任“缅甸联邦国家和平与发展委员会”秘书长，2013年2月当选缅甸总统。

　　所以吴民辉的军方背景也十分深厚，缅甸军人当政的状态一直持续了几十年时间，后来经过长时间的努力，终于实现民主选举，但是最后当选的，依旧是军人，不得不说，结果很让人无语，这个世界最后还是看实力说话。

　　随后的见面，基本上就是外交套路，沐阳向吴民辉递交国书，吴民辉总统欢迎沐阳履新，表示中缅睦邻友好，缅方高度重视发展对华关系，在两国领导人的亲自关心下，缅中各领域合作得到进一步发展。

　　同时，吴民辉感谢中国向缅甸提供的人道主义援助，对缓解缅人民遭受的苦难意义重大。吴民辉赞赏中国维护缅主权、独立与领土完整、和平稳定方面做出的贡献，希中国在缅甸问题上更好地发挥大国作用。

　　缅中两国传统友谊源远流长。长期以来，中国政府和人民为缅国家发展给予坚定支持和帮助，缅方深为感谢。缅新政府成立以来，两国关系已经升至全面战略合作伙伴关系，各领域互利合作进一步开展。缅愿意继续发展与中缅愿意继续发展与中国的睦邻友好合作关系。

　　吴民辉还重申缅甸坚定支持中国的核心利益，坚定奉行一个中国政策，不会改变。

　　沐阳说道，“我对能够出任中国驻缅甸第十七任特命全权大使感到十分荣幸。中缅是有着‘胞波’深厚情谊的友好邻邦。我们愿意与缅方共同努力，根据全面战略合作伙伴关系的要求，增进战略互信，加强两国在政治、经贸、军事等各领域的互利合作，提升两国中国人文交流和民间往来，进一步夯实两国关系的民间基础。”

　　沐阳最后表示，在任期内将竭尽全力为巩固中缅睦邻友好关系、深化互利互惠合作做出贡献。

　　好吧，两人说了近一个小时的话，来来回回都是这些套话，沐阳也知道，真正战略层面的交流，现在还不是时候。


第1121章 了解内情

　　在完成递交国书，与吴民辉总统见面之后，沐阳离开政府办公场所，坐上自己的车，带上护卫，前往缅甸大使馆驻曼德勒办事处，今后几天沐阳他们就会住在办事处。

　　大使馆办事处租住的是街边的一栋二层民居小楼，半新不旧，如果不是门口挂着一个中缅双文的牌匾，还有二楼窗口悬挂出来的中国国旗，根本就不知道这里竟然是外交办事处。

　　其实不奇怪，因为这条街上，有很多类似中国这种办事处，缅甸内乱，首都被昂莱占领，政府整体逃到曼德勒，现在缅甸也只是有一个政府框架而已，基本上已经难以正常运转。

　　各国大使馆为了与缅甸政府沟通上，不得不在曼德勒设立办事处。至于在内比都的大使馆，有的还在坚持，比如中国，而大多数都已经撤离，只留下在曼德勒的办事处方便沟通和了解缅甸情况。

　　小楼外面，已经有几人在迎接，马小波率先下车，给双方介绍。

　　“大使您好，我是陈诤。”陈铮是缅甸大使馆新闻和公共外交处的处长，参赞衔，后来被派来曼德勒。

　　“陈诤参赞，在曼德勒辛苦了。”沐阳伸出手与陈诤紧紧握手。

　　“不辛苦，大使您里面请，我们里面说话。”

　　众人走进客厅，沐阳进来之后仔细观看，这里确实是民居摆设，就算是临时做了一些布置，沐阳也能从很多地方看出原先民居的味道。

　　陈铮又给沐阳介绍了另外三名工作人员，沐阳与他们一一握手，随后众人落座。

　　沐阳与四人聊了聊办事处的情况，这里虽然只有4个人，但是事情还是挺多的，负责沟通缅甸政府、办理护照、救助同胞撤侨、收集信息资料和缅甸最新动态，所以说沐阳说的那句辛苦了，并不是客套话，他们几个真的是挺辛苦的。

　　如果近期缅甸政局没有太大改变，沐阳或许会考虑报请外交部，在曼德勒开设一个领事馆，然后将重心移到这边，内比都的大使馆减少工作人员，这样两不耽误。

　　随后其他人散去，沐阳叫着陈铮来到给沐阳准备的宿舍，沐阳指了指椅子说道：“陈参赞，我们单独谈谈，我这次过来，一是向吴民辉总统递交国书正式上任，另外就是想要了解一下，现在缅甸政府的真实情况，不是报告上那些情况。缅甸政变爆发后，你就来到曼德勒负责撤侨，后来又留在这里负责办事处，对这里的情况，我想你应该是最清楚的，所以我想要请教你一下。”

　　“不敢说请教，大使，您想知道那方面的内容。”陈铮参赞问道。

　　“缅甸政府内部，现在究竟是一个什么情况，他们能否有实力在短期内平息叛乱，让缅甸回到稳定状态。”沐阳问道。

　　“现在缅甸政府内部的声音并不统一，吴民辉掌握着一部分军队，还有一部分政府支持者，但是因为他的政策失误造成内乱，内部反对的声音也非常大，现在他只是依靠军队在支撑而已。”

　　“有的议员已经提出通过和谈解决纷争，让缅甸回到正常轨道上，实现暂时稳定，然后慢慢解决剩下的问题。这一派被称作温和派，他们现在的想法就是停止战争，用对话来解决争端，用政治手段来消除对抗。这一派的人，大概占了议会人数的四成左右。”

　　“另一派就是所谓的强硬派了，他们主张武力消除内乱，将那些叛乱军人全部消灭，实现真正的统一和稳定，消除缅甸几十年来的弊端，从此以后卸下包袱大步向前发展。吴民辉总统就是强硬派的领袖，这部分人大概占了6成。”

　　“现在还有人提出，吴民辉政策错误引起内乱，而且任其已经结束，所以应该交出总统权力。他们的想法就是重新推举一位温和派上台。”

　　“吴民辉的说法却是，他之前的政策并没有错误，发动政变是那些军人不愿意放弃手中权力而引起，如果不将这些军阀铲除，缅甸永远不能实现真正的民主执政，永远走不出军政府的阴影。至于总统任期问题，现在国内局势混乱，动荡不安，没有民主选举的土壤，所以在下一届合法选举前，他会一直担任总统职务。”

　　沐阳听到这里，心里感到好笑，如果想要无耻狡辩，人什么理由都能找出来，吴民辉不会轻易放弃总统权力的，尤其是现在这个阶段，如果他放弃总统，在军队中又没有实权，下面的军队以后未必就会再听他的，那他以后的下场可能会很凄惨，吴民辉自然也能意识到，所以他会紧紧抓住手中权力不放。

　　“那温和派的领袖人物是谁？”沐阳问道。

　　“以前是国会议长佐霖悟，现在吗，是赛茂康。”陈铮答道。

　　“赛茂康，副总统赛茂康。”沐阳喃喃了一句，随即心里一动，对陈铮问道：“你对赛茂康了解多少。”

　　“赛茂康并不是军人出身，一直从政，在担任缅甸副总统之前，他是教育部部长，缅甸民盟的资深成员，最重要的是，他是国会议长佐霖悟的女婿。佐霖悟此前在丹瑞军政府时期就是政府高官，一直屹立不倒，在政府内部势力十分强大，在军队中也有一定实力。”陈铮道。

　　沐阳心想，我就说嘛，没有一点根子怎么可能爬这么快，51岁成为副总统，并且在被推举为温和派领袖，与吴民辉打擂台后，依旧能够坐稳副总统的位置，这里就说明了一切。

　　看来，缅甸政府内部也是矛盾重重，外面的军阀割据，内部没有一个统一的认识，吴民辉虽然算是一个有着强力手腕的总统，但是他的政治智慧吗，原本挺好的局势，现在让他弄成这个样子，可见，不咋地。

　　或许是之前在军方任职时养成的脾气，喜欢用比较强硬的手段处理问题，可是政治问题的复杂性显然超过他的预测。

　　不过沐阳到是对赛茂康升起了兴趣。


第1122章 遇袭

　　第二天开始，沐阳继续拜访缅甸政府其他官员，尤其是外交官昂山苏记，这位可是女强人，为缅甸的发展呕心沥血，缅甸走到今天这一步，她也感到非常惋惜。

　　在与赛茂康见面时，赛茂康竟然用中文和沐阳问好并交谈了几句，沐阳还能听出他口音中，有浓重的南方口音，沐阳不知道对方是有意显示自己懂中文，还是在暗示什么。

　　赛茂康身高大概一米八，提醒魁梧，稍有些胖，这在缅甸平均身高一米六几的国家，算是大个子了。面容看上去给人一种很稳的感觉。

　　两人聊了大概20分钟，主要谈及现在的缅甸局势，以及缅甸民生问题。

　　“政见不合常有，但‘一言不合就内讧’的军队实在少见，因为历史原因，缅甸军队更像一个各派武装的联合体，利益纠葛效忠于自己的势力，最后才闹到了如此地步，不过这一天是早就注定的，如果不进行军队改革，早晚会发生这一幕。”赛茂康说到这里，语气非常无奈。

　　“这场内战，将缅甸十几年的努力，几十年的发展一举击碎，原本缅甸就是以农业为主，企业本来就少，国外投资占比例很大，尤其是中国，是缅甸最大投资国。但是现在，缅甸投资环境恶化，让很多大型项目停滞，企业资产搁置甚至被哄抢，投资方损失巨大，缅甸出口的天然气管道也被破坏，现在只能停止输气，损失巨大，这场内乱，更是出现了大量的灾荒和难民，没有十几年时间，缅甸都恢复不到之前的水平，何谈发展，人民何时才能过上安居乐业的生活。”说到这里，赛茂康更显落寞。

　　三天时间一晃而过，沐阳完成了曼德勒的所有预定行程，准备返回内比都，在临走之前，沐阳告诉陈铮参赞，尽快在曼德勒租赁一处适合做领事馆的场地，他回去后，会派更多的人过来，以后曼德勒将是大使馆的重心。

　　沐阳的这个决定让陈铮参赞和三位同事大感高兴，因为他们在这里的工作确实非常繁忙，急需人手。

　　告别陈铮当然，车队再次上路，返回内比都，这里沐阳手里也有了政府开具的证明，所以不用人送，自己就可以出行，而且以后也不影响沐阳他们来去。

　　车队驶过最后一道关卡，看了一眼那高高的土堆工事，沐阳只能感叹，好好的公路，刚刚建成5年时间，算是缅甸境内最好的公路之一，就这样被人为的阻隔了。

　　驶出政府控制区，想着昂莱军事控制区驶去，这中间，双方有一段大约5公里左右的空白区域作为缓冲区。

　　汽车平稳的往前开着，沐阳坐在司机后面，马小波坐在沐阳旁边，两个人真聊着缅甸如何破局，才能转变现在的状况，可是说来说去，无非就是彻底消灭军阀与和谈两条路。

　　但是这两条路都有很大的问题。

　　消灭军阀势力，想法很好，但是难以实现，现在政府手里的军队只有3万多人，昂莱将军手里有6万人，怎么消灭昂莱，除非其他国家派兵帮助缅甸政府打仗，可显然这不现实。

　　再说了，还有其他十几家大大小小军阀势力呢，就算占领仰光的哥丹威将军，手下就有三万多士兵，而且还有海军，其实力甚至超过政府军。

　　这样算起来，政府军现在只占第三位，以这样的军事实力，还想着武力统一整个国家，吴民辉确实有些痴心妄想了，不过他现在已经骑虎难下，不得不继续强硬下去。

　　他的道路已经选定，买定离手，不能更改，如果改，那等待他的就是失去一切。

　　和谈呢？

　　其实和谈也存在着很多问题，只不过是一种饮鸩止渴的办法，缅甸军阀肯定不会放弃手中的权利，而且还会插手政府事务，为自己谋取利益，以后缅甸政府的日子也不好过，这个想法无非就是用利益换和平。

　　后患无穷。

　　就在沐阳和马小波在聊着的时候，突然传来密集的枪声，一串子弹射穿车玻璃，车玻璃爆碎时溅起的玻璃碎片溅射的到处都是，其中还有朵朵血花，那名叫王东临，缅甸本地名字叫哔华姆的司机被几颗子弹打中，有一颗子弹穿过了他的太阳穴，将他的脑袋都打烂了，司机瞬间死亡，沐阳他们这辆车就向着公路左侧扎了过去。

　　车速足有一百迈，想着公路边扎去，汽车在公路边的荒草从和坑洼不平的地面上蹦跳着往前冲，最后一头撞上了一颗大树，轰的一声，车头被撞散，呲呲的冒着热气，水箱被撞烂了。

　　马小波就像煤球一样被上下颠簸快速摇来摇去，在一个颠簸之后，头一下子顶在了车顶，巨大的冲击力瞬间让他晕厥过去。

　　沐阳的手死死抓住车后座，并没有受到什么冲击，不过最后那一下猛烈的撞击，也是将沐阳狠狠地掼在长座子上，差一点就启动绝对防护功能了，很显然，这一下差点给沐阳造成损伤。

　　其实也是大意了，沐阳在途中根本没有开启探查术，只是在和马小波说话。来时没有任何危险，沐阳万万没想到，再回去的路上竟然遇到袭击。

　　沐阳换了2秒钟，然后奋力打开有些变形的车门，从车里面出来，眼睛在附近扫了一下，让自己熟悉一下这里的地形。

　　就在这时，那辆护卫车也跌跌撞撞的跑到了沐阳附近，最后紧急刹车，车挺住后，三名负责沐阳安全的特种兵战士快速下车，手里端着自动步枪，向着沐阳跑来。

　　不过沐阳眼尖，发现其中一名战士的肩膀处，已经在往外冒着鲜血，显然这辆车也受到了袭击，有人受伤了。

　　又瞅了一眼自己车里早已经死透的司机，沐阳心里有一丝自责，自己最后还是大意了。

　　“大使，敌人伏击，而且人数非常多，据我们估计不会少于30人，我们必须尽快离开这里。”带队的护卫队长余斌焦急地说道。


第1123章 形势危急

　　余斌判断是30人左右，其实不止，远远不止，沐阳已经通过探查术扫描出，躲避在公路对面的树林里，袭击自己的那些家伙不会少于百人。

　　走，怎么走，跑着回内比都吗。

　　钻丛林，自己这几人根本不熟悉当地地形，在丛林里那些缅甸人比自己更有优势。其实沐阳不怕，但是他手下这几个人，估计能活下来的不多。

　　“现在听我的命令，敌人不会给我们逃跑的机会，所以我们必须反击，他们马上就要上来，你们分散开，我们在树林里和他们来一场丛林战，或许生存的几率更大。余斌你帮小周包扎一下伤口。”沐阳吩咐道。

　　“大使，您的安全重要，我们必须在您身边。”余斌说道。

　　“知道王涛吗，知道汤云雷吗，他们应该是你们的总教官吧，那可是我带出来的兵，我的徒弟，我在特种部队训练他们的时候，你们估计还没有入伍呢，别废话，敌人已经在行动了，尽量阻止他们过马路，先消灭他们一批。”沐阳命令道。

　　三人大惊，赶紧躲在树后，向着远处的公路看去。

　　沐阳大步走到车前，将马小波拉了出来，马小波还晕着呢，沐阳在他身上检查了一下，发现没有太大损伤，就是撞晕了，用内力在他身上转了一圈，马小波没有什么大碍，估计时间不长就可以醒过来。

　　没有时间管他，沐阳打开汽车后备箱，从里面拉出一个巨大的箱子，掉在地上咣咣有声，引得3人纷纷看过来。

　　沐阳打开箱子锁，从里面搬出一个大家伙，余斌3人的眼睛就是一亮，面对大批敌人，他们手中的自动步枪并不好用，沐阳拿出的那个东西才是大杀器呢。

　　“是W95式重机枪。”

　　余斌不自觉的嘟哝了一句，沐阳现在的形象完全被颠覆，以前总觉得这位就是一个文官，谁知道，藏得如此之深，特种兵总教官，都是他的徒弟，在车里随便放把枪，都是重机枪。

　　将支架放好，枪身固定在支架上，弹链上夹，一拉枪栓，这件杀人利器就已经准备完毕。

　　沐阳趴伏在地上，前面有稀疏的矮灌木和杂草，沐阳从探查术中看到，那些袭击自己的家伙已经开始往这边跑来。

　　刚刚不得不说有几分庆幸，沐阳那个被打死的司机没有将车开向对面，而是扎向了左方，如果向着右边扎过去，那就直接送到人家枪口下了。

　　看着不断冒出来的敌人，余斌三人感觉压力非常大，就算他们是特种兵，但是面对百余人的队伍，他们也不得不冒汗，就在这时，身旁枪声大作。

　　哒哒哒、哒哒哒……

　　沐阳的重机枪开火了，枪口喷吐着火蛇，一颗颗0.5英寸的巨大子弹被高速射出枪膛，向着远方那些跑过来准备袭击沐阳的敌人飞去。

　　“啊、啊……”

　　啪啪啪，子弹打在身上直接穿透身体，爆出一个个血洞，发出啪啪啪的响声。

　　“有重机枪，趴下……”

　　对面顿时乱作一团，冲在前面的死了一片，趴下一片，还没有跑出来的，甚至躲在后面不敢出来了。

　　哒哒哒、哒哒哒……

　　沐阳才不管这些，对着那些人又是一顿子弹，这次对方死伤就小了很多，不过却完全将对方压制的不敢抬头。

　　只是这一轮，那些袭击者最少死了三四十人。

　　沐阳拿出手机，给卢卡打了过去，电话接通，卢卡就从听筒里听到了熟悉的枪声。

　　“老板，我是卢卡。”

　　“卢卡，记住这个坐标，我在这里遇到袭击，对方有上百人，你过来善后。”沐阳吩咐到。

　　“您有什么吩咐吗老板。”卢卡问道。

　　“其他的你不用管，我就想要知道，这次究竟是谁袭击的我，竟然派来了上百人。”沐阳恨恨说道。

　　“明白了老板。”卢卡应道。

　　战斗还在继续，不过因为沐阳这边突然出现的重机枪，那些拿着自动武器的家伙，一时间竟然被压制了，余斌三人协同攻击，竟然让对方几十人不能向前。

　　丹拓少校大声的咒骂着，他是这次袭击的指挥官，本来以为会是一场简单袭杀行动，没想到竟然遇到了硬茬，一上来就让自己损失了几十名士兵。

　　更该死的是，对方竟然准备了重机枪，他吗的，他们出门怎么还备着重机枪，真不合理，但是现在的情况就是，他们被对方打回来了，那些士兵看着被打碎的尸体，没人再敢往上冲。

　　他自己都有撤退的想法，但是来之前，他可是接到了死命令，如果不完成这次任务，就别回去了，他只能硬着头皮继续战斗。

　　对方出门在外，带的子弹一定不多，自己这边人多，消耗完他们的子弹，自己要虐杀对方。

　　“混蛋，进攻，栗新家，你带入从侧面包抄过去，他们只有几个人而已。”丹拓少校大声对自己的属下喊道。随即，一个小军官带着十几人绕道左边，想要在沐阳他们左侧展开袭击。

　　沐阳早已经用探查术识破了对方的计策，可是现在他手里只有三个士兵，其中一个还有伤，至于马小波，现在还没醒呢。

　　不过不能腹背受敌，沐阳立刻吩咐余斌，带着三人去左侧埋伏，敌人很可能从那个方向迂回过来袭击。

　　“大使，您确定。”余斌有些不相信沐阳的判断。

　　“如果你进攻被阻，在人数占优势的情况下，会不会想到迂回包抄，对方现在的情况就是这样。”

　　“那为什么是左边。”

　　“因为地形原因，左边稍高一些。”

　　“好的，我们这就过去，希望对方人不多，我们子弹不多了。”余斌道。

　　沐阳指了指那个大箱子道，“那里有一把枪，还有子弹，自己过去拿。”

　　余斌心里一喜，还有枪。

　　跑过去一看，更是高兴，“88式，太好了。”

　　余斌在部队里可是玩过88式通用机枪，5.8MM口径，重量轻，机动性好，火力猛，威力大，射击使用方式转换快捷。射击精度高，后坐力小，可控性好，总体性能达到国外同类武器的先进水平。

　　最让余斌高兴的是，里面并排放着三个子弹箱。


第1124章 是谁要杀我

　　将手中的步枪放下，余斌将88式拿了起来，他本身就是一个魁梧大汉，扛着这种机枪才最有感觉，将子弹箱卡在枪身一侧，队友帮忙拿起另外两个子弹箱，高高兴兴的去打伏击了。

　　正面只剩下沐阳自己在应付，不过他手里有重机枪，吓得对面那些人不敢动，他一个人足够了。而且他用探查术随时观察着对方的动向，在战场上，可以随时掌握敌人动态，那将立于不败之地。

　　大概过去了十分钟左右，沐阳突然听到左侧的丛林里传出剧烈的枪声，沐阳通过枪声就能判断出，其中最猛烈的，就是88式发出的声音。

　　战斗开始了。

　　沐阳扫视了一下，嘴角一勾，别看余斌他们只有三个人，而且其中还有一个伤员，但是因为是隐蔽伏击，选择的地形好，手里还有机枪，一下子就将绕路过来的十几人给打蒙了。

　　三下五除二，死伤大半，剩下的人根本不敢冒头，双方僵持住了，不过却是被余斌他们压制。

　　被一百人袭击车队，能战之人只有三个半，死伤四五十人后，竟然还被压制，估计也就是沐阳能够做到。

　　现在僵持也不是办法，沐阳心里正在盘算下一步应该怎么办，突然听到远处天空传来直升机的轰鸣。

　　沐阳心里也是一惊，不会是敌人的后续援兵吧，他从空间里拿出一只毒刺导弹，准备那架飞机一冒头，就给他来一发尝尝。

　　突然，沐阳的手机响起，他拿起来一看，是卢卡。

　　“怎么了卢卡。”

　　“老板，我来支援你了，已经锁定目标，剩下的事情看我的吧。”卢卡说道。

　　“那架直升机是你开来的？”

　　“是的。”

　　沐阳听到卢卡的回答，才将手里的毒刺导弹收了起来，差一点就将卢卡给打下来，不过战斗打了20分钟，卢卡怎么这么快就过来了。这里距离内比都可是有近百公里呢。

　　一架直升机从沐阳头顶飞过，沐阳抬头一看，认识，是米格-24武装直升机，缅甸此前在俄罗斯进口过几架这种型号的飞机，现在已经算是老掉牙的武装直升机了。

　　“嗖、嗖……”

　　两枚导弹拖着长长的尾焰，向着对面的丛林里射去，连续两声爆炸之后，随即传来惨叫声，可是武装直升机没有任何犹豫，两侧的重机枪又开火了。

　　子弹疯狂的向着灌木丛倾泻着，灌木小树碎屑纷飞，巨大的子弹只要打到那些袭击者身上，立马带走他身上的一个零件，不管是胳膊还是脑袋，打在身上甚至可能将一个人直接打断。

　　“用RPG，用RPG把他轰下来。”

　　丹拓少校躲在一颗大树后面，对着自己的手下吼道，那个士兵扛着火箭筒伸出头，准备给半空中的飞机来一下，可是刚刚露头，一串子弹就打到了这里，把这个刚刚冒出半个头的家伙脑壳掀飞。

　　只是一个回合的接触，卢卡就将这些袭击者打散，屠杀，只剩下单方面的屠杀，以卢卡对飞机和枪支的掌控力，只要冒头的，全部死于枪下。

　　一轮屠杀，他们已经剩不下多少人了，现在剩下的，也只是一些不敢冒头躲在大树后面的家伙，只有十几个人而已。

　　丹拓少校躲在大树后面，两条腿都是颤抖的，呼吸都感觉困难，死神就在他头上盘旋，他坐在大树后面一动也不敢动。

　　这时，余斌等人也发现了这边的动静，他们的伏击战已经结束，三人快速往沐阳这边汇合。

　　“大使，您没事儿吧，”余斌抬头看了看天上的武装直升机，好奇问道，“大使，那是您叫来的援兵吗。”

　　沐阳微微一笑，“算是吧。好了，我们准备离开这里。”沐阳吩咐道。

　　“好的。”余斌赶紧答道。

　　沐阳乘坐的那辆车现在已经报废，沐阳往车里瞅了一眼司机，现在暂时不能顾及这个死人了，他们要尽快离开这里，至于这里，让其他人或者昂莱负责收拾吧。

　　虽然护卫车也遭到了袭击，一侧的车玻璃被打爆，车门上也有好几个枪眼，不过并不影响行驶。

　　抬着马小波上车，沐阳被夹在中间，余斌开车猛踩油门将汽车开到公路上，然后快速驶离这一区域。

　　而在汽车身后，那架武装直升机，依旧在天空盘旋，是不是对着丛林里扫射一番。

　　看着沐阳的汽车驶离这里，卢卡将直升机停在了公路上，跳下飞机，向着丛林里跑去。

　　丹拓少校趴在大树后面，一直不敢动，之前有几个士兵想要逃跑，可是只要露头，就会被对方点名射杀，简直太恐怖了。

　　就在这时，他听到身后有跑动的声音，但是他不敢去看，他怕自己一露头，没准就会被直升机驾驶员打死，他心里想，或许下一秒钟，这个跑出来的笨蛋就会被打死了吧。

　　可是出乎他的预料，这次竟然没有，丹拓少校发现一个黑影想着自己扑过来，然后他就晕了过去。

　　也不知是过了很久，还是一会儿，丹拓少校悠悠醒来，却发现自己双手被铐在了直升机的导弹支架上，其他地方非常安静，没有枪声，没有呐喊声，没有爆炸声，让这里显得非常寂静安详。

　　他扫视了一下，神情就是一愣，因为他看到了一个高大的身影矗立在那里。

　　“你是什么人，你想要做什么。”丹拓少校颤声问道。

　　“这正是我想要问你的，你叫什么，为什么要袭击中国大使的车队。”卢卡对着丹拓少校问道。

　　“我，我不知道，我什么也不知道。”丹拓少校咬了咬牙，矢口否认。

　　“你应该知道，我不会怜惜你的生命，如果你想要活命，告诉我想要知道的一切，如果你想要少受罪，就说的痛快一点，这样会让你少受很多罪。”

　　“告诉我，你叫什么，是谁派你来的，为什么要袭击大使车队。”卢卡问出第二遍。

　　“我如果说出来，也会被处死……”丹拓少校声音已经带上了哭腔。

　　“我只知道，如果你不说，会生不如死。”卢卡没有再废话，直接开启强电击，电的丹拓少校哇哇大叫，不一会，身下就留出了一片水渍。

　　“我说，我说了……”


第1125章 宠物蛋的异动

　　前行几公里之后，沐阳他们就看到了防御工事卡口，沐阳他们的汽车在进入卡口后，负责这里的一名中校上前询问缘由，沐阳告诉他，车队受到了武装袭击。

　　随后车队继续出发，不过这边的情况很快就传到了昂莱将军那里。

　　又走了一段路程，马小波才悠悠醒来，感受着破窗吹进来的风，马小波一愣，他有些弄不起现在是什么状况。

　　“大使，我们怎么了。”马小波喃喃问道。

　　“你先休息一下，回到大使馆在说。”沐阳道。

　　终于回到大使馆，看到这辆车窗户破损车身满是弹孔，护卫小周也挂了彩，众人都是大惊，好在看到沐阳无恙，很多人上前问候，并询问发生了什么事情。

　　有人问到马小波，马小波也是一头雾水满脸懵逼状，他只记得司机被打死了，然后就是汽车冲出公路，他就晕了，至于后面的情况他并不清楚。

　　反倒是余斌三人比较了解事情的经过，不过他们不会随便说，其他人也不好去问他。

　　安排人送小周去医院重新治疗一下，沐阳召集大使馆工作人员开会，沐阳首先对刚刚发生的事情做了解释：“在回来的路上，我们遇到了袭击，是一伙军人，人数足有上百人。”

　　众人听到上百人时，有人惊呼出声。

　　“哔华姆当场被打死了，后来我们阻击了对方一段时间，然后叫来救援，才得以脱身出来，这件事情回头我会向部里汇报。”这么大的事情，沐阳自然不能隐瞒起来，必须汇报国内，不过对于卢卡救援的事情，他到是可以含糊一下，反正国内也不会去问其中的详情。

　　沐阳三两句话交代了刚刚的事情，就开始讲述自己这次递交国书正式赴任，见缅甸各方人员，以及曼德勒办事处的事情，最后告诉大家，“现在缅甸政府在曼德勒，很多事情需要在那边处理，现在陈铮他们四人工作压力很大，工作明显做不过来，我们这里需要分流一部分人过去，我已经让陈铮参赞寻找合适的办公住宿地点，回头我考虑准备向部里提建议，在曼德勒建立领事馆，这样方便工作，也名正言顺。”

　　会议刚刚结束，有工作人员就告诉他，昂莱将军来电，沐阳给昂莱打了回去，两人通话，昂莱对沐阳遇袭表示关心，并表示会全力查出是谁袭击的沐阳，沐阳对对方的关心表示了感谢。

　　安排行政参赞张社平处理司机的事情，沐阳回到了自己的办公室，坐到沙发上，竟然感觉到了一丝疲惫。

　　拿出电话给卢卡打了过去，“卢卡，有问出什么吗。”

　　“是的老板，已经全部问清了。”

　　“究竟是谁想要我的命。”沐阳问道。

　　“哥丹威。”

　　“哥丹威？占领仰光的军阀哥丹威？”沐阳疑惑问道。

　　“是的老板，就是哥丹威。”卢卡确定答道。

　　“问出对方为什么要袭击我吗。”沐阳问道。

　　“我抓住的这个人，是这次袭击的带队少校，就连他都不知道哥丹威为什么要杀你，他只是接到袭击你的命令，还有你的行程与过路时间。”卢卡道。

　　“看来，我有必要亲自去问问这位哥丹威将军了。”沐阳说这句话时语气冰冷，眼睛里冒着丝丝寒光。

　　哥丹威今年61岁，原仰光军区司令员，是缅甸内乱的发动者之一，占了先机，所以占领了仰光这座缅甸前首都，同时将驻守在仰光的缅甸海军收入麾下。

　　哥丹威的实力仅次于昂莱，他手里的士兵人数甚至超过政府军，稳坐缅甸第二大军阀的交椅。

　　但是他为什么想要杀自己呢，沐阳百思不得解。

　　或许真的如沐阳所说，要亲自问问哥丹威才知道原因。

　　“对了，你哪里来的直升机，雇佣兵团的吗？”沐阳对卢卡开着直升机去救援，自己也感到好奇。

　　“老板，那架武装直升机是昂莱将军的，我现在就在昂莱将军的军营里呢。”卢卡道。

　　“你怎么跑到昂莱那里去了？”

　　“因为我在卖武器，呵呵，老板，说来也巧，你给我打电话的时候，我正在和昂莱商议卖给他一批武器，其中就包括武装直升机，虽然不是最新型号的，但是也比缅甸这种老掉牙的米-24强的多。”

　　“你怎么会跑到昂莱这里卖武器的。”

　　“您让我在内比都等您，我第二天就到了，闲着无聊就联系负责缅甸武器销售的负责人，正好他正在向这里的大小军阀推销武器呢，并与昂莱联系好，所以我就跟着来了，你刚刚给我打电话时，我们在操场上看这批老飞机，你给我打完电话之后，我就直接开着一架直升机过去了。”

　　沐阳心想，还真是巧了，难怪刚刚昂莱给自己打电话时，除了询问自己的身体情况表示关心，还旁敲侧击问救援的人是不是中国人，和自己什么关系呢。

　　当时沐阳回答的只是朋友关系，并没有说的很确切，算是糊弄了过去。

　　沐阳才知道，原来这里面还有这一层。

　　“你去仰光一趟，查一下哥丹威的情况，我要亲自见见他。”沐阳对卢卡吩咐道。

　　“老板，用不用我过去将他抓过来，或者直接弄死。”卢卡道。

　　“不，我要问清他对我出手的动机，至于接下来怎么做，看情况再说。”沐阳道。

　　卢卡应了，当天出发去了仰光。

　　将头靠在沙发椅上，沐阳微微闭上眼睛，手里摆弄着那水晶状的宠物蛋，心里思考着缅甸如何破局，自己又如何开展工作的事情，突然，沐阳手中的宠物蛋竟然微微颤动起来。

　　沐阳一惊，赶紧坐直身子，摊开手，看向手里的宠物蛋，这颗紫色水晶状的宝石，此刻竟然微微放射着光芒，原本水晶中心的那个黑色漩涡，以前转动的非常缓慢，现在看上去，好像快了几分。

　　什么情况，难道是要孵化了吗，沐阳心里十分期待。


第1126章 你还记得我吗

　　这颗宠物蛋到手已经快两个月了，没过10天沐阳就会用基因液饲养一番，这家伙可是个大肚汉，一次吃3瓶5级基因液，之前一直没有什么变化，今天竟然自动发光了。

　　沐阳满心期待，以为宠物蛋就要孵化，可是，这种情况只持续了10分钟左右，那层光亮竟然慢慢散去，漩涡转动的速度又恢复到原来的状态，这让沐阳有些失望。

　　把宝石举在眼前仔细观察了好一会，“就算是生孩子估计都要生出来了，又吃了我那么多基因液，你还不出来，你到底是个什么东西呢，要是没用，我可就亏大了。”

　　一瓶5级基因液可以培养一个5级战士，5级战士放在末世，也是中坚力量，要是放在现实世界，那简直是超人，沐阳10天就要喂他3瓶基因液，拿着还真是肉疼呢，也不知道能不能回本。

　　原本以为哥丹威的事情要缓几天时间，哪知道第二天傍晚，卢卡就打来电话。

　　“老板，哥丹威今晚会入驻在司雷香格里拉酒店。”

　　“你怎么了解到这个信息的。”

　　“我监控了哥丹威几个副官、秘书、贴心属下的手机，今晚哥丹威势力的三把手，参谋长吴拉吞的女儿出嫁，在司雷香格里拉酒店举行宴会，届时哥丹威会去参加。”

　　“平时哥丹威非常谨慎，很少出军营，不过我监控电话时听到，他的副官奈来给哥丹威安排了2个处女，哥丹威岁数不小却最好这口，所以今晚他会在酒店留宿。”

　　沐阳想了想后说道：“我晚些时候会去仰光，去见见哥丹威。”

　　挂断电话，沐阳考虑自己应该怎么去仰光。内比都距离仰光四百多公里，虽然不算远，但是现在内乱，到处是卡口，开车别想轻易过去，实在麻烦。

　　最好的办法就是开飞机过去，难道开自己的空间里的那架BB-98战略轰炸机过去，那架飞机到是快，估计十几分钟就能到仰光了，不过沐阳怕被其他国家监测到。

　　别说美国的卫星，就算是中国、俄罗斯的，也会不时进行监测扫描，如果自己的飞机出现，无意中被某个国家监测到，很可能会引出麻烦，不到必要的时候，沐阳不会动用BB-98这种超越时代的武器。

　　还是弄一架直升机吧，反正缅甸国内也不乏武装直升机，400公里的距离，一个多小时也可以飞到了。

　　夜幕深沉，一架米-35在黑夜里划过，向着仰光方向开去，一个半小时候，直升机停在一处公路边的荒草地里，随后诡异消失。

　　沐阳上了公路，从空间里拿出一辆越野车，开着进了仰光市区，汽车在街道上行驶，这座海边的旅游城市，好像失去了往日的繁华，只是晚上9点多钟，街道上的行人就已经很稀少了。

　　只有街边那一个个亮起的红灯，还有不时露头出来招揽客人的女孩子们，让人知道这座城市还是活的。

　　沐阳将车停在司雷香格里拉酒店的停车场，径直走进大厅，不愧是5星级酒店，装修的十分豪华，这里的风格显然是雍容典雅型的，古典大气庄重，还有不时出现的黄金色装饰。

　　印度、泰国、缅甸还有大部分东南亚国家，都喜欢用黄金点缀来显示其高贵，所以建筑风格也多以黄金色为最多。

　　卢卡早已经开好了房间，沐阳直接坐电梯上了20楼，这里有酒店最好的房间。敲敲门，卢卡给沐阳开门，扫视了一圈这间总统套房，“够奢华的。”沐阳说道。

　　“一晚上3200美金。”卢卡递给沐阳一杯红酒，让沐阳润润喉。

　　“哥丹威现在在什么地方呢？”沐阳问道。

　　“还在酒会现场，他定的房间就在我们隔壁，我已经放了监视器，只要他过来我立刻就能知道。”卢卡道。

　　沐阳端着杯子走到大厅对外的窗前，这是一处落地窗，外面是仰光迷人的夜景，从宽敞的客房窗户向外望去，历史悠久的仰光河涓涓流淌，茂密的热带林木和金光闪闪的金塔矗立在侧。远处，在灯光掩映下，能看到缅甸最神圣的建筑‘仰光大金塔’，纯金色的塔身在灯光下熠熠生辉。

　　或许，信仰才是唯一的归处，经历了无数次的内乱政变，政权更替，佛教始终在这些国家屹立。

　　一直等到了晚上11点钟，旁边才有了动静，卢卡告诉沐阳，哥丹威来了，同时来的还有两个女人，以及哥丹威的副官。

　　几分钟以后，副官退了出去，锁好门离开了20楼。

　　哥丹威今晚喝的有些多，有些微醉，不过感觉正好，张开手臂，两个年轻粉嫩的女孩子服侍着帮他脱掉衣服，只留下一条底裤，两个女孩搀扶着他的手臂走进浴室。

　　豪华浴室的浴池足够容下四五人，两个女孩将衣服去除，露出一身紧实滑腻的肌肤，处处透露出青春的味道，哥丹威不禁感叹，年轻真好，只有在这种年轻的女孩身子上活动，他才会感觉自己还是男人，而不是老人。

　　两个女孩给他轻柔的搓背，按摩脑袋，哥丹威只是安静的享受，他已经老了，那点精力只能留到最后使用。

　　半个小时后终于洗完，用清水冲洗干净，擦干身子，两个女孩帮他穿上浴袍，又自己穿上一件性感的内衣，然后搀扶着哥丹威走出浴室，哥丹威脸上已经浮现出笑容，接下来，两个小鲜肉就要落入他的口中。

　　可是当他走出浴室时，突然一愣，因为他看到房间里多出了两个人，两个魁伟的大汉，哥丹威心里就是一惊。

　　警觉心大起，哥丹威张嘴要叫，想要惊动自己的护卫，可惜他已经晚了，下一秒，哥丹威定在了原地，两个搀扶他的女孩子也晕了过去，慢慢倒在地毯上。

　　“哥丹威将军你好，自我介绍一下，我叫沐阳，不知道你是否对这个名字还有没有印象，我的身份是中国驻缅甸大使。”沐阳脸色平静的看着哥丹威缓缓说道。


第1127章 卢卡VS女性

　　听到沐阳自报家门，哥丹威的眼睛里透露出骇然之色，自己派人去袭杀沐阳，而后就与派去的人失去了联系，哥丹威昨天派人去调查这件事情，派去的人还没有回来，自己想要刺杀的人却找上门来了。

　　额头的血管不自觉的蹦了蹦，想要开口辩解，却根本发不出一点声音。

　　“之前我们并不认识，也根本没有一点关联，你为什么要派人去杀我呢，我一直想不明白其中的缘由，所以我来问问你。”沐阳看着哥丹威说道。

　　哥丹威的额头已经冒出了细密的汗珠。

　　“这里是你的地盘，所以我不打算让你开口，如果你叫出声，或许你楼下的护卫就会听到，为了减少麻烦，我准备亲自问。”

　　随后，哥丹威看到沐阳的眼睛里好似有漩涡在转动，他的眼皮变得沉重，感觉整个人都在往下掉，慢慢的，慢慢的闭上了眼睛。

　　沐阳动用了催眠术。

　　“你之前认识我吗，与我有什么仇怨？”

　　“我并不认识你，只知道你是新任的中国大使。”

　　“你为什么派人去杀我。”

　　“因为我想破坏中国与昂莱的关系，也想要阻断中国帮助缅甸政府。”

　　“你的用意是什么。”

　　“昂莱的势力最强，他一直在寻找外援，中国是他最想要靠上的关系，我知道昂莱找过你，害怕你与昂莱，或者说中国与昂莱达成某些秘密协议，帮助昂莱上台。”

　　“还有就是，如果中国政府帮助缅甸政府，政府军会逐渐壮大起来，势必会影响到我今后的计划，所以我派人袭击你，然后嫁祸给昂莱，也同时让中国感觉缅甸政府不是可以支持的对象，让局势陷入更加混乱的状态。”

　　沐阳心里来气，哥丹威将自己当成了影响时局的引子，随时可以灭杀的小人物。

　　可是他却不知道，自己却惹到了惹不起的人，这次是真的撞到了铁板。

　　“谁在背后支持你？”

　　“我与美国人取得了联系，从他们那里得到资金援助还有武器装备，如果今后我控制了缅甸，他们答应在国际政治上支持我。”

　　又是美国人，看来CIA插手缅甸，搅乱缅甸时局引起内乱，哥丹威是重要人物之一了。

　　“杀我，是美国人派你来的吗。”

　　“不是，这是我自己的想法，就是想把水搅混。”

　　知道了原因，原来只是哥丹威这个军阀想要制造混乱而已，不过你选错了目标，沐阳岂是好惹的。

　　不在理会哥丹威，转身对卢卡说道，“我准备让你变身哥丹威，掌控他的军队势力，你其他事情兼顾的过来吗。”

　　“完全没问题，可以远程监控指挥手下人去做，不必非得我出面才行。”卢卡说道。

　　沐阳感叹，卢卡现在才是自己最大的帮手，所有产业都需要他去管理，有事情还需要卢卡帮忙，如果自己在多几个这样的帮手就好了，沐阳有些贪心的想到。

　　“剩下的时间交给你，尽量询问出一切你需要知道的信息。”沐阳吩咐道。

　　随后就是卢卡与哥丹威的私人时间。

　　扫了一眼两只躺在地上依旧昏迷的小绵羊，沐阳没有搭理她们，靠在床上休息起来，而卢卡在不停的问着问题，2个小时后沐阳睁开眼睛，再看哥丹威，沐阳也不禁心里一跳。

　　此时哥丹威脸色发白，嘴角都是白沫，额头的虚汗一直没有停止，说话时，嗓音干涩难听，很显然，这个家伙已经到了极限，要知道，催眠术对人体，尤其是对大脑可是非常有损害的。

　　“问的如何了。”沐阳问卢卡。

　　“我想差不多了。”卢卡道。

　　沐阳抬起手腕看了看，凌晨3点半，时间差不多了，沐阳上前点了哥丹威的死穴，只是几个呼吸的时间，哥丹威毙命，沐阳将他收入空间，而后丢到了沙漠里。

　　“我回内比都了，剩下的事情你自己看着办，不要出现纰漏，近期也不要有大的动作，有事情我会联系你的。对了，别忘照顾好咱们的其他产业。”沐阳道。

　　“没问题老板，您完全可以放心。”卢卡保证道，满脸自信之色。

　　“对了，这两个女人是给哥丹威安排的，好像还是处女吧，我会消除她们之前那段记忆，不过今晚她们必须被开包，剩下的事情，就需要你自己做了。”

　　沐阳说完这句话，卢卡脸上自信的神色一滞。

　　还是第一次看到卢卡吃瘪，沐阳忍不住哈哈笑起来。

　　机器人，哪怕卢卡是高级智能机器人，对人类这种事情有感觉吗，有追求吗，想想都觉得有意思。

　　处理完仰光的事情，沐阳离开酒店，开车出了市区，然后驾驶直升机回了内比都，回到大使馆的时候，已经是早上6点钟了，已经有人起来晨练。

　　沐阳在大使馆的后院慢慢的打着拳，余斌等几个特种兵护卫也起来了，准备到操场去锻炼一下，却看到沐阳在打拳。

　　“这是太极拳吧。”

　　“大使在健身呢，就是不知道是哪一家的太极拳。”

　　几个护卫其中也有练过拳的，忍不住好奇驻足观看起来。

　　余斌心中一动，想起在遇到袭击时，沐阳说过的话，他可是他们部队总教官的师傅，这位大使一定武力深厚，要不要请教一下呢。

　　看到沐阳在缓缓收功，鼓了鼓勇气，余斌上前说道：“大使，您练的是太极拳吗，陈氏还是孙氏。”

　　沐阳呼出一口气，“武当太极，比较老的拳种。”

　　“大使，我听说汤教官他们都练出什么内功了，我们看过他表演，一拳可以将石块打成碎粉，您说您是他师傅，汤教官他的武术，是不是您教的。”余斌眼中满是期待之色。

　　沐阳看看他，微微一笑，“是我教的。”

　　“啊，真的啊，那大使您不是更厉害，哦，大使，您看，能不能也教教我们啊。”余斌一个魁梧大汉，说到这里却扭捏起来。

　　“可以。”

　　沐阳非常干脆的答应了。


第1128章 缅甸的道路在何方

　　之前被袭击时，他们这些战士舍生忘死护卫沐阳，就这份心，也让沐阳愿意传授他们一点东西。

　　再说了，现在缅甸这么乱，给他们开拓丹田种下内力种子，以后对自身安全也好，护卫任务也好，都能起到帮助作用，反正对沐阳来说又不麻烦，多培养几个人也是好的。

　　“余斌，你叫所有护卫全部过来，从今天开始，给你们加一堂课，学习内家拳。”沐阳道。

　　“好的好的，我这就去。”余斌露出惊喜之色，满口子答应着跑去叫人。

　　此后，缅甸大使馆多了一项活动，每天早上5点半，护卫们就集合在后院草坪上，跟着沐阳学习内家拳，后来演变成几名参赞、其他外交官和工作人员也跟着学，慢慢的，整的大使馆快变成拳馆了。

　　或许这就是上有所好，下必甚焉的结果，有些人或许不只是想要锻炼，还有其他想法，不过沐阳不去深久，愿意团结在他身边，也是沐阳需要的，最起码跟着学武，还能自己强身不是吗。

　　对余斌他们这些护卫，沐阳是真教，估计学两个月的内家拳之后，沐阳就可以给他们开辟内力种子，让他们的实力增强一大截了。

　　工作在有条不紊的推进，撤侨行动在沐阳的积极联络之下，基本上已经完成。陈铮已经找到了合适的地方，沐阳从内比都大使馆派去曼德勒12人，极大的缓解了曼德勒那边的工作境况，而且沐阳已经向国内打了报告，或许不久之后曼德勒的办事处就会变成领事馆。

　　卢卡变身成为哥丹威，根本就没有人怀疑，回到军营后，卢卡适应了两天时间，就与从哥丹威口里得到的信息对上了，逐渐熟悉了这里的环境，现在，卢卡已经完全掌握了哥丹威的军队势力。

　　而且为了方便，卢卡还以哥丹威的名义，邀请自己的雇佣兵团入驻，负责训练军队，卢卡的雇佣兵团就这样以合理的理由入驻了仰光，随后卢卡将原缅甸空军一个小机场给了雇佣兵团使用，雇佣兵团算是有了一个固定基地。

　　为了方便，沐阳还去了一趟那个基地，给卢卡送去了2架F-16战斗机，2架AH-64“长弓阿帕奇”武装直升机，4架美国AH-1“眼镜蛇”武装直升机，还有一批悍马军车、装甲车之类的，说实话，沐阳的空间里，就美国装备最多。

　　至于卢卡有没有飞行员，呵呵，沐阳不担心这个，卢卡可是花了高价请来的战斗机和直升机驾驶员，不过不是美国人。

　　有了这些武器，雇佣兵团的战斗力急剧增强。

　　不知不觉，一个月时间过去了，沐阳挂断电话，心里却想着李副部长刚刚在电话里说的内容。

　　领导肯定了沐阳这一个月的工作还是卓有成效的，最起码大使馆的工作逐渐步入正轨，能够开展正常业务了，不过作为一名大使，最大的工作绝不是做这些基础工作。

　　为国家争取利益，才是他的工作重心。

　　缅甸内乱之前，中国在缅甸有大量投资，可以说是缅甸最大的投资国，投入资金不下146亿美金，中国对缅甸投资主体是国有企业，与缅甸投资合作对象集中在官方或军方企业。对缅甸投资以资源开发为主，水利、油气、矿产、公路、铁路、港口项目几乎占中国对缅甸投资全部。

　　中缅油气管道以及竣工在即，却因为内乱而停止。

　　这些投资项目现在基本上都处于停滞状态，李部长打来的电话，就是想要沐阳沟通缅甸政府，还有其他军方势力，看能否启动油气管道项目，如果一直搁置，中国方面损失巨大。

　　一条其实不止油气管道项目，其他项目呢，投资企业也非常焦急，国内也是一筹莫展，牵扯到的企业几十家，项目上百个，一个个的解决，显然不太现实。输油气管道需要穿过若开邦、马圭省、曼德勒省、掸邦，而这四个省，除了政府军控制的曼德勒省外，其他地方的军阀势力多达7个，如果一个个去谈，沐阳估计要累死。而且未必都会成功，只要有一个不同意，这项工作就进行不下去。

　　就算当时解决，一旦出现变故，之前的努力就要全部白费。

　　如何冲破现在的僵局呢，沐阳一直在考虑这件事情。通过深入了解缅甸国内局势，各势力分布，以及现在缅甸政府内部情况，沐阳经过这段时间的思考，已经有了想法。

　　如果想要彻底解决问题，最好的方法就是结束缅甸内乱，让缅甸政局回到正确的轨道上。不过按照现任总统吴民辉的想法，想要武力统一缅甸，估计短时间内很难达成。

　　其实沐阳更倾向于和谈这条路。

　　此前，缅甸政府选举出总统，就是想走一条民主之路，不过旧有势力不可能完全被摒弃，吴民辉打击军阀消除他们手中权力，就是想要缅甸真正实现权力归政府所有。

　　不过这里面吴民辉未必没有私心，想要做到大权独揽，而且他的做法太激进了，终于惹起众怒，那些军人不愿意看到手中的权利被剥夺，纷纷反叛。

　　如果采用和谈的方法，说明政府要想那些军阀低头，军阀势力依旧掌握政府绝大多数权利，这与国家的利益不符，但是这却是最快解决国内乱局的办法。

　　而且今后会给缅甸政府留下极大隐患。

　　不过沐阳才不管会不会留下隐患呢，只要缅甸稳定下来，中国的投资就可以继续，投入的上百亿美金的资金就不会打水漂，这才是他最关心的。

　　缅甸政府内部也有和谈之声，副总统赛茂康就是和谈判的领军人物，不过暂时被吴民辉给压了下去。吴民辉是不敢和谈的，如果一旦和谈成功，他必将被赶下台，等待他的命运必然凄惨，所以他现在必然会牢牢抓住手中的权利，哪怕国家继续动乱下去。

　　人都是自私的，沐阳非常理解吴民辉的选择。

　　不过，为了中国的利益，沐阳觉得，自己还是有必要在后面推一推，和谈才是现在的正途。


第1129章 缅甸和谈（一）

　　放下手中的请柬，沐阳拿起电话，给卢卡打过去，“哥丹威手中的势力梳理的如何了。”

　　“已经差不多了，我现在手中共有陆军士兵32755人，武器很烂，海军4128人，军舰更是渣。”卢卡说道。

　　缅甸陆军的武器装备，基本上维持在中国90年代水平，坦克还是MBT-2000、T-72S这些老家伙。海军更不堪，大型军舰只有两艘江湖I级护卫舰，还是中国淘汰的，剩下的都是一些其他国家淘汰的小家伙，比如原美国PCE894级小型护卫舰。

　　缅甸海军是一支江河巡逻队，在孟加拉湾和安达曼海的近海岸的作战能力有限，海军总部就设立在仰光。

　　“老板，这些士兵的状态也很不好，战斗意识非常差，而且还有厌战情绪，他们好像更愿意坐在树荫下侃大山，还有那些武器装备，简直太落后了，我正在想是不是给他们换装。”卢卡说道。

　　“卢卡，这就是现状，你应该知道，并不是每个国家都有钱，对那些士兵，你可以培训一下，最起码让他们有一点军人的样子，至于武器换装，先不要着急，这些以后咱们统一安排。”

　　沐阳有自己的打算，现在给部队换装就是自己掏钱，虽然绝对不会赔钱，可以从哥丹威的资金账户里拿到钱，但是沐阳觉得，从缅甸政府手里拿钱更好一些。毕竟现在哥丹威的钱已经都是自己的了。

　　而且现在换装，会加剧其他军方势力的危机感，不利于沐阳接下来的计划。

　　“我近期会开始和谈推动计划，这样，3天后，你以哥丹威的名义，向中国大使馆发出邀请函，邀请我去仰光做客。”沐阳道。

　　“没问题老板，对了老板，有件事情向您汇报一下，中国政府联系石墨烯超能电池公司了。”卢卡道。

　　“什么情况？”

　　“一开始中国提出想要引进石墨烯分离技术还有超能电池技术，我肯定是直接拒绝了，在然后他们提出技术合作，最后又提出邀请我们公司去中国建立分厂，不过我都让下面接待的人拒绝了。”

　　沐阳静静的听着没有插话。

　　“最后中国政府秘密接触我们，希望可以得到一批石墨烯电池，军用的那种，数量不算太大，总价估计在3000万美金左右，我大致看了一下，主要是潜艇和军舰用电池，还有一些其他零散的电池，估计是用来做实验用的。”

　　“您看，我要答应他们吗？”卢卡问道。

　　沐阳说道，“答应他们，对了，不会被以色列政府发现吧，如果不方便，到时候可以告诉我，我亲自运输一趟。”

　　“可以走我们走私武器的渠道，只不过运费稍微贵一些。”

　　“那就好，对了，利用这件事情，就当做交换条件，直接向中国政府提出要求，让我们的民用石墨烯电池产品进入中国市场。”沐阳道。

　　“好的老板，我明白了。”卢卡结束通话。

　　沐阳再次拿起请柬，“缅甸联邦民盟政宪党成立酒会，邀请中国驻缅甸沐阳大使参加，见证历史时刻。”

　　有意思，昂莱还是准备向前迈进，试图抢夺缅甸现政府的权利宝座，看看请柬上介绍的新政党成员，包括昂莱在内的5个大小军阀，掌握的军队人数足足超过10万人，这个政党一旦成立，立刻将变成缅甸现在最大的实力政权。

　　晚宴开始，沐阳带着行政参赞张社平，文化参赞沈建国，农业参赞张亚强，经济参赞景春海，武官凌正功，办公室主任马小波一同参加了这次的庆祝酒会。

　　酒会主持人宣布缅甸联邦民盟政宪党成立，已经通过选举，昂莱当选第一届党主席，昂莱意气风发的发表了演说，将全力实现缅甸的和平稳定，经济发展，俨然已经将自己定位为一国总统，而不是一个新成立政党的主席。

　　酒会后，昂莱单独邀请沐阳喝茶，昂莱再次提出想要与中国建立合作关系，希望中国支持他上台，同时昂莱也许下了很多好处。

　　“昂莱将军，您对缅甸回复和平稳定有什么想法，难道靠武力征服吗，您觉得您现在的实力，可以在短时间内扫荡政府军，扫荡其他军阀势力，实现全国统一吗？”沐阳问道。

　　昂莱也不是自大狂，虽然现在他手里的兵不少，但是还没有狂妄到敢说可以凭借手中的实力一扫寰宇。

　　“沐大使的意思是？”

　　“我知道，您的出发点依旧是想要缅甸向着好的方向发展，人民安居国家富强，但是前提条件就是，缅甸想要发展，必须先实现统一，有一个强有力的政府，才能谈其他的事情。以现在混乱的状态，谁敢来缅甸投资。”

　　“而已现在的情况来看，武力统一对缅甸并不是一个好办法，战争留下的必将是满目疮痍，缅甸现在就已经深深受到内乱的影响，之前十几年的努力发展，在短短的一年时间内全部消亡。”

　　“我觉得，你们几方坐下来谈一谈，达成一致意见，尽快结束内乱才是最佳选择，而不是继续这样僵持下去。”沐阳道。

　　昂莱皱了皱眉头，又看了沐阳一眼，沐阳脸容平静的与他对视。昂莱心里嘀咕，着是不是中国的意思呢，看来中国依旧是选择支持缅甸现政府。

　　“和谈，之前政府内部也传出过和谈的声音，可是吴民辉却坚决反对，我想，只要吴民辉在台上，他是不会同意和谈的，至于这其中的关窍，我想我们大家都明白。”昂莱说道。

　　“如果一个人为了私利，而反对国家统一，他的行为必将被唾弃，到时候，人民会抛弃他，选择更好的执政者。”沐阳道。

　　听到这里，昂莱眼睛里透露出一丝光芒，“这是中国的意思？”

　　“不，中国没有任何意思。”沐阳微微摇头。

　　“呵呵，和谈的条件是什么，让我们放弃手中的军权吗。”昂莱脸上的笑容消失，露出几分严肃表情，在此时，沐阳第一次看到昂莱将军作为一名军人，一位上位者的气势。


第1130章 缅甸和谈（二）

　　“昂莱将军，如果是那样的条件，会有人同意吗，就算是你为了国家和人民的利益出发，同意放弃手中权力，其他人呢，我想不会，所以我想，和谈的出发点会是合作共赢，实现统一稳定，共同发展自己的国家，而不是为了实现独裁和某些极端理念而提出苛刻条件。”

　　沐阳罗里吧嗦说了一大堆非常绕嘴的话，不过这些话听在政客们的耳朵里，却是能够明白其中的意思。

　　你的权利不会被剥夺，大家坐下来先说好，统一了不打了，至于国家的权利，可以慢慢谈慢慢争，但是没必要这么急赤白脸的抄家伙打架，对谁都没好处，国家打乱了，大家都遭殃，就算最后争到手，也是一个烂摊子。

　　“沐阳大使近期会再去曼德勒吗？”昂莱突然问了一句。

　　“那昂莱将军同意展开和谈了？”沐阳也回了一句。

　　沐阳告辞离开，昂莱送到大门口，看到沐阳的车队离开，他才迈步往回走。

　　回到自己的办公室，昂莱独自一个人又沉思了好一会，然后将几位手下心腹叫过来，告诉他们刚刚与沐阳谈话的内容。

　　“和谈，那以后谁做总统，谁掌权，还是像以前那样，我们管军队，政府管行政吗。”

　　“将军，我觉得您可以直接上台做总统，这样我们可以同意和谈。”

　　“不，政府方面是不会同意的，如果将军直接做总统，其他势力也不会答应。”

　　“可是吴民辉绝不会同意我们继续掌握军队的，内乱之后，我们已成死敌。”

　　这时昂莱呵呵笑了一声，“如果吴民辉被赶下台呢。”

　　众人一惊，可能吗。

　　“将军，那您同意那位中国大使的意见了吗？”有人问到。

　　“我同意了，为什么不同意，其实这对我们来说也是好事儿，你们说，如果我们用武力统一缅甸会怎样，多久能够实现。”昂莱看了看众人问到。

　　众人不答。

　　“我告诉你们，武力统一非常难。之前政府在的时候，掸帮，克钦邦的地方民族武装，只不过万人，还有其他几个帮的独立军，人数也不算太多，可就是那样，政府派军队围剿，他们始终坚持没有被消灭，你们觉得，我们的实力现在已经超过之前的政府军很多了吗。”

　　“我们没有国际社会的支持，现在的缅甸政府依旧是国际社会承认的缅甸政府，我们只是叛乱军而已。”昂莱在这一点上的认识到是很明白。“这也是我一直想要寻求中国支持的原因，可是现在看来，中国并没有选择支持我们。哪怕到最后，政府军被我们打退，他们还可以请求国际社会支援，只要有几个国家，哪怕一个国家派兵支援缅甸政府，我们也抵挡不住。”

　　“所以我的想法是，同意和谈，继续掌握手中权力不放，军队还在我们自己手中，对政府提出一系列的要求，他们要统一，我们要权力。至于总统之位，不是民主选举吗，我们可以慢慢图之，或许下一届选举，我们‘联邦民盟政宪党’就有了出头之日。”

　　昂莱一番话，说的手下纷纷点头。

　　而坐在大使馆办公室的沐阳，也微笑着点了点头，然后摘下耳朵里的接收器收进空间。

　　昂莱同意沐阳提出的和谈意见，不过沐阳对这个家伙可不会放心，临走时，沐阳在昂莱的房间里留下了几个小东西，只有随时掌握敌人动向才能做到无往不利。

　　不管昂莱之后有什么打算，对这些沐阳都不怕，缅甸内部争权夺利，只要不损害中国的利益就好。

　　二天后，大使馆接到仰光哥丹威将军的邀请函，邀请沐阳大使参加仰光瑞光大金塔重新修缮对外开放揭幕仪式。

　　大使馆众人接到这个邀请都是一头雾水，哥丹威和大使馆有过联系吗，再说了，邀请大使参加活动，却是这样一个奇葩的理由，这未免也太不严肃了吧。

　　马小波将邀请函放在沐阳面前，满以为沐阳会一口回绝，却不想沐阳直接答应要去参加这次的大金塔揭幕仪式。

　　“马主任，你通知一下几位参赞，这次我们一起过去参加这个活动，还有就是，我准备在仰光也设立一个办事处，你准备一下这方面的资料，到时候大家一起研究一下。”沐阳吩咐道。

　　马小波点头离开，不过心里还藏着疑惑，沐阳不去管它，他现在想的是，如何联系缅甸政府方面，如何在那边打开局面。

　　吴民辉总统就不要想了，之前已经和各路军阀闹翻，他不可能就这样回头的。

　　看来，只能找那位有着一半华人血统的赛茂康副总统了，赛茂康一直是和谈派的代表人物，而且与其他军阀之间并没有直接的冲突。

　　第二天，大使馆众人驱车前往仰光，这件事情昂莱将军自然第一时间知道了，昂莱心里就翻腾起来，看来，中国方面确实在着手促进缅甸和谈，要不然哥丹威怎么会无缘无故的要求中国大使参加什么开幕仪式呢。

　　车队在经过好几道检查口，停停走走终于在5个小时候到达了仰光，哥丹威（卢卡）派属下接待了沐阳一行人，将他们安排在酒店，并告知明天的揭幕式安排情况。

　　其实沐阳他们只不过是普通的观礼嘉宾，没有安排其他活动，所以非常轻松，不过最后接待军官告诉众人，揭幕式结束后，哥丹威将军将邀请中国大使馆一行人共进午餐。

　　众人知道，这才是重点之一。

　　其实几位参赞对沐阳带着他们过来，心里依旧满是疑惑，吃过晚饭后，一行人随意在酒店宽敞的后花园散步，沐阳对他们说：“其实这次过来，主要目的就是当面见一见哥丹威将军，我希望可以劝说对方，坐下来与缅甸政府进行和谈，尽快结束缅甸的内乱局面。”

　　四位参赞听了之后心里都是一惊，这位大使好大的手笔啊，这就直接插手缅甸国家走向了，是国内的命令，还是这位大使自己的谋划呢。

　　沐阳告诉这几位属下，也是为了让他们配合自己的工作。


第1131章 缅甸和谈（三）

　　“大使，这是国内的意见吗。”行政参赞张社平问道。

　　“国内自然是希望缅甸尽快结束内乱的，毕竟缅甸内乱并不符合中国的利益，近期缅甸局势逐渐进入稳定期，各地军阀势力逐渐稳定下来，简单来说就是打累了，暂时休息一下。”

　　“缅甸政府现在没有实力结束内乱，甚至有政权被颠覆的危险，所以我觉得，和谈是他们唯一的出路。”沐阳道。

　　众人点头，这个说法是没错，不过文化参赞沈建国问道：“大使，吴民辉会同意和谈吗？”

　　“他不会，但是这条路必须要走。”

　　“前几天我们参加‘联邦民盟政宪党’成立仪式，我与昂莱私下里聊了很多，昂莱表示愿意坐下来与政府进行和谈。这个情况我汇报给了国内，部领导非常重视，杨部长亲自给我打了电话，授权我做这件事情。”

　　“哥丹威的实力在这些军阀之中可以排到第二位，超过政府军，我秘密联络了哥丹威，所以才有了这次的仰光之行，现在将这件事情告诉你们，是让你们心里有一个准备，接下来，我们大使馆的工作重心，或许就要转移到促进和谈上面来了。”

　　沐阳说完，众人纷纷点头，这绝对是影响国家走向的重大决策性消息了，他们不得不重视。

　　不过这些参赞们也是吃惊，没想到这位沐阳大使，不声不响的，已经做了这么多事情。

　　第二天，沐阳带着一行人参加了瑞光大金塔重新修缮对外开放揭幕仪式。瑞光大金塔又称仰光大金塔，缅甸人称之为瑞大光塔，位于缅甸仰光市北茵雅湖畔的圣丁固达拉山上，是仰光的最高点。巍峨壮丽，金光闪烁，与柬埔寨的吴哥窟、印度尼西亚的婆罗浮屠一起，被誉为“东南亚三大古迹”。

　　全塔上下通体贴金，加上4座中塔、64座小塔，共用黄金7吨多！在塔顶的金伞上，还挂有1065个金铃、420个银铃，上端以纯金箔贴面，顶端镶有5448颗钻石和2000颗红宝石，在塔的尖端，则有一颗被称为Seinbu，重76卡拉的巨钻。

　　其实这次的修复，并不是哥丹威主持的，早在缅甸还没有发生内乱的时候，此项修复工作就已经在展开，是缅甸政府立项的，共计投入修缮费用2000多万美元。

　　就算是在内乱之后，修缮工作也没有停止，现在修缮工作已经完毕，哥丹威却占领了仰光，缅甸政府没有办法举办对外开放揭幕仪式，只能由哥丹威来举办了，不得不说讽刺。

　　沐阳作为观礼嘉宾，观看了整个仪式过程，不得不说，卢卡这个家伙学的可真快，不管是敬佛仪式，还是各种动作，都看不出分毫与当地人的区别。

　　仪式之后，中国大使馆众人受到邀请，参加午宴，沐阳和卢卡坐在一桌，吃过饭后，卢卡叫着沐阳密谈，大概一个多小时候，沐阳离开，带着众人驱车返回内比都。

　　大使馆的众人以为沐阳和哥丹威谈论和谈事宜，他们却不知道，两个人在房间里谈论了一个多小时的名下各种产业的发展与布局情况。

　　回到内比都2天后，留下行政参赞张社平看家，沐阳带着其他几位参赞和武官，出发前往曼德勒。

　　沐阳首先带队拜访吴民辉，两人见面后，沐阳表达了中国政府的立场，坚决支持缅甸政府的执政，不会承认其他军阀势力，在有必要的情况下，中国政府会以各种方式支持缅甸结束内乱。

　　不过沐阳也委婉的表示，如果缅甸政府有结束内乱，或者和谈的想法，中国愿意从中牵线，促成缅甸尽快回复到和平稳定状态。不过吴民辉一口否决了沐阳的这个提议。

　　最后的努力失败，沐阳也深感无奈。

　　有些时候政治就是如此残酷，身在网中挣扎不脱，你要走的路，已经被限制死，想要回转都不能。所为的一条道走到黑，不一定是吴民辉看不到和谈的好处，但是他却不能。

　　随后沐阳又见了副总统赛茂康，说实话，沐阳对这位副总统还是有一点好感的，两人也算相谈甚欢，在接受了赛茂康的邀请，共进晚餐之后，沐阳与赛茂康进行了一个小时的密谈，而就是这一个小时的密谈，彻底改变了缅甸未来的走向。

　　沐阳从来就是一个认准就去做的性格，在进入办公室后，两人谈了一会，沐阳控制赛茂康，将他点晕，对其使用‘绝对控制’技能。

　　十几分钟以后，赛茂康悠悠醒来。

　　“先生。”赛茂康对沐阳恭敬喊道。

　　“从此以后我们将共同努力，发展属于我们的事业。”沐阳拍了拍赛茂康的肩膀。

　　“是，听从先生的吩咐。”

　　“赛茂康，此前缅甸对华人是比较排斥的，缅甸华人只能从商不能从政，缅甸政府新出炉的《土地法》中明令禁止，不得将首都内比都的房地产售与华人和印度人。对华人兴办工厂和公司也新增了诸多苛刻条款。”

　　“你现在想要谋求中国的支持，如果你上台，对华问题你会怎么处理。”

　　赛茂康深吸了一口气，“这种事情已经延续了几十年，从1976年那会，缅甸军政府害怕缅共的势力，害怕华人势力在缅甸延伸，开始排斥华人，一步步发展到现在，中华越强盛缅甸就越怕华人发展，从而从政治上侵蚀整个国家。”

　　“华人在缅甸虽然算不上生存艰难，但明显的天花板就立在那里，政府是绝不会允许华人做到高位的。”

　　“这就是你从母改为缅族的原因吧。”沐阳毫不客气的问道。

　　赛茂康对沐阳说出这件事情并没有任何惊讶，只是淡淡说道，“我父亲是广东梅州人，随祖父来缅甸行商，后来国内内战，祖父就留在了缅甸，父亲成年后，娶了母亲，在有我之后，缅甸国内的政府军已经开始其统治，随后父亲不得不将我们家人的户籍全部转为缅族，以为自保。”

　　这几句话，赛茂康说的是中文，沐阳从他的口音里能听出浓浓的南方口音，不过很显然，并不是外国人学习中文的那种洋宾腔。


第1132章 缅甸和谈（四）

　　沐阳和赛茂康两人谈到对华问题，又谈到缅甸经济问题，继而谈到内乱，最后终于聊到了和谈与吴民辉的问题上。

　　“昂莱和哥丹威都同意和谈，不管他们心里所想如何，最起码这是一个好的方向，他们是缅甸第一第二的军阀，他们同意，会带领很多人愿意坐下来和谈的。”

　　“不过现在最大的问题就是吴民辉，吴民辉已经成为缅甸结束内乱的绊脚石，现在必须想办法将他剔除出去。”沐阳说道。

　　“先生您有什么想法呢。”赛茂康问道。

　　“两个办法，第一，弄死他，弄残他也可以，停止他的执政，你作为副总统接手总统职权。第二，通过发动缅甸联邦议会，启动罢免程序，只要三分之二国会议员通过，就可以罢免吴民辉，你就可以顺利登台，接任总统职务，直到下届选举。”

　　“你觉得哪一个合适。”沐阳问道，而后观察着赛茂康。

　　赛茂康考虑了好一会，“我觉得还是通过议会启动罢免程序为好，最起码可以给全体国民一个交代。”

　　沐阳心里已经给赛茂康下了一个定义，忠厚有余奸诈不足，是个厚道人，不是那种为了达到某种目的而不择手段的家伙。

　　要知道，绝对控制技能，只会让被施法者完全忠心于沐阳，但不会改变其性格，沐阳通过这件事情，就是想要看看赛茂康的性情如何。

　　“你有几成把握。”

　　“我们能够控制的国会议员，大概只有4成，就算将游离的议员都争取过来，也很难超过三分之二。”赛茂康皱眉说道。

　　沐阳心中吐槽，都没有任何胜算，还敢选择启动罢免程序，自己选择赛茂康是对是错呢。

　　“其他国会议员都完全忠心于吴民辉吗，有没有可能争取过来？”沐阳问道。

　　“政客从来没有完全忠心一说，只是依附，吴民辉几十年的经营，现在依旧势大，所以他们才会听他的，如果吴民辉显露疲态，那些人会比谁动摇的都快。”赛茂康晒然道。

　　“既然这样，我们就做多手准备，一举将吴民辉踢下去。”沐阳说道。

　　之后，沐阳没有回内比都，而是留在了曼德勒，方便在这里行事。

　　几天之后，一个重大消息从缅甸国内传出，国际上再一次将视线转移到缅甸。

　　缅甸政府启动对吴民辉的弹劾程序，指出其执政期间贪污，在2015年财政作假，而后政策失当引起国内内乱，而且其任期已经结束，继续霸占总统职位，要求罢免其总统职务。

　　而外面，昂莱将军、哥丹威将军以及大大小小军阀势力也纷纷发表通报，职责吴民辉为了实现独裁统治而造成国内军阀叛乱，只要吴民辉下台，他们愿意坐下来与政府和谈，结束内乱。

　　一时间，缅甸政局风起云涌。

　　外界对缅甸最近出现的变化诸多报道，而在缅甸国内，也是生出了很多声音，毕竟缅甸国民没人希望国家继续乱下去，内乱已经造成了大面积的饥荒，亲人离散，在这个世界上，还有比战争更可怕的事情吗。

　　吴民辉总统感觉到了无比的压力。

　　“那些混蛋，当初国会通过决议，消除军官手中的权利，让政府真正实现民主统治，可是现在他们却将责任推到我身上，一群背信弃义的家伙。”吴民辉在自己的办公室里大骂着那些人。

　　坐在旁边的几位部长几位议员，全部是他的心腹，看着吴民辉发泄完，现任国防部长威伦中将说道：“总统先不要着急，就算其他党派在国会启动弹劾程序，只要我们齐心，他们是翻不了天的，总体来说，现在国会议员人数，我们还是人数占优的。”

　　“至于所说的任期问题，现在国内发生内乱，宪法规定在国家紧急状态下，总统可以延期，这在法理上没有问题。至于贪腐和财政假账问题，他们不可能有确凿证据。”内政部长哥歌中将也说道。

　　“我们现在要做的就是，首先要笼络住所有我们派系的议员，不能出现不可测的情况，第二就是提出我们新的执政理念，并尽快对外宣布，让民众知道，我们有能力尽快结束内乱，并带给人民好的生活。”

　　“可是内乱不结束，我们说什么，别人会相信呢。”

　　“反对派的杀手锏就是和谈，他们知道我们不愿意跟那些军阀和谈，但是我们未必不能用这个来稳住现在的局势，我们可以假意同意和谈，先拖住时间，让反对我们的声音小下去，然后在慢慢想办法。”

　　“恩，不失为一个办法。”

　　众人七嘴八舌的商量着对策，最后吴民辉拍板，对外宣布，政府将启动和谈，要求各方势力派代表到曼德勒，进行第一次和谈会议，至于国会弹劾议案，尽量拖延，然后以人数压制下去，至于对外新闻方面，现在缅甸已经烂到这种地步了，还在乎这点负面新闻吗。

　　对于吴民辉的反应，赛茂康一方感觉一拳打在了棉花上，吴民辉还是那样的老奸巨猾，同意和谈，一看就是拖字诀。

　　赛茂康联系沐阳寻求解决之道。

　　沐阳说道，“国会的弹劾程序要抓紧时间启动，不要让吴民辉有喘息的机会，将声势制造出去，要拿出那种誓要踢吴民辉下台的气势出来。”

　　“至于和谈，这个要配合，因为这是你们执政的理念，绝对不能因为政治斗争而动摇。”

　　“外围，我会联系那些叛乱军阀继续制造舆论压力，让人们知道，他们不相信吴民辉，只有吴民辉下台，他们才会结束内乱。”

　　“最后，做好迎接风暴的准备。”

　　赛茂康疑惑问道，“风暴，什么风暴。”

　　“如果赛茂康身体突然出现变故，不能在指挥其属下和军队，那你们就要在最短时间内控制住整个局面，有没有这个信心。”沐阳问道。

　　赛茂康沉吟了好一会才肯定地答道：“我知道了先生，我们这边没问题。”

　　“那好，等消息吧。”


第1133章 缅甸和谈（五）

　　五天时间一晃而过，突然之间，爆出一则信息，缅甸总统吴民辉突发脑淤血昏迷不醒，已经送医院急救，如今生死不知。

　　这则消息一出，顿时引起各方关注。

　　人们不禁想到现在缅甸的乱局，又会向着何处走呢，看来新一轮的动荡又要开始了。

　　果然不出所料，当天夜里，赛茂康一系人员发动，赛茂康一方的军队对吴民辉派系的军队发动了突袭，将其全部控制并缴械，随后所有政府官员，包括军队长官、各部部长和国会议员等人纷纷被软禁，赛茂康一系大获全胜，成功夺取权利。

　　第二天，国会召开议会，重新审议吴民辉贪腐、失职等问题，只用了半天时间，就以压倒性票数作出决议，吴民辉被国会罢免总统职务，由副总统暂使职权，赛茂康正式上台。

　　在2019年新一届大选前，赛茂康将履行总统职权。

　　吴民辉还在医院里没有醒来，外面却已经天翻地覆。

　　赛茂康接过总统职权，登台发表演说的第一句话就是，“我必将在最短时间内，结束缅甸内乱，让国家回复到正常轨道上来，履行和担负作为总统的职权和责任，为国家民生建设作出努力。”

　　随后，缅甸和谈正式被提上议事日程，政府对所有军阀势力发出信函，要求他们派人过来进行和谈磋商。

　　外界对这一事件，定性为缅甸转机的一个起始点，其实外界也希望缅甸能够尽快结束这场无谓的争端。

　　政治分歧最好还是以政治方式来解决，而不要一言不合就撕逼，直接撸袖子上去干架，最后倒霉的，其实还是国家和民众，这对国家没有一点好处。

　　缅甸这场内乱，到现在还不到一年时间，可是其损失却无可计数，可以说，缅甸之前十几年的民主进程和经济发展，全部毁于一旦。

　　看到事情向着正常的轨道发展，沐阳心里也是高兴，他以一个大使的身份，再次完成了一件可以影响一个国家的事情，可以说值得骄傲了。

　　最近一段时间，沐阳始终在忙着曼德勒和仰光的事情，因为国内对沐阳提出的在曼德勒和仰光建立领事馆的提议已经通过，给了正式的编制，对于两个领事馆的建设现在是大使馆的大事。

　　就在这时，沐阳接到赛茂康的电话。

　　“先生，和谈的事情遇到了极大阻力，昂莱提出了极其苛刻的条件，这让我们很难答应，现在我非常纠结，希望以先生的智慧，可以给我指出一条道路。”赛茂康的嗓音有些沙哑，很显然，这段时间他也是累得不轻。

　　对于昂莱这个野心勃勃的家伙，会在和谈问题上咬政府一口，沐阳绝不怀疑，“昂莱提出了什么苛刻条件。”

　　“第一，他要求获得缅甸国防军最高司令的职位。第二，他要求政府不得插手军队事务，只提供军费，其他军方事务由军方自己管理，包括军官晋升权利。第三，他拿出一份晋升名单，全部都是他的人，涉及到5个部长，11个副部长职位。第四，他要求军队拥有独立财政的权利，要求掌握国家部分资源，他要求将油气资源划归到军方名下。”

　　沐阳每听一条，额头的青筋就蹦一下，还真是狮子大开口，贪得无厌，恬不知耻，也不怕崩了牙口。

　　这样的条件你让政府怎么答应，如果真的答应了，缅甸政府将被全世界耻笑。昂莱想成为真正的王中王，独立掌管军队权利，有钱有兵，还不管国内这摊子乱事儿，简直是想的太美了。

　　“让我想一想。”沐阳沉吟之后回道。

　　结束通话，沐阳手指敲击着桌面，昂莱提出了极其苛刻的条件，而围拢在昂莱身边的军阀有五六个，手里的士兵总数超过10万人，是现在缅甸最强的一股力量。

　　也正是看到这点，昂莱才敢提出这样无理的要求，他估计也知道政府不会答应这样离谱的条件，不过那个家伙应该会有后手，然后在给出几个极其肉痛，但是又比现在条件稍微轻一些的要求，讨价还价这一套看来哪个国家都会玩。

　　弄死他，这个简单，但是昂莱一死，政府方面势必会受到怀疑，引起军方势力对政府的不信任，和谈进程必将终止。而且昂莱的势力必然分崩离析，乱兵不好控制，未必就会向着沐阳设想的方向走。

　　控制他，这当然是最好的办法，但是现在卢卡变身为哥丹威，控制着缅甸第二军阀势力，这对沐阳今后的布局也非常重要，沐阳并不想放弃。

　　难道要自己亲自出动吗，可是总有太多不方便的地方。

　　用掉最后一个‘绝对控制’名额，沐阳觉得昂莱还真的不值这个价钱。

　　请求中国政府施压，估计不会管用。

　　沐阳一时间也是挠头。

　　一连两天时间过去，沐阳也没有想到太好的办法，毕竟现在的时局非常微妙，一个不慎就可能会打破现在来之不易的平衡局面。

　　最后，沐阳已经想到，是不是自己出手，使用变形术变身成为昂莱，先将和谈事情的事情解决，然后在制造一个事故，让昂莱死亡，这样就可以暂时完成和谈。

　　不过和谈可不是小工程，么有半年时间估计没法完成，后期还有很多事情需要处理，沐阳可没有这么多时间，长期变身昂莱，而不管大使馆的事情。

　　分身乏术，就是现在沐阳最真实的写照。

　　沐阳无聊的拿出紫色晶体在手中把玩，自从得到了这个如同宝石一般的宠物蛋，沐阳就养成了这样一个习惯，经常将他拿出来，握在手中把玩摩挲，有时感觉看着那不住旋转如同星辰黑洞般的漩涡，也是一种享受。

　　可是今天沐阳将那个晶体拿出来之后却愕然发现，宠物蛋晶体里面的黑洞漩涡竟然不见了。

　　沐阳就是一惊，怎么回事儿，难道宠物蛋出问题了。

　　这可是自己放弃了其他高级奖励才换回来的东西，可不要出问题啊，沐阳赶紧拿到近前仔细观察起来。


第1134章 魅族‘小影’

　　以前那颗瑰丽无比的紫色宝石，现在却变得似乎空洞了许多，虽然比一般宝石显的光华流转，但沐阳却觉得它失去了那种吸引人的魔力。

　　怎么回事儿？

　　就在这时，沐阳只觉得脑袋一晕，好似有什么东西想要往脑海里挤一般，心生警觉，不过片刻后就挣脱出了那种状态，沐阳心下凛然。

　　自打自己被系统加强了精神力，又修炼了内功，自己从来没有过生病的感觉，难道是受到了攻击，可是又不像，刚刚是怎么回事儿？

　　就在这时，系统声音在沐阳脑海里响起。

　　“系统奖励‘魅族’宠物蛋已孵化完成，请宿主查收宠物。”

　　沐阳心中一喜，那个宠物蛋终于孵化了吗，可是他四周瞅了瞅，根本没有东西出现，手里拿着的那颗宝石宠物蛋也没有任何变化，系统是不可能骗自己的，一定是那个宠物躲藏起来了，或者刚才自己头晕那一下，就是那只宠物弄得。

　　沐阳心中呼唤系统面板，系统面板出现在脑海里，任务栏没有任何变化，依旧是处于无任务状态，第六世界‘大白世界’的下一个任务还是没有开启。

　　跳过说明栏直接查看奖励栏，奖励栏有了明显的变化，之前的最后一个奖励是‘宠物蛋’，现在却已经改变，赫然变成了“魅影”。

　　查看‘魅影’奖励。

　　“魅族魅影，域外天魔，无影无形，主魅惑人心。系统奖励宠物，对宿主无比忠心，可随意带到任何系统位面。”

　　“技能：入梦，乱神，附身，夺魂，化翼，召唤。”

　　入梦，侵入别人的梦中，可编织别人的梦境。

　　乱神，影响对象脑波精神，可令对方出现混乱状态。

　　附身，直接控制对象一切行动，压制对方魂魄，也可直接抹除对方记忆，变成白痴。

　　夺魂，直接夺舍消化对方魂魄，接收灵魂信息，侵占身体。

　　化翼，宿主技能，附身宿主，化能量羽翼在天空飞翔，羽翼可显形可隐身。

　　召唤，宿主技能，持有魅影本体晶石，宿主可一念将魅影从无穷远的地方召唤到身边，不过回去却需要魅影自己飞。

　　“晶石宠物蛋是魅影的本体，不管受到多重的伤，都可回到晶石内修养恢复。哪怕在外被直接消灭，也可在晶石宠物蛋内重生，重生后夺舍记忆部分消失，回归出生本源状态。本体晶石碎裂，天魔消亡。”

　　咋感觉像手机恢复出厂设定呢。

　　通过系统说明沐阳了解到，魅族是广漠宇宙中十分神奇的一个种族，无形无质，以人类不可测定的一种能量形式存在，这种存在方式甚至超过沐阳的认知，最起码以他现在的物理知识，理解不了魅族的存在方式。

　　而且人类现在对能量的测定方式，也找不到这种能量。

　　而魅族也分很多种类，以能力划分，魅影是其中一种，沐阳得到的这只魅族宠物就是魅影，拥有很多神奇的能力。

　　沐阳心想，“要是魅族入侵人族，那人族根本没有抵挡的能力啊。”

　　就在这时，沐阳心里出现一个声音，“主人，魅族并不在这一位面，永不可能相交，这个世界这个位面，只有我一个魅影。”

　　沐阳一惊，“你能听到我的心里话”。

　　“我与主人心意相通，自然可以听到，不过如果主人不想让我听到，我自然就听不到。”

　　“你长什么样子，能让我看看吗？”沐阳对这种神奇的存在充满好奇。

　　“魅影无形无质，您所谓的形态只是一种固定存在方式，而魅族从来没有真正的存在方式，不过，如果您准备让我以什么形态出现，我就可以以什么形态出现。”魅影答道。

　　“你是男是女？”

　　“魅族没有所谓男女的概念，我们是以能量形式存在的。”

　　“你是怎么和我交流的，脑电波吗？”

　　“一种感应，没有能量存在，您可以想象一下思想的力量。”

　　“对了，我刚刚头晕一下是怎么回事儿？”沐阳突然想起刚刚自己的情况，开口问道。

　　“我与您的思想对接，从此您的思想将指挥我的行动。”

　　沐阳心中一动，可以直接用思想指挥行动，没有距离限制，哈哈哈，这不就是身外化身吗，比卢卡还要厉害啊。

　　“你叫什么名字。”

　　“我没有名字。”

　　沐阳想了想道，“反正这个世界上，只有你一只魅影，那你就还叫魅影吧，我平时可以称呼你小影。”

　　“好的主人。”

　　“小影，你们靠什么活着，吃饭吗，对了，你们有社会存在吗，你们是靠什么繁衍，宠物蛋是怎么来的，是父母生出来的还是自然演化的？你了解宇宙吗，宇宙中存在很多种族吗，你们算是食物链的顶端存在吗，还有比你们厉害的宇宙种族吗……”

　　对于宇宙的未知与好奇，让沐阳突然化身小白，问出各种各样的问题。

　　“主人，我刚刚出生，只有简单的记忆传承，对外界的事情了解不多。”

　　沐阳打了一个响指，“原来是这样，看来需要带你去转转，增长一下见闻，以后还有很多事情需要你帮忙呢，傻呼呼的可不行。”

　　烈日炎炎，大漠风沙，就算穿着鞋子，滚烫的沙子都可以灼伤旅人的脚。沐阳裹着厚厚的纱巾，坐在骆驼上一晃一晃的，昏昏欲睡。

　　一人一驼在沙漠里前行，其实是非常诡异的，因为就算里旅行，单人独骑是十分危险的，大漠吞噬了太多旅人的生命。

　　忽然，前方出现一处绿洲，高大的棕榈、沙枣、胡杨、灌木、矮草掩映期间，沐阳坐在骆驼上对着前方一指，这只老骆驼就迈着缓慢的步伐，向着绿洲前进。

　　靠近绿洲边缘时，竟然能够听到绿洲里传出恍惚的音乐声和男女的嬉笑欢闹声，很显然，这个绿洲并不寂寞，有人在这里居住，而且并不少。

　　这片绿洲面积不小，方圆几十公里，沐阳这次是有意而来，这处绿洲在大漠里可是鼎鼎大名，在西域国家也是人人听闻并心怀畏惧。

　　“驼绒集”。


第1135章 历练之旅

　　“驼绒集”，在方圆几百里都是有名之地。

　　驼绒集绿洲之名因“驼绒藜”而来，驼绒藜是一种半灌木，高50到100厘米左右，山羊、绵羊、马、骆驼都喜食其嫩枝、花序及果实，他四季不枯，耐干耐旱，养育着这里的牲畜，这片绿洲长满了这种灌木，名字也因此而来。

　　这是一处聚集地，也是一处交易地，大漠里所有沙盗抢劫到的东西，都会运到这里来交易，让这里成了大漠里最繁华的集市，沙盗们的天堂。

　　这里也是一片凶地。

　　沙漠里最大的一股沙盗控制着这里，这群沙盗的人数足有3000人，各个残忍好杀战力不凡。沐阳的龟兹国占兵也不过两万多人，已经算是西域大国了，三千沙盗，在大漠来去如风无人敢惹，西域小国都不敢惹他，更别说那些过往的行商驼队了。

　　人人畏之如虎谈之色变。

　　但在沐阳看来，这也是一处蕴含宝藏的地方。

　　摇摇晃晃，老骆驼走进绿洲，只见在水塘边，建有很多沙漠特有的土坯房，形成了一个街道，土房高大，粗大的木辕支出土墙，上面还挂着彩色的灯笼。

　　一人一驼走进绿洲后，引起众人警觉侧目，一道道不善的目光从街道两旁的窗户里，门洞里射出来，沐阳却不为所动。

　　走到街道尽头那处最大建筑前，乐声和欢笑声就是从那里传出来的，沐阳跳下骆驼，缰绳往老骆驼脖子上一扔，然后让他自己去找吃的了。

　　推开大门，入眼的却是一副热闹场景，中心舞台上，几个身披沙丽，腰间佩戴着金链披着面纱的舞姬，扭动腰肢，舞姿妩媚，在音乐中做着勾人入眼的动作。

　　台下是欢闹的男人，举着酒杯，大口的喝着，欢叫着，咒骂着，也有人在边上私密的地方交谈着，似乎在进行交易。

　　沐阳扫眼过去，竟然给沐阳一种现代迪吧的感觉，嘴角勾起笑容，将沙袍解开丢在一旁，露出身上华美的衣袍，到是引起很多人的侧目，沐阳已经感觉到，好几道审视的目光正在他身上来回扫视。

　　走到吧台前，丢下一个金币，“来一杯最美味的酒。”

　　酒娘是一个半老徐娘，拿起金币看了看，原本想通过金币判断出这位来客的来历，可是发现金币上面竟然是一个带着皇冠高鼻深目的人头，以前根本没有见过这种金币，看不出出处。

　　她又那里知道，沐阳丢出去的是一枚西班牙金币。

　　木杯接了一杯鲜红如血的葡萄酒，沐阳接过抿了一口，“葡萄美酒夜光杯，用这种破木杯，辱没了这等好酒。”沐阳开口说道。

　　“酒里又放了迷药，让酒味显得酸涩，更加难以入口。”沐阳说完，将杯子墩在桌台上。

　　酒娘色变，身子往后一退，旁边骤然冲出几个壮汉，手里拿着明晃晃的弯刀利刃，向着沐阳扑去，旁边之人好似见惯此等场景，并没有惊呼躲避，而是好似在看好戏一般瞅着这边，舞曲没有停歇，好似愈加激烈了，就连台上的舞娘，动作也是加快，腰肢乱颤，金链乱晃好似疯魔。

　　“叮当，扑通，啊！！哗啦……”

　　几个呼吸过后，众人惊讶发现，那些高壮的家伙，竟然一个个倒飞回去，跌落地面的，撞到其他客人桌子上的，甚至直接挂到房梁上的。

　　而那名锦衣华服的孤身旅客，却好整以暇的重新坐下，端起那杯放了迷药的红酒，轻轻抿了一口。

　　这里是贼窝，能在这里的，没有好人，早见惯了打打杀杀，抢劫而来的男女，甚至会被带到这里被当做奴隶交易，就算是这些沙漠盗匪只见也经常起龌龊，自相残杀，而那些自诩高人的家伙，也不少在这边栽了跟头。

　　可是眼前这人，明知酒中放了迷药还敢下口，这人真是不怕。

　　一名魁梧凶戾的独眼汉子大声喝道：“你是什么人，赶到驼绒集来闹事，真是不想活了。”

　　“龟兹国在大宛国买了三千匹骏马，其中还有一匹黄金天马，在回来的途中，却被人给抢了，如果我猜的没错，是你们鬼蝎沙盗所为吧。”

　　沐阳的话声音好似并不大，但是在场的人却都听得清清楚楚。

　　独眼放出冷冽的目光，他杀惯了人，纵横大漠，语气中自然带着凛然杀气，“哈哈哈哈，我们鬼蝎沙盗抢到的东西，自然是属于我们所有，敢只身一人跑到驼绒集来和我们讨要东西，无知愚蠢到极点。”

　　“无知愚蠢吗，呵呵，我会让你们乖乖跪在我的脚下，双手奉还我的马。”沐阳淡淡说道。

　　众人有嗤笑、有鄙夷，西域诸国，就算是最强的高昌、乌孙、车师这等大国都不愿惹鬼蝎沙盗，甚至鬼蝎沙盗全体出动，都可以覆灭如焉耆、若羌、楼兰这等小国，眼前之人孤身一人前来，却敢口出狂言，让鬼蝎沙盗跪地服输。

　　沐阳刚刚说完，在二楼浮台上出现一个更加魁梧的大汉，一脸络腮胡须，双眼目光锐利如刀看着沐阳。

　　“哈哈哈哈，好大的口气，我到想见识一下，你如何让我乖乖跪在脚下，如果你做不到，今天，我会将你晾晒在旗杆上三天三夜，然后剥皮挖心，拿来下酒。”

　　“是鬼蝎王……”

　　“那个小子有难了。”

　　“以为仗着一身武功就敢横闯驼绒集，死了活该。”

　　“下注下注，看那小子能坚持多长时间，不足一个时辰通杀，一个时辰一赔二，二个时辰一赔十，三个时辰一赔五十，有下注的吗。”

　　“你个奸猾的家伙，在鬼蝎沙盗的老巢，鬼蝎王亲来，这世上谁能坚持一个时辰，不赌不赌。”

　　沐阳一仰头将杯中酒喝干，砸了咂嘴，“你们这迷药做的不纯，最后竟然有渣滓，差评。那个放赌的，我赌自己会赢，你又开价几何。”

　　众人均是一愣，这人真是狂到没边了，死到临头竟然还敢如此作为。

　　“一赔一千。”那人也是敢接。

　　“好，真好，那我就以这驼绒集为赌注，全部押给你，到时候可别说赔不起。”沐阳笑着站起身来。

　　一股磅礴气势从沐阳身上自然散发出来。


第1136章 宝石成箱

　　小影孵化出来，沐阳准备带着他学习一番，而小影想要快速学习，最好的方法就是吞噬几个人的记忆，沐阳第一个就选择了沙漠世界。

　　沐阳在龟兹称王，但是真正管理国家的，却是琵琶公主，黑珍珠以及苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿几女。他在这里却是一个逍遥国王，过了几日众女服侍的日子，却听到一个消息，从大宛回来的购马队伍被劫，死了上百名士兵，三千匹马被抢走，更重要的是，沐阳与大宛国王索要的黄金天马也在其中，也被一并抢了去。

　　沐阳当初用了驯服术驯服了黄金天马，承诺到时候会将他接过来，现在眼看就要履行了承诺，却在中间出现了差错。

　　跑回来的人说是沙漠最大的沙盗势力鬼蝎沙盗团所为，鬼蝎沙盗团有三千名沙盗，头领原本自称鬼蝎子，后来慢慢演变成鬼蝎王，聚集地在驼绒集，这才有了沐阳这次的行程。

　　沐阳此来，有两个目的，一是夺回被抢的马匹，主要是黄金天马，第二就是收复鬼蝎沙盗团。要知道，鬼蝎沙盗团的战斗实力绝不下于大漠任何一国，来去如风纵横无匹，如果为沐阳所用，正好哪来征服大漠。

　　当然，如果不听话，沐阳也不介意直接灭了他们。

　　鬼蝎王看着这华服青年身上的凛然气势，肃声问道，“你究竟是谁，难道不敢报上名来吗。”

　　“有何不敢，我就是龟兹国主，现在知道了吗。”沐阳傲然答道。

　　屋内众人一阵惊讶之声。

　　早就听说龟兹国新换了国王，原本被人夺了国家，却又让琵琶公主的夫君夺了回来，看来就是眼前之人了。据说他武功高强无人可敌，也难怪敢孤身闯驼绒集。

　　不过众人依旧不看好他，一人挑战三千人，这绝不是人力可以做到的，哪怕你是绝世强者也不行。

　　“鬼蝎子，集合你的人，我们在绿洲之外见一见真章吧。”沐阳说着，就大步往外走。

　　“还想跑，留下吧。”四周开始不断往外扑出强悍盗匪，其中就有那个独眼盗匪最是强悍。

　　不过凡事接近沐阳之人，只是一个近身，就会被沐阳打飞回去，场面无比混乱，一路走一路打，沐阳竟然走出了街市，来到了绿洲外的沙漠里。

　　众人不禁啧啧称奇，这位龟兹国王还真如传闻中一样，战力无双，几十上百人的阻拦围攻，竟然不能阻挡他分毫，脚步都不带任何停滞的，就那样闲庭信步一般，走出了驼绒集，看来还真是来去自如呢。

　　此时，沙盗开始集合、上马、执武器，纷纷冲出绿洲，在大漠里一字排开，远远地看着站在一处低矮沙丘上的沐阳。

　　鬼蝎王弯刀一指沐阳，大喝一声，“杀！！！”

　　一队战马奔驰而出，不下百人向着沐阳冲去，沐阳一甩手，空地上突然出现一个高大机甲，然后一个纵身跳了进去，机舱盖关闭，沐阳开动机甲也向着沙盗骑兵冲去。

　　沙漠里的规矩就是实力为尊，沐阳可以用小影控制鬼蝎王，但是却也只能控制一人，下面的沙盗却未必服气，沐阳的想法很简单，先打到你服，然后再收服他们。

　　高达三米半的机甲忽然出现，让沙盗们大惊，不知道是何物，但是强悍的性格让他们不改冲锋的速度。

　　机甲双手出现一对铁棍，每一个都有三米多长房梁粗细，面对冲过来的沙盗骑兵，两只铁棍轻轻一扫，只见骨碎筋折，鲜血乱溅，马儿人儿都在天上飞，落在地上后，全部没了声息。

　　只是一个回合，凡事触碰到的沙盗，全部殒命，只有外围几十个幸运的家伙躲过了这一劫。

　　众人大骇，纷纷夺马便跑。

　　而沐阳却驾驶着机甲冲入了沙盗群，所过之处血肉横飞，只是短短的几分钟时间，沙盗就死伤三四百人，剩余的人哪敢在战纷纷骑马躲避，原本整齐的沙盗团却是给冲散了，看向机甲，眼睛里满是恐惧之色。

　　眼看时机成熟，沐阳放出小影。

　　鬼蝎王只觉的脑袋一晕，之后就没了意识，小影直接对鬼蝎王使用了‘夺魂’，吞噬了鬼蝎王的意识，从此这具身躯将属于小影使用。

　　这种被吞噬意识的躯体是活的，只不过换成了小影操控，如果小影舍去肉身，立刻会变成一具没有意识的驱壳，用现代术语就是植物人。

　　不过这样也好，一时半会死不了，沐阳可以带着小影随意穿越时空，而沐阳不在的时候，那些位面是固定不动的，所以如果想要使用的时候，沐阳带着小影过来就好，还能直接附身驱使。

　　那些沙盗也有悍不畏死的，虽然躲避了沐阳的攻击，但是却绕过去，最后继续发动进攻，可惜弯刀砍在机甲护甲上面，却连一个印痕都没有，只是出现一声金铁交鸣之声。

　　鬼蝎王举起一只右手，手握成拳，随后那些四散的沙盗慢慢又围拢到他身边，攻击也停止了。

　　高大的机甲站在沙漠里，显得如同高山。

　　鬼蝎王下马，缓步往机甲这边走来，其他沙盗纷纷喊叫危险，又忠心手下冲过来要保护，却被鬼蝎王阻拦，独自一人走到沐阳面前。

　　屈膝单腿跪下，膝盖触碰到松软的沙子，一手放在胸前，高声说道：“鬼蝎子愿奉龟兹王为主，望主人接纳。”

　　鬼蝎子身后的众沙盗惊诧不已，不知自己的头领为何会屈服于人下，就算是对方诡异莫名，打不过跑就是了，干嘛要做他人手下呢，但他们刚刚也被沐阳的战力吓到，鬼蝎王平时又是积威甚重，那些沙盗竟然没人敢说话。

　　机舱盖打开，沐阳脸上带着微笑，跳下机甲走到鬼蝎王面前，手抚在他头顶。

　　“从此以后信奉我，遵从我，为我而战，你可愿意。”沐阳说道。

　　“主人之命必当遵从。”鬼蝎王低下头，臣服。

　　“好，在这里留下500人，继续经营驼绒集，剩下的人依旧归你指挥，为我成军一支。”


第1137章 我出钱

　　驼绒集不止可以得到利益，还可以作为骚扰其他国家的据点，沐阳自然不会轻易放弃。

　　在鬼蝎王的带领下，沐阳终于在一处马厩见到了黄金天马，这个家伙的性格依旧是那么桀骜，被关在马厩里，却是不吃不喝，踢踏围栏，据鬼蝎王说，已经伤了好几个喂马者。

　　沐阳见到天马的那一刻，心头浮现亲密的感觉，而天马也好似找到了最亲近之人，稀溜溜一声嘶鸣，大脑袋一头撞入沐阳的怀里。

　　“我说过，早晚将你接过来，以后就跟在我身边，对了，回头给你找几匹漂亮的母马。”沐阳说完扶着黄金天马的大脑袋哈哈大笑起来。

　　策马狂奔，夕阳下黄金天马如锦缎般的绒毛熠熠生辉，好似披了一身金甲一般，耀眼夺目。

　　鬼蝎王奉上西域美女5名，宝石两箱，沐阳全部笑纳，美女留给琵琶做侍女，至于珠宝，沐阳直接收进空间。

　　在回了龟兹国后，安顿好一切，沐阳又带着小影去了抗日世界。牵着夏可君的手，走在花田间，闻着浓郁的花香，听着夏可君的讲述。

　　“我们在美国、荷兰、意大利、英国、德国都购买了土地，开始种植花卉，以玫瑰为主，兼有其他花卉，现在的问题是，咱们发展的太快，人手有些不足，老爷，您看该如何办呢。”夏可君道。

　　“不急，慢慢来，没人就招聘，并不是每一个管理者都需要我们自己人，那些职业经理人同样可以信任，你只要管理好账目就好了。”沐阳道。

　　“是可君小家子气了。”

　　“你的进步已经让我惊讶，现在这个家的收入可都是在靠你，我都成了坐等白食者了。”

　　“老爷的睿智岂是他人能及。”

　　“呵呵，好像我们两个在相互吹捧啊。”沐阳呵呵一笑，夏可君脸上微红。

　　“歇一歇，我们去旅游吧。”沐阳提议道。

　　“那这里的事情呢。”

　　“要学会放权，学会驭下，什么事情都自己来，会忙死累死，交给手下人去做，回头你会发现，他们做的并不一定差，而你也能放松心情去处理更多的事情。”

　　“我听老爷的，去什么地方玩。”夏可君听劝，心思一下子就转到了去哪儿玩。

　　沐阳带着夏可君开始游历欧洲，现在二战结束没几年，欧洲各国还在舔舐着伤口，不过也在恢复，沐阳带着夏可君到了英国、法国、意大利，瑞士等国，一边视察自己的产业一边旅游。

　　期间还收购了很多价值连城的欧洲艺术品，那些大师级的绘画作品，在某些商店就能见到，沐阳自然不会放过，银行里放着钱没用，还不如投资自己喜欢的东西作为收藏呢。

　　这一趟沐阳可谓满载而归。

　　小影一直跟在沐阳身边，吸收着观察着，学习一起看到的知识。

　　在英国街头，一个年老的乞丐侧卧在街边，过往的行人很少有人愿意对他看上一眼，夏可君挽着沐阳的手走过，夏可君随手丢下几枚先令。

　　“感谢美丽的小姐，愿上帝保佑你。”乞丐很有礼貌的说了一句，但声音嘶哑无力。

　　沐阳扫了一眼，看出这个乞丐已经油尽灯枯，看来过不多久，他就要去见他的上帝了。

　　沐阳没有在意，点点头带着夏可君继续往前走，前面有一个咖啡馆，沐阳准备进去喝一杯，可就在两人刚刚走到咖啡馆门口时，旁边异变突生。

　　两个穿着粗布西服带着鸭舌帽的年轻人走到乞丐面前，伸手将老乞丐面前的杯子里拿起来，将里面的几枚硬币倒在自己手里。

　　“那是我的钱。”老乞丐挣扎着去抢夺，这可是他这些日子收到的最大一笔钱，足够他吃上好几天饱饭的。

　　“老家伙，去死。”另外一个年轻人一脚踹在老乞丐身上，将老乞丐踹出一溜滚，头撞在了墙壁上，血立刻从头上流下来。

　　两个年轻人看老乞丐不动了，都是吓了一跳，马上转身就跑。沐阳皱皱眉，带着夏可君走上前查看，发现老乞丐已经气若游丝，马上就要不行了。

　　夏可君捂住嘴，“是我害了他吗。”

　　“和你没关系。”沐阳拍拍夏可君的手说道。

　　这时街边又有人围过来，就有人说道：“戴维伯爵就这样死了吗，哎。”

　　“他就是曾经大名鼎鼎的戴维伯爵吗。”

　　“是啊，他私通德国，贩卖军用物资，战争结束后被王室亲自下令剥夺爵位，沦落为乞丐，最后竟然落到这种下场。”

　　“我知道刚刚那两个家伙，是街上的混混。”

　　就在这时，沐阳心中一动，小影无声无息的侵入到这个将死之人身上，夺魂，吸收记忆，然后离体，这位戴维伯爵咽下了最后一口气。

　　沐阳也通过小影了解到，戴维伯爵全名戴维·布鲁登尼尔·布鲁斯，布鲁斯家族是百年世家，世袭伯爵爵位，在战争期间，戴维伯爵并不看好英国，所以和德国人做起了生意，甚至贩卖英国情报，德国战败后，英国人才从得到的文件中知道这件事情，随后王室大怒，剥夺其爵位，曾经风光无限的布鲁斯家族覆灭。

　　入狱两年，出来后戴维伯爵成了一名乞丐，今天终于结束了辉煌而惨淡的一生，回归上帝怀抱。他的人生经历，到是让小影快速成长了不少。

　　一会之后，街面的警察吹着口哨跑过来，查看之后准备叫收尸队将尸体抬走，有人通报了那两个混混的名字，估计那两个家伙也跑不了被以杀人罪通缉。

　　“我能问一下，你们会如何处理他吗。”沐阳问道。

　　警察看了一眼这个有着东方人面孔的男子，说道，“政府会在公共墓园给他一片容身的墓地，也会派牧师为他祷告，不过现在死的人太多，墓碑可能不会有。”

　　“这样，这件事情也可以说因我而起，我出一笔钱，请将他安葬，毕竟他曾经是一位伯爵，我不想他死后无名，给他找一个好的墓园，然后安放一块墓碑，如何。”沐阳道。

　　“你出钱？”其中一个警察问道。

　　“是的，我出钱。”沐阳说完，拿出两张20英镑的纸币递给对方。


第1138章 轰击五角大楼

　　结束了欧洲之行，沐阳带着夏可君回到马尔默庄园，将收购的油画和艺术品入库，沐阳带着小影又穿越到了大白世界。

　　曾经，罗伯特·卡拉汉教授因为抢夺小宏的微型机器人放火烧科技展中心，然后偷偷制作微型机器人，沐阳发现后抢夺了微型机器人，然后将卡拉汉教授点穴，最后送到医院。

　　卡拉汉教授一直在医院里处于昏迷状态，此前沐阳也没有让卡拉汉教授清醒过来的打算，不过这次带着小影学习，沐阳却想到了他。

　　是夜，一个身影出现在卡拉汉教授的房间。

　　他曾经是一位知名教授，所以政府对他的救治还是很用心的，曾经使用了很多方法，来了很多专家，但是都没能找出昏迷不醒的原因，最后只能给他挂上维生系统，以维持其生命体征。

　　几秒钟之后，卡拉汉教授的眼睛缓缓睁开。

　　“主人，已经夺魂完毕。”声音却是从卡拉汉教授口中发出来。

　　“欢迎你，卡拉汉教授，你再次重生回归了。”沐阳笑着说道。

　　第二天早上起来，负责检查的护士惊呼着跑出卡拉汉教授的房间，随后医院来了很多专家，对苏醒的卡拉汉教授进行检查，发现一切体征正常，只不过因为卧床两个月时间，身体肌肉有些萎缩，只要活动恢复一段时间，完全可以无碍。

　　一周后，卡拉汉教授出院，回到了学校，不过却对外宣布，因为身体原因，暂时停止教学工作，不过自己的科学实验还会继续。

　　在此前，沐阳一直住在伊莎贝拉那里，这个小妞可是依旧对机甲格斗大赛被对手止步64强而耿耿于怀呢，缠着沐阳非要学习他的绝招。

　　反正沐阳的第二个任务已经完成，能教的他都愿意教，向什么微型机器人，这个本来就是小宏发明的，所以沐阳直接交给小宏，让他给伊莎贝拉做一条锁链，还有就是风火轮、平衡翼、离子刀等等新装备，也一并给伊萨贝拉。

　　然后沐阳又出资，让伊莎贝拉从新打造自己的‘灰影’，自己的妞，花点钱不为过。

　　要不说这个世界上没有白花的钱呢，伊莎可是狠狠地服侍了沐阳几回，让沐阳得到了极高的享受，也不知道这个妞是从什么地方学来的，让沐阳这个历尽花丛的家伙也是大呼过瘾。

　　尤其是那一对豪乳，怎么玩也玩不够。

　　小影成长之路最后一站，末日世界，沐阳带着小影过来，主要是想做一个实验，小影究竟有多厉害，对付变异兽变种人，他能做到什么程度。

　　沐阳知道，小影是可以成长变强的，一是时间，二是增加能量，三是历练，缺一不可，不过沐阳现在要先弄明白小影现有的实力。

　　“妮可，你的牙变得更尖了，看上去真可爱。”沐阳抚摸着躺在床上的妮可的头发，语气轻松地说道。

　　这个小吸血鬼还没好呢，沐阳曾经说过要救治她，有时间也会来末日世界转一圈，询问那些狩猎队是否有发现过7级以上精神系变异兽变种人。

　　可惜，现在还没有这方面的消息，这让沐阳非常失望。

　　不过沐阳相信，这只是时间问题，他一定会找到救治妮可的方法。

　　“是不是，变得很丑。”妮可惨败的小脸挤出笑容，说话有些结巴。

　　“不，很漂亮，不过那些想要亲吻你的人估计要害怕了，不小心就会划伤舌头。”

　　“你是在说你自己吗。”妮可说道。

　　沐阳微笑，“是的，我是在说我自己。”

　　“那你能亲我一下吗，在我还没有失去意识之前，我想你能亲我一下。”妮可眼含期盼的看着沐阳。

　　沐阳看着妮可，头慢慢低下去，轻轻的吻在妮可有些干涩又有些微凉的嘴唇上，一对小牙挡在两人中间，却不阻碍舌头的交流。

　　操场上，组织内小队长以上的人员全部被叫来，沐阳站在台上，大声说道：“悬赏令已经挂出来了，2瓶六级基因液，只要有人能提供哪里有7级精神系变异兽、变种人的消息，就可以得到2瓶六级基因液的奖励，我要你们全部走出去，用你们最大的本事去给我找出来。”

　　“今天，组织队伍，我要推平五角大楼。”

　　之前，沐阳曾经进攻过一次末日世界的五角大楼，不过却铩羽而归，只是在外围对着大楼放了一顿炮，里面的情况根本没有深入。

　　五角大楼里面主要聚集的是变种人，沐阳怀里里面就有高级精神系变种人，因为只有精神系的，才可能将那么多变种人笼络到一起，就向当初的妮可一样。

　　而且五角大楼距离白宫太近了，沐阳不愿意继续留着这么一个钉子在自己身边，逐渐清理城市内的变种人变异兽就是他现在要做的。

　　反正都要做，沐阳决定带上小影，今天就把这件事情做了。

　　军队集合，沐阳组织了2万人参加这次清剿行动，力争将五角大楼一举拿下。

　　2万大军将五角大楼团团围住，炮口如林对准大楼，沐阳站在最前方，心中下令魅影出动。时间不长，躲藏在大楼内部，透过窗口戒备着外面的一个3级变种人突然无声无息的倒下。

　　紧接着，一个两个三个，最后，一名6级变种人‘嗜血’竟然也歪倒在地没了声息。

　　沐阳站在原地，所有人都看着他，沐阳闭上眼睛，和回来的小影交流了一下，然后猛地睁开眼睛，脸上露出胜券在握的表情。

　　大手一挥，“炮兵准备，不要吝惜炮弹，将五角大楼给我轰成碎渣。”

　　“Fire……”

　　“轰轰轰，轰轰轰。”

　　炮声隆隆，一枚枚巨大的炮弹落在大楼上，将大楼炸的碎石飞溅，墙壁坍塌，靠近一些还能听到，从大楼里面传出的嘶吼尖叫声，那是变种人死亡时最后的呐喊。

　　沐阳拿出一个躺椅好整以暇的坐下，伴着隆隆的炮声和爆炸声，慢慢眯上眼睛，开始和小影交流起来，他要充分了解一下大楼的情况。


第1139章 超级猎杀者

　　“小影，你的夺魂技能可以夺舍几级变种人。”沐阳问道。

　　“按照从你脑海里获得的知识和分级标准，应该是6级，虽然我没有碰到更高能量的变种人，但是我在对6级变种人进行夺魂时，已经感到非常吃力，应该是不能夺魂7级的变种人。”小影传来信息。

　　“那就是说，你的攻击手段对7级变种人无效了。”沐阳问道。

　　“不，夺魂不能用，但是我可以用附身，附身进去我可以压制其本体灵魂，应该对7级有效，八级的我没法判断其具体实力，但是我想，我的乱神技能或许应该可以影响到8级变种人。”小影道。

　　“那你的攻击能力还能增强吗？”沐阳问出了现在非常关心的一个问题。

　　“当然可以，主人，我现在可是新生宝宝，就像你们人类能通过学习锻炼就能不断加强自身能力一样，魅族也是可以成长的。”小影道。

　　沐阳来了兴趣，急切问道：“你成长需要什么？”

　　“能量。”

　　“能量？基因液可以吗。”

　　“可以，但最少五级以上的才起作用。”

　　这是要被吃破产的节奏啊！！！

　　看来，药不能停。

　　不对，是基因液不能停。

　　不过，能够将小影培养起来，花再大代价沐阳也会去做，这可是亲亲宠物，沐阳现在的最强手下，而且还可以随意携带至任何位面，自然要紧着他，不就是基因液吗，自己在末日世界掌握一个基地的资源，就不信养不起小影。

　　只要小影成长起来，嚯嚯嚯，以后还怕谁。

　　“对了小影，给我说说，你刚刚夺舍那些变种人，得到大楼里的具体信息情况。”

　　“好的主人，五角大楼里确实有一个首领，至于是什么系的，这些变种人可不像你们人类那样划分，级别肯定是比6级高，至于有什么手段，我夺舍的这个家伙不知道，不过那个首领能够分泌一种增强液，这是那个首领控制所有变种人的手段。”

　　“地上建筑只是低级变种人的活动区域，地下才是他们的老巢，他们的那个首领，一直藏身在地下3层位置。”

　　“而且通过我附身的那个变种人还知道，这栋大楼里，和他实力相当的变种人，大概有六七十个，比他高级的，大概也有五个。”

　　六七十个6级变种人，这个数量可是不少了，以变种人诡异的攻击手段，如果对基地发起袭击，估计损失巨大，这次自己主动出击到是来对了。

　　恶邻在侧，怎能安心发展。

　　五个7级变种人吗，这到是个麻烦，自己那些属下肯定是很难对付，看来这些家伙还需要沐阳亲自动手。

　　好在现在沐阳攻击手段很多，对上7级变种人变异兽也不怕，你在厉害也是肉身厉害，肉身对机甲，看你怎么破。

　　“轰轰轰，轰轰轰……”

　　炮击爆炸声依旧在持续，连续半个小时的猛烈炮击，坚固如五角大楼，也已经变成了一片废墟，墙壁断裂瓦砾堆砌，到处是残垣断壁，再也没有了往日的高大威猛，只剩下一堆的碎石。

　　沐阳再次下达命令，停止炮击，地面部队进场，分成一个个小组，开始清除任何活的目标。

　　那些士兵端着重机枪火箭弹开始清理工作，只要发现任何可疑目标，不是开枪就是开炮，一时间，这片废墟又响起了连续不断的枪声。

　　不断有被打死的高级变种人被拉出来。此前沐阳曾说过，这次行动一切弹药由他提供，无限开火，捕获的猎物，沐阳只要5级以上的，至于4级以下的，全部归各队所有，所以说，谁战斗积极，谁获得的猎物就多。

　　而且最后获得的猎物总体价格，沐阳还会拿出2成作为所有人的奖金，不用自己花费弹药钱，还可以得到好处，奖励制度又如此丰厚，这些士兵自然热情高涨。

　　经过两个小时的清理，地面已经被清理干净，变种人尸体也堆成了山，最后统计，五级变种人尸体310具，六级的52具，这可是一笔巨大的收获。

　　要知道，沐阳手下现在最强战斗力就是6级战士，而且都是各队的大队长副大队长级别的，这一下就弄到了52具六级尸体，可以提炼出非常多的基因液，又可以培养出很多高级战士了。

　　所有人都很眼馋，不过这些却都是属于沐阳自己的。至于那些手下想要六级基因液，呵呵，拿军功积分来换吧。

　　而在这堆高级变种人尸体旁边，还有一个更大的尸堆，足足有几十米方圆，高十几米，各种形状横七竖八的胡乱堆积在一起。

　　这些都是4级以下变种人，他们可是归这些士兵所有的，这些家伙可是非常过日子，只要是2级以上变种人尸体，他们就全部抬过来，所以才弄了如山般的一堆。

　　鲁克过来汇报，地面已经清理完毕，问是否还有其他行动。沐阳却知道，地面上这些还只是小家伙，真正的大头，却是隐藏在地下的。

　　“五角大楼还有地下3层，我猜测，哪里应该隐藏着更强的变种人，而且数量不会少。”沐阳道。

　　鲁克脸上一惊，“首领，那我们应该怎么办。”

　　“让士兵找出通往地下室的入口，剩下的事情我自己来就好了，你们负责在外围警戒，如果有变种人冲出来就消灭他们，千万不要让他们跑了然后肆虐我们的基地。”沐阳道。

　　“可是，首领，您自己下去太危险了，我看还是派士兵下去，然后一点点的推进吧，反正我们有很多战士。”鲁克有些焦急的劝道。

　　“不用做无谓的牺牲，我有自保的能力，不会出事儿。”沐阳斩钉截铁说道。

　　士兵很快就找到地下入口，并清理出一个进入的通道。

　　黑洞洞的洞口，似乎要择人而噬，其他队长也上来纷纷劝说沐阳，但是都被沐阳挡了回去，用探查术扫描了一下下面，没有埋伏，沐阳纵身跳了下去。


第1140章 附身之术

　　脚尖触碰地面刚刚站稳，沐阳就立即放出自己的‘蚩尤’机甲坐了进去，然后放出无数的微型磁力机器人护身，探查术全开，小影开路，可谓全副武装火力全开，沐阳准备闯一闯这个魔窟。

　　沐阳知道那个变种人首领在地下三层，所以开动机甲大步向着通道走去。

　　“滋滋滋……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　四周出现此起彼伏的嘶吼尖叫声，而后，一只只变种人向着沐阳扑来。

　　奇形怪状、体型怪异，一个个丑陋无比，沐阳也懒得去分辨，立刻发动微型磁力机器人对这些怪物展开屠杀，随着这些钢铁锁链攻击，那些五级六级变种人纷纷被绞杀，就算有一两个冲到沐阳近前，也被沐阳一个铁拳当场打成碎块。

　　屠杀，绝对是一场屠杀，这就是实力碾压的后果。

　　一楼，二楼，那些六级变异兽根本不是沐阳一合之将，在通往地下三层的时候，沐阳终于遇到了一个阻力，5只七级变异兽一起冲了出来。

　　一只钢筋铁骨般的秃头壮汉，身高足有3米多，竟然和蚩尤机甲身高持平，一身肌肉如钢似铁，那些微型机器人的攻击也不能对他造成丝毫损伤。

　　还有一个隐身者，一直趴在房顶伺机而动，不过在沐阳的探查术下却无所遁形。

　　一个元素者，好似一摊水一般，不停在地上流动，任何物理攻击对他都好像没有效果一般，只要存在缝隙，他都可以对你进行侵入，然后杀死你。

　　一个巨爪怪，一对利爪无坚不摧，就算是抓到微型机器人，都可以被他抓毁，要知道沐阳制造这些微型机器人可是用了非常好的合金材料。不过这个家伙对沐阳来说是却是最容易对付的。

　　还有一个是速度型变种人，身形消瘦四肢奇长，而且可以攀附到任何地方，在大楼里面也是行动便捷无比很难被抓到。

　　“小影，你对付那只元素怪。”沐阳对元素怪是最忌惮的，不过正好交给小影。

　　“没问题老板。”小影回答之后就没了声息。

　　巨力怪加速跑过来，将微型机器人形成的墙壁一下子冲碎，黑黝黝的脑袋对着沐阳撞去，沐阳措手不及，机甲竟然被一下子撞飞出去，撞到墙壁上，水泥墙壁都被撞通了好几道，坐在驾驶舱里的沐阳都被撞得有些七荤八素。

　　躺在地上的沐阳马上起身，身旁却又出现了两个偷袭者，隐身者和迅捷者又扑了上来，好在沐阳早有准备，用微型机器人将他们缠住。

　　那个巨力者阴魂不散，再次向着沐阳冲来，沐阳哪敢怠慢，机甲抽出战刀猛力劈了下去，“当啷”一声，沐阳这把超级合金战刀砍在了黑黝黝的怪头上，竟然发出了金铁交鸣之声。

　　不过那个家伙也不好受，竟然一下子晕在当场，沐阳想要抓紧这个时机再给巨力者来一刀，可是旁边巨爪怪又上来攻击沐阳，沐阳只能发动风火轮滑到一旁躲闪。

　　这一连串的动作可谓险象环生，可是沐阳刚刚躲过去，这四个家伙就又围上来攻击沐阳。

　　托大了，没想到七级变异兽会如此厉害，尤其是自己一对四，而且看来他们还好像深知配合之道，沐阳在四个变种人的围攻下只能边打边躲，很是有些狼狈。

　　沐阳暗暗咬牙，自己必须找到一个突破口才行。

　　拼的被攻击受伤，先杀死一只，那样就可以破局了，沐阳准备先对着迅捷者和隐身者下手，因为他们的防御是最低的。

　　巨力者再次吼叫着冲向沐阳，沐阳已经做好了被撞飞的准备，可就在这时，突然一团绿色液体飞了过来，一下子拍在了巨力者的脸上，而且更加诡异的是，巨力者刚刚正在吼叫，那团绿液就顺着巨力者的大嘴一下子钻了进去。

　　“嗷嗷嗷！！！”

　　“嗷嗷嗷！！！！！！”

　　巨力者发出痛苦的嘶吼声，随后开始在地上翻滚起来，不管是撞到什么东西，墙壁也好，家具也罢，全部纷纷碎裂。

　　沐阳心中大喜，看来小影成功了。

　　好宝宝，回头好好奖励一下，高级基因液随便吃，老子管够。

　　抓紧这个机会，沐阳主动出击，向着侧前方一跳，左手诡异的亮起一团蓝色光芒，‘粒子刀’，在半空中一挥，沐阳就落到了地面。

　　“啪嗒、哗啦……”

　　再看地面上，出现两段尸体，正是那个隐身者。

　　“以为趴在房顶老子就没有办法修理你了。”而后沐阳转身，对着巨爪怪大吼一声，“这次轮到你了。”

　　巨爪怪冲向沐阳，粒子刀划过，沐阳失望的发现，竟然没有对那一对巨爪造成伤害，我靠，原来粒子刀也是有极限的。不过没关系，沐阳的右手战刀又砍了过去，一下子划过巨爪怪的脖子，这里可没有什么防御，瞬间头颅飞起，身子咕咚一声丢在了地上。

　　迅捷者很是油滑，眼看败局已定就要逃跑，向着通往地下三层的通道冲去，沐阳哪肯放过他，微型机器人全部追了过去，一下子将迅捷者团团围住。

　　“挤压，给我用压力压死他。”

　　微型机器人形成的巨型金属球在慢慢旋转，不断挤压着空间，好一会之后，沐阳通过探查术发现，里面的迅捷者已经被挤成了肉酱。

　　“嗷嗷嗷……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　好吧，那个巨力者还没死呢，依旧在地上翻滚着，不过能看出，他承受了巨大的痛苦，沐阳好心，手起刀落将巨力者的大脑袋砍了下来，结束了他的痛苦。

　　忽而，从巨力者的身上出现一团绿色液体。

　　“小影？”

　　“是的主人。”

　　“你是完全控制了这个变种人，还是对他附身了。”

　　“是附身，我将他的意识压制了。”

　　“那能消灭他吗。”

　　“以我现在的能力，暂时不能。”

　　“那我们应该怎么办，这个家伙要怎么杀死，挺奇特的生物。”

　　“老板，我想到一种方法，或许可以让老板你得到更大的好处。”小影嘻嘻笑着说道。


第1141章 奇异花海

　　更大的好处，什么好处。

　　“老板，您不是有驯服术吗，您可以对这只元素怪进行驯服啊。”小影说道。

　　沐阳眼睛一亮，随即又担心起来。

　　驯服7级变种人，沐阳之前只驯服过黑猫和花豹，5级已经是极限了，他对驯服7级变种人可没有信心。

　　“老板，我在他的意识里，对他的思维已经进行了压制，您可以对元素怪使用驯服术，在加上我在一旁辅助压制，我想还是应该可以的。”小影道。

　　真是贴心好宠，就这么干。

　　随后，沐阳开始对着元素怪使用起驯服术，一遍，十遍，一百遍，三百遍，最后沐阳自己都要失去信心了，突然一道信息传递到沐阳脑海，“成功驯服元素怪。”

　　沐阳站起身来，对着天空举起拳头大吼了一声，发泄心中的喜悦之情。

　　这可是七级变种人啊，应该是现在基地最强战力存在了，而且还是特殊型的，攻击力更强手段更诡异，这会大大增强沐阳的战斗力。

　　小影从元素怪身体里退出来，元素怪恍恍惚惚从一摊绿液竟然变成了一个人，一个有着正常体型的人，正常的女人，全身不着寸缕，相貌平平大概在30岁左右。

　　“你会说话吗。”

　　“主人，我会说话。”女人低下头做恭敬状。

　　“你记得前世的记忆吗？”

　　“不，我只记得我再次觉醒之后的事情。”女人摇摇头。

　　沐阳点点头，妮可也是这种情况，变种人就算成为高级存在，但也不会记起之前的人生。

　　“你们的首领呢，他是什么样的存在，很厉害吗。”沐阳问起这个问题，因为接下来他将面对这个终极BOSS。

　　“首领没有任何攻击力。”元素怪答道。

　　“什么意思，没有任何攻击力？”沐阳表示疑惑，变异兽变种人的世界从来都是实力为尊，没有任何攻击力怎么可能令其他人臣服。

　　“主人你自己看过之后就会明白的。”元素怪说道。

　　心中带着疑惑，跟随元素怪走向地下三层，可是在地下看到的一幕，却让沐阳啧啧称奇，因为，他竟然看到了一株花型植物。

　　这是一株类似玫瑰花的植物，但是却比玫瑰花粗大高壮无数倍，生出的藤蔓枝丫竟然铺满了四分之一个地下室房间，上面开满了花朵，那些花朵像极了玫瑰花，而且飘散的香味也类似玫瑰花香气。

　　甚至有些枝蔓长到天花板，然后扎根在天花板上，蔓延出去，花朵从天花板垂下来，形成一个倒长的花海，那些花上面，还散发出一种淡淡的荧光，弄得这里好似童话世界。

　　“你说她就是首领？”

　　“是的，他就是首领。”

　　“她怎么带领你们战斗。”

　　“她没有任何战斗力，其实我们五个才是这里战斗力最强的，我们拥有不下于人类的智慧，有事情我们一起决定。”

　　“我不是想了解这些，我是想知道，你们为什么叫一株花为首领。”沐阳翻翻白眼问道。

　　“因为我们给她起名就叫首领。”

　　“为什么叫他首领。”沐阳感觉自己快要没有耐心了。

　　“因为我们都是被他养大的，或者说，我们是吃了她结成的果实，才拥有这么强实力的。”

　　沐阳好奇心起，“是什么果实，给我看看。”

　　元素怪走进花丛，不大一会从里面拿出一个绿色果实交给沐阳，类似核桃大小。

　　“这个怎么用？又有什么作用。”

　　“拨开皮，里面有果肉，那种果肉可以被吸收，可以增强我们的意识力量，加快我们吸收能量的速度。”

　　沐阳好奇的拨开手里的果实皮，露出里面的果肉，白色的，看上去像是水果肉，沐阳闻了闻，有一股淡淡的玫瑰花香味。

　　“小影，你试试。”沐阳可不准备拿自己做试验。

　　一会之后，沐阳只觉得手里的果肉逐渐萎缩下去，小影的声音在沐阳的脑海里响起。

　　“这是一种能够增强精神力的物质，很纯净，对我有一定作用。”

　　“对人体有害吗？”

　　“没有害处，可以增强精神力。”小影答道。

　　沐阳心中高兴，又问元素怪，“这个产量多不多。”

　　“每个月10颗果实左右。”

　　沐阳感觉太少了，不过这也算是意外收获把，命令元素怪将所有剩下的果实都拿出来，这些家伙竟然有存货，一次就拿出了二百多颗果子。

　　自己舍不得吃，现在都便宜沐阳了。

　　这株花应该是变异植物，在末日世界，有变异兽，变种人，自然也会有变异植物，经过辐射，很多植物都产生了变异，这不足为奇，有些变得巨大，有些变得具有攻击性，有些带有了毒素，想来这株花就是神奇的变成了可以生产这种奇妙果实。

　　五角大楼算是清理完毕，沐阳回到地面，那些队长们纷纷上来询问地下情况，沐阳告诉他们，杀了几只7级变种人，现在这里已经被清缴干净。

　　不过沐阳没有说那株花的事情，他命令人们将洞穴封住，禁止其他人进入，回头等时间长了，可以过来再收一批果实，反正这东西都是自动脱落，保质期超级长的。

　　不过人们没有注意，沐阳身边多了一团似水似雾的东西。

　　末日世界的事情差不多了，小影也得到了历练，沐阳准备回归现实世界，不过在临走时，沐阳又去看望了妮可，还拿出那种玫瑰果实给妮可吃。

　　妮可在吃了一颗之后，突然闭上眼睛，等好一会再睁开之后，脸上露出惊喜表情，要知道，沐阳已经很久没有在妮可脸上看到喜悦的表情了。

　　“怎么了妮可。”

　　“这种果实，对我有用。”

　　沐阳赶紧问道，“怎么有用。”

　　“可以增强我的精神力，我刚刚感受了一下，我的精神力竟然在增长，不再是持续的慢慢的下降，或许我暂时不会变成一个无意识的吸血鬼了。”妮可高兴地说道。

　　沐阳也是高兴，“真的，那太好了，你能感觉出来，这种果实可以增长多少精神力吗。”

　　“我说不好，但是那种精神力被慢慢抽离的感觉没有了，反而在增强。”

　　“那就好那就好”，沐阳高兴的将所有搜刮来的玫瑰水果都给了妮可。

　　随后带着小影，回归现实世界。


第1142章 控制昂莱

　　回归现实世界，坐在办公椅上，头靠在靠背上，沐阳的心里想着今后的谋划。

　　缅甸统一现在是第一要务，之后还有很多事情等着自己，现在小影在手，看来自己没有必要在等了。

　　“小影，我将昂莱的信息传递给你，你去对他实施‘夺魂’。”沐阳吩咐小影。

　　“然后我该怎么做主人。”小影问道。

　　“将昂莱脑海里的信息告诉我，剩下的事情等对他的情况全部了解后在进行下一步。”沐阳道。

　　“明白了，老板。”随即，沐阳就感觉小影消失了。

　　沐阳拿起桌上的电话，给赛茂康打过去，“我已基本说服昂莱，他原则上支持和谈结束内乱，同时也会降低条件，至于剩下的细节问题，需要你们自己沟通。”

　　赛茂康在电话那头惊喜道，“感谢先生说服昂莱，只要能够与昂莱达成协议，缅甸统一将往前迈进一大步。”

　　“赛茂康，我有一个提议，你看是否合适。”沐阳说道。

　　“先生您说。”赛茂康语气恭敬。

　　“昂莱同意和谈，哥丹威支持和谈，现在政府由你主导，缅甸最强的三家势力都愿意坐下来，其他人呢，那些小军阀势力地方军事势力还有十几家，他们同样是缅甸恢复和平状态的阻力，这次最好能够一次性将他们全部纳入和谈范围，一次性解决。”

　　“我有一个想法，由我代表中国组织一次招待会，将这些军阀，或者他们的代表请来，然后共同坐下来协商一下，而中国做一个中间人，你看如何。”沐阳说道。

　　“中国做中间和解人，这当然是好事，可是这个招待会，您觉得他们会来吗，还有，在什么地方举行呢，如果是在曼德勒，他们会不会害怕是阴谋而避之不来呢。”赛茂康说道。

　　“事在人为，现在缅甸最强的三股势力已经同意坐下来了，其他人如果脑子清醒，为了争取到属于自己的利益，就应该来，而不是继续躲在自己的边角之地，等待最终被清算。”沐阳道。

　　“先生，您准备在什么地方举办这场招待会。”赛茂康很是动心。

　　“我想就在内比都，如果去曼德勒，其他人或许会有猜疑。”

　　赛茂康有些担心的问道，“安全有保障吗。”

　　“没问题，安全问题我会负责。”沐阳肯定地说道。

　　“行，那我听先生的。”

　　内比都，军营，昂莱将军的办公室内。

　　昂莱将军，参谋长吴威，后勤部主任吴钦貌基，第4旅旅长貌觉新，第27装甲团团长梭温，内比都市长吴昂登几人也在谈论和谈的事情。

　　“赛茂康觉得我们提出的条件太苛刻，呵呵，既然想要和谈，我们又拿不到总统位置，他自然就需要拿出一些实际利益来，要不然我们为什么要同意和谈。”

　　“政府部门4个正部长，10个副部长。军队不受政府管辖，只为保卫国家而存在，这是咱们底线。”

　　“不同意将能源收入交给咱们，那咱们拿什么来养兵，这个不能少。”众人七嘴八舌的说着，一个个都热情高涨，好似收获已经近在眼前唾手可得一般。

　　昂莱呵呵笑道：“赛茂康还是太天真了，他一直是和谈派，但是谁又真的愿意放弃手中的权利，我想最后就算他硬着头皮，将我们拉回政府，他的权利也会被架空，呵呵，这样的总统做着还有什么意思。”

　　昂莱说完，打开放在桌上的雪茄盒，从里面抽出一根，旁边的秘书赶紧打着打火机递到跟前，昂莱对着火深深的吸了几口，然后喷出一口烟。

　　突然，昂莱的神情一愣，眼睛定定的看着前方，没了一丝焦距，看上去好似在思考事情一般。

　　屋里的众人还在七嘴八舌的说着，昂莱就那样定定的呆坐不动，手里的雪茄烟青烟袅袅，但他却没有去吸一口，这时，内比都市长吴昂登对着昂莱询问道：“将军，那我就将这份新的条件报给政府？”

　　吴昂登问完，昂莱没有答话，众人都停止了说话，视线看了过去等待昂莱的答复。

　　“将军，您在听吗。”

　　“将军？？？”

　　“哦，我听到了，”昂莱好像终于从深思状态中恢复一样说道：“暂时先不要报，我在想一想，你们先回去吧，有些事情我还需要仔细想一想。”

　　昂莱突然转变的语气让所有人感到惊讶，但是这里将军说了算，其他人自然没有什么好说的，纷纷离开昂莱办公室。

　　最后，就连秘书昂莱都让他离开了，等秘书关上门，昂莱嘴里才喃喃说道：“你们商量的那些条件可不行，这个决定需要主人在做。”

　　小影已经对昂莱实施了夺魂，此刻，原本昂莱的灵魂已经成为了小影的口粮。不过刚刚时间太短，小影只是简单的夺取了他的灵魂，接下来还需要将里面所有东西都吸收掉，才能方便行事，不过这个吸收过程需要一段时间，所以小影就先将那些人赶了出去。

　　一个小时后，沐阳的手机响起，沐阳一看号码，是昂莱的手机号，沐阳眉头一挑，接通后说道，“昂莱将军你好，给我打电话有什么事情吗。”

　　“主人，是我，小影。”

　　电话里明明传来昂莱的声音，不过沐阳却可以肯定，现在的昂莱已经变成小影了。

　　“已经完成了吗。”

　　“是的主人，已经完全吸收了他的灵魂，现在他所有的事情我都已经了解。”

　　“那你给我说说。”沐阳靠在座椅上，寻了一个舒服的姿势，准备听小影的长篇大论。

　　还真是有点长，足足1个小时，小影才将昂莱的情况大致说明白，而且这些还是沐阳想要了解的部分，至于其他的，沐阳可没有兴趣去了解。

　　“我明白了，小影，过些时候我会组织一场招待会，你通知所有昂莱所属势力的军阀，要全部参加，而且这次的招待会在内比都举行，你负责安全，不能出现差错，尤其是不能出现有参会者被袭击的事情发生。”

　　小影全部答应下来。


第1143章 首长拍板

　　沐阳又给卢卡打电话，告诉他自己的计划，也让他联系其所属和熟悉的军阀势力，到时候来参加，并告诉卢卡，昂莱已经被自己控制，现在是自己人。

　　当天下午，沐阳给中国外交部打报告，汇报准备组织这场招待会，聚拢所有缅甸军阀势力，希望可以做一个联络人，为和谈做一点努力。

　　接到沐阳的汇报，部里非常重视，报告很快就摆在了杨部长的案头，看着报告，杨部长的眉头时而皱紧时而松开，脑子一直在思索着这里面的得失利益，对中国的影响，还有国际社会对中国如此做的看法。

　　而且杨部长心中也是存着一份疑惑，沐阳以一个外交官身份，组织这样一场涉及缅甸所有军阀的招待会，会有人响应吗，如果本部没有人理会，那就会变成一个笑话。

　　真真的变成国际笑话了。

　　这件事情算是一件比较重大的外交行为了，杨部长又向分管外交部的副总理请示。

　　外交部的直接上级机构就是国务院，而国务院又采用总理负责制，因此从法理上来讲，外交部长的直接上级就是国务院总理。

　　不过，由于在总理之下有副总理和国务委员分管事务，所以政治实践上，外交部长一般都要先向分管外事的副总理或国务委员汇报工作。

　　“沐阳有没有这个实力，召集缅甸如此多的军阀参加这次招待会？会不会画虎不成反类犬？”

　　“此前做了什么准备，又有多少人同意参加。”

　　“是否私下里已经达成了什么协议。”

　　“对于推动缅甸和平进程能起到多大作用？”

　　“外界对中国如此作为，会有什么反应，会不会说中国插手他国内政，是否违背我国的整体外交政策。”

　　“……”

　　领导们自然考虑的很多，一个个问题被提出，这些都需要沐阳来解答，杨部长亲自给沐阳打电话询问具体细节。

　　沐阳回道：“部长，此前我已经和缅甸总统赛茂康沟通过，现在缅甸的结束内乱和谈进程遇到了极大阻力，后来我提出举行这场招待会，以中国的名义充当中间调节联络人角色，他十分赞同并表示感谢。”

　　“随后我联络了缅甸拥有最强实力的昂莱将军，还有哥丹威将军，他们都表示会亲自来参加这次招待会，并且会让与他们关系亲近的其他军方势力首领也过来，到时，缅甸前三的势力应该都会来参加，这就可以占到缅甸全部军阀一半以上的实力。”

　　“一号首长在外交会议上说，‘我们要有积极进取、胸怀责任的大国风范，实现区域和平稳定的决心。’我觉得，这也是我国对外展示大国实力与在区域和平稳定方面发挥作用的一个表现。中国是亚洲的地缘重心国，是地区和平稳定的支柱。”

　　“部长，我对开好这次招待会还是非常有信心的。”

　　最后，沐阳又对国内递交了一份更加详尽的报告，分析了现在的缅甸内情，与军阀联络情况，现在已经确定的参会的人物。

　　最终，这件事情还是递交到常委会进行审议。

　　这也算重大的外交事件了，而且是中国主动在国外进行外交事件，且涉及到现在备受关注的缅甸事务，自然需要大领导们拍板了。

　　最后一号首长说道，“怕什么，怕失败吗，怕被其他国家笑话吗，我看没有必要，我们做的事情是为了促进和平，就应该放手去做，就算不成功又如何，其他人会看到，我们中国在国际事务，在亚洲事务，在区域稳定事务上的动作，我们中国是愿意，也有实力去做某些事情的，而不是低头只顾自己家里这点事情。”

　　“告诉沐阳，放心大胆的去做，做不成，我们没有多大损失。如果这件事情真的做成了，中国不管是在缅甸，还是在国际声誉声，都会收获丰厚，我看这个沐阳头脑还是很灵的吗。”

　　众位领导笑了笑，这件事情算是被通过。

　　接到国内传回的同意召开这次招待会的命令后，沐阳开始着手准备，其实招待会很简单，只是一次简单的酒会形式的招待会，但是要求各方军阀前来参加却是最难的。

　　大使馆真正忙碌了起来，确定时间，联络各方势力，确定地点，安全保障等等问题。

　　这么大的事情，外界不可能不知道，在沐阳开始准备并对各方军阀发出邀请的时候，这个消息就传了出去，一时间，引起各国关注，很多新闻媒体也对此事进行了报道。

　　美国深夜政治吐槽节目《每日秀》还对中国在缅甸召开招待会，欲做中间人的事件进行了深度吐槽。

　　《每日秀》是美国影响力最大的喜剧脱口秀之一。的定位是恶搞新闻，形式上更像传统的新闻节目，主持人说的过程中穿插着“新闻记者”解说的电视画面。另外，《每日秀》还会邀请名人嘉宾或者政客来到现场，挑选最热的新闻或者政治事件进行评述，这个自然也是以恶搞为基调。

　　“最近很多新闻都报道了亚洲国家缅甸发生的一件事情，有人要召开一个酒会，可是一个酒会怎么会引起人们这么大的关注呢，因为中国的外交官大使先生，要召开一个酒会，而参会人员，是现在内乱的所有军队长官，要知道，之前他们可是一直在打仗，所以才会引起关注。布莱克议员，您对中国参与缅甸内乱事件，充当调解人事件怎么看。”主持人问旁边的一位西装中年男子。

　　布莱克议员撇撇嘴，语气轻松中还带着一丝不屑的味道：“我没有去过缅甸，只知道他是联合国确定的，世界上最不发达的国家，就算是内乱，有能到什么程度呢，不会是长矛弓箭吧，哈哈，最多几把步枪而已。”

　　“中国想要参与一群土著的战争，呵呵，好像他们还是邻居，不过有时候，土著的战争也不是那么好调解的，我想这次中国会丢一个大人。”


第1144章 备受关注与质疑

　　“做和解人只是中国的一厢情愿，召开酒会那天，可能根本没有人去参加，就算有人参加，没准在现场就会动手打起来，呵呵，希望我们的新闻媒体可以去现场看看，估计会很精彩。”

　　布莱克议员表情丰富的发表着自己的看法，不像一个议员，而是更像一个演员。

　　网络上，很多人对此次缅甸和谈也有很多评论。

　　“见过太多和谈，此前叙利亚和以色列关系紧张，土耳其曾经作为和谈角色出现，最后以失败收场。塞浦路斯共和国，希腊族和土耳其族之间产生矛盾冲突，联合国组织和谈，最终失败。菲律宾政府与国内最大的反政府武装‘摩洛斯兰解放阵线’之间的冲突，马来西亚出动调解，最后叛军表示与菲律宾政府的立场相差悬殊，和谈终止。不知道中国这次的调解又能有什么收获，或者依旧是失败收场。”

　　“不看好中国，那些土著军阀都无比自私狭隘，怎么可能愿意放弃到手的权利，国内民众的死活，不在他们的考虑范围之内。”

　　“中国人搭了台子，但是如果到时候没人出席，中国将沦为笑柄，坐等看好戏。”

　　“我是缅甸人，现在只身在马来西亚，希望国家回复和平稳定，但我更知道那些军阀的贪婪，他们不会轻易放弃手中权力，就算是中国参与调解，也未必能达成最后和谈，感叹祖国的命运。”

　　“中国又想做亚洲老大了吗，这么急吼吼的跳出来，这和他们之前标榜的不插手他国内政外交政策不相符，虚伪的中国人。”

　　“上面的日本狗滚远一点，中国参与调解符合法理，符合各方利益，符合缅甸国情，多方收益的事情怎么到你嘴里就成了为插手他国内政，羡慕嫉妒恨吗。整天跳着脚想要插手国际事务，却被美国爹压在身下，充当别人的哮天犬，还好意思出来吠。”

　　“为恢复和平进行的谈判，应该得到国际政治的支持，虽然我并不了解缅甸，但我反对一切动乱，支持和平，减少民众疾苦。”

　　大使馆的人将这些外界信息告诉沐阳，沐阳只是微微一笑，“努力做好自己的事情，向着预定的目标前进，总会收到好的效果，至于外界媒体的评论，如果调解成功，他们自然会转变风向的，不必去理会。”

　　不管外界纷纷扰扰，沐阳力争将这件事情做好，而且他对结果也有信心。

　　2017年5月10日，正好是沐阳上任缅甸外交大使2个月的日子，今天，中国大使馆比平时要热闹许多，因为今天是招待酒会的日子。

　　招待酒会定为傍晚举行，从下午开始，就有很多媒体陆陆续续感到大使馆外面，准备对这次可能改变缅甸政局的事件进行报道，沐阳专门让昂莱派警察对这里进行警戒，门口拉起警戒带，禁止记者靠的太近。

　　“大使，外面来自世界各国的记者足足有54家，其中也有我国的新闻媒体，他们提出申请，希望可以进入酒会现场，深入对酒会进行报道，您看我们该如何处理。”行政参赞问沐阳。

　　沐阳想了想，只允许中央台的记者进来，可以在大使馆内进行拍摄，给他们一些便利，但是真正的酒会现场禁止任何记者进入，至于其他记者，还是在外面采访吧。

　　酒会现场究竟会发生什么事情，沐阳现在也没法估计，所以不能让那些记者进来，添乱。

　　下午4点多钟，第一批车队缓缓驶来，那些记者立刻扛起摄像机照相机对准车队拍摄起来。

　　七八辆轿车在中国大使馆门前停下，打头的车上下来一人，记者看清那人长相之后，照相机就啪啪的闪耀个不停。有记者在警察的缝隙间大声喊道：“昂莱将军，能接受一下采访吗。”

　　“昂莱将军，您同意政府提出的和谈要求吗，您是否愿意交出手中的军权。”

　　“昂莱将军，对这次中国的调解，您是否承受了压力。”

　　记者们大声的提问着，昂莱却看也不看他们，其他车上又陆续下来几位身穿将军军服的中年人，随后既然一同走向大使馆。

　　沐阳在门口带领行政参赞张社平，文化参赞沈建国，农业参赞张亚强，经济参赞景春海等人迎接，双方握手相互介绍，随后步入大使馆。

　　昂莱毕竟是主场，来的最早。

　　半个小时之后，又有一个车队前来，等车内之人下车后记者们才知道，是缅甸第二大军阀势力哥丹威来了，而且还带着二位其他地方军阀。

　　紧随其后，来了一个更大的车队，前后都是军车，而中间是一辆黑色凯迪拉克XTS轿车，车门打开，一个记者们十分熟悉的人走下轿车，记者们不禁发出阵阵惊呼。

　　“是赛茂康总统”。

　　“这位赛茂康总统还真是有胆量，为了缅甸的和平统一，不顾个人危险只身前来内比都，值得尊敬。”

　　“有这样的格局，缅甸未来或许可期。”

　　虽然赛茂康只刚刚上台一个月时间，接替被罢免的吴民辉总统之位，但却迅速成为所有媒体关注的焦点。这位赛茂康总统一上台，做的第一件事情就是和谈，采取积极主动态度，力图结束缅甸内乱，所以备受关注。

　　沐阳亲自将赛茂康迎接进去，随后沐阳将赛茂康、昂莱、哥丹威三人请到办公室，至于他们带来的其他人，全部被请去酒会现场。

　　随后，连续不断的有军阀势力代表过来，这让原本并不看好这次招待会的人表示大跌眼镜，没想到这位外交大使的号召力竟然如此强。

　　随后来参加酒会的是克钦独立军副司令都少将。

　　克钦独立军约有一万七千人，占领克钦邦。克钦邦是缅甸联邦东北部的克钦族（景颇族）自治邦，首府在密支那，使用汉语。东部与中国云南怒江傈僳族自治州和德宏傣族景颇族自治州接壤，北部与中国西藏昌都地区相邻。


第1145章 敦促和平、解决纷争

　　克钦邦古代为中国领土，在唐代属于中国地方政权南诏国的领土，宋代属于大理国的领土，包含江心坡地区、坎底地区、胡康地区，这些地方在晚清和民国时代被英国占领并入英属缅甸。

　　所以现在克钦邦也是缅甸华人的主要聚集地之一。

　　佤邦联合军，副总参谋长田建明将军。

　　佤邦联合军是缅甸最大的民族地方武装组织，人数约在2.1万人左右，地点在缅甸掸邦第二特区，其军队在佤邦联合党绝对领导下，不受缅甸政府管辖。

　　勐拉同盟军，总参谋长林明贤将军。勐拉同盟军人数约1万人，与佤邦联合军是同盟关系。

　　北掸邦军、克伦佛教军、果敢同盟军、克钦新民主军、巴欧民族军、克耶新土地党、克耶族自卫队……

　　这些小军阀的人数约在5000人到1000人之间，只能算是小势力。

　　这些小军阀也分别派人过来参与这次中国组织的招待会，或者说是和谈会议。但他们与其来说是参加和谈，还不如说是来探听虚实。

　　最后统计，仍然有一部分军阀没有来参加这次酒会。

　　像南掸邦军、新孟邦党、克伦联盟、克伦尼进步党、克伦尼人民解放阵线、克钦民主保卫军这些地方势力，并没有派人过来，很显然，他们并不信任政府，也没有与政府和谈的打算。

　　这些人都是由行政参赞张社平等人引进去的，沐阳并没有露面，因为此刻他正在同赛茂康、昂莱、哥丹威三人，在沐阳的办公室内密谈。

　　是的，就是密谈，因为此刻沐阳的办公室内，只有他们四人，如果有人看到屋内的情形，绝对会惊掉一地眼球。

　　沐阳坐在主位，其他三人坐在沙发上，正在认真倾听沐阳的讲话，如果按照正常的关系，这种事情绝不可能发生，但是现在这一幕就发生在了沐阳的办公室中，或许，也只有在这里，才会出现这样的事情吧。

　　宴会厅装饰的极具中国色彩，此时在大使馆的招待大厅内已经济济一堂，但并没有普通酒会那样的热闹景象，甚至还有一种淡淡的相互对峙的味道在里面，因为这些人在此前，很多甚至都是对手甚至仇敌。

　　宴会厅一角，文化参赞沈建国和农业参赞张亚强凑到了一起，他们一直忙了两个小时，现在才有一点闲暇，可以歇下来喘口气，不过还要负责招呼宴会厅里的客人。

　　两人端着酒杯闲聊着，“快要六点半了，宴会定的时间要到了，怎么大使还不出来。”

　　“你没见提前来的那几位缅甸大佬都不在宴会厅吗，会不会是被大使拉去秘密会谈了。”

　　“有可能，真是想不到，大使刚来两个月时间，就与这些缅甸领导人建立了关系，甚至可以推动缅甸和平谈判进程，真是不敢想象啊。”

　　“有什么不敢想的，咱们这位大使，之前在吉布提，那可是真正开创了一个外交高峰，听说的事情还少吗，据说那位吉布提总统对沐大使敬若上宾，甚至有人说，沐大使在吉布提说话，比那些部长都管用。”

　　“你说，大使会不会在缅甸也开创出那种外交局面呢。”

　　“谁知道呢，不过如果真的达到那种高度，咱们也会跟着沾光呢。”

　　“今天就是一个开始，你看着吧，我还真想象不到，这些缅甸军阀还真的会来，就算没有亲自来的，很多也派了代表过来，其实不管这次的促进和谈酒会成不成功，都会被作为促进缅甸和平的一个标志事件的，而我们也参与其中了。”

　　宴会大厅里，都是三三两两的聚在一起，甚至有些泾渭分明的味道，相熟的人或许会打个招呼，不熟的人根本就不会主动去与他人交谈，所以现场的气氛给人的感觉非常冷。

　　有人抬腕看看时间，发现已经6点多钟，有人不耐烦起来，开始有人说起了牢骚话。

　　“把我们叫来干嘛，晾在这里，这位沐阳大使就是这样待客的吗。”

　　“没看昂莱、哥丹威、赛茂康都没在大厅吗，我想，他们会不会已经在商谈，已经分配好利益了。”

　　“不是没有这个可能，事情以成定局，现在喊我们过来，是想以势压人吗。”

　　“以前军政府时期，吴民辉时期，我们都不怕，难道还怕他一个无兵无权的赛茂康，真是可笑。”

　　“如果三方联合，我们势必处于下风。”

　　“如果政府不同意我们的条件，自然会继续与他抗争，怕什么，无非就是维持现状而已。”

　　众人在自己的小圈子里窃窃私语，不过现场却充满了诡异气氛，这哪像一场酒会，更像一个博弈现场。

　　突然，宴会厅的大门被打开，一行人簇拥着走进大厅，这几人一进大厅，立刻吸引了大厅内所有人的目光，人们也停止了交谈。

　　沐阳带领着赛茂康、昂莱、哥丹威走进大厅。

　　沐阳走到大厅前台，自然成为众人的焦点，满含笑意，看了看台下的众人。这些人中，绝大多数都是穿着军服，可谓将星云集，沐阳扫过这些人的脸庞，有平淡，有冷漠，有沉重，有审视，众人神态不一而足。

　　沐阳没有在意，充满磁性的嗓音在大厅里响起。

　　“感谢诸位来参加这次招待会，希望我们的未来充满阳光。”

　　“和平是世界人民共同的期盼。当前，世界保持总体和平的同时，我们看到的是地区动荡和局部冲突接连不断，传统和非传统安全问题相互交织，国际安全局势错综复杂。”

　　“缅甸政治动荡已经持续1年时间，受害的不只是国家和人民，也对国际和平与安全造成了严重的外溢效应。无辜生命的逝去，无数家园的损毁。”

　　“历史告诉我们，以暴易暴，只会加深仇恨；以战止战，只能战祸不断。中国政府在这里，敦促缅甸各方应该通过对话谈判，缩小矛盾分歧，兼顾各方利益，寻求最持久、可持续的解决方案。我们要给政治解决以决心和耐心，留足空间和时间。”


第1146章 鸿门宴

　　沐阳在台上发表讲话，没有虚词，可以说上来就直入主题，告诉所有人，今天这次招待会，就是为了和谈这件事情而举办的，中国的目的很明确，敦促和谈。

　　沐阳讲了大概10分钟左右，结束时，收获了并不算热烈的掌声，沐阳在台下某些人脸上，看到了思考与踌躇的神情，也看到了不屑与鄙夷。

　　“下面，有请昂莱将军讲话。”沐阳说完走下台。

　　众人惊讶的是，因为如果按照规矩，赛茂康是总统，接下来应该由他先讲的，怎么会是昂莱先上台呢。

　　昂莱眼光锐利的扫视了一下台下众人，“诸位，我已经和哥丹威将军达成统一意见，同意政府的和谈请求，至于具体解决办法，接下来会详细磋商。”

　　“在这里，我希望诸位首领，或者代表能够仔细考虑，共同参与和谈，让缅甸真正恢复到和平，只有国家和平结束战乱，国家才有发展的机会。”

　　“当然，你们也可以不参加，但是我要告诉诸位的是，如果你没有实力战胜我们三家的联手，就请仔细考虑和谈的提议，因为，恢复和平现在已经是缅甸全体5300万国民共同的愿望，任何人不可阻挡。”

　　“要如何选择，没有人强压你们，但是如果错过参与和谈，你们或许会错失唯一的机会。”

　　昂莱最后这几句话说的语气严厉，甚至可以说是一种威胁，他们三家联合，占了总兵力的一半还多，自然有实力一家家的收拾，而不同意和谈的人，最后的下场或许就会是被联合绞杀。

　　昂莱走下台，赛茂康满含微笑的走上台，对着大家微微点头示意，“我可以做出承诺，绝不会搞什么秋后清算，也会努力平衡各方利益，以最大诚意推进此次和谈，我的目的很明确，就是让缅甸恢复和平，其实大家可以想一想，一个烂摊子，你就算争到手又能如何，为何大家不共同努力，让我们的家园变得更加美好呢，那样我们都会受益，我们的子孙也会受益。”

　　赛茂康语气非常真诚，甚至可以说有些直白，这是之前沐阳指点他的，沐阳告诉他，不要和这些军人说什么政治辞令，他们不爱听。也不要说什么理想追求人权民意，这些军人早已经冷漠甚至嗜血，心中少有同情，和他们说他们最关心，最担心的问题就好。

　　他们关心什么，担心什么？

　　他们最关心自己能否得到应有的利益，最担心被剥夺手中权力，最担心被秋后算账。

　　沐阳让赛茂康从这两个方面入手就可以，直接告诉他们，你们的利益，会根据你们的实力来给与，并且承诺不会秋后算账。

　　将这些话撂到明处。

　　有人不禁要问，这么高级的官员，涉及到国家战略这种重大问题，说话也是如此直白吗。并不是什么人都有所谓的高深政治智慧，张口闭口政治语言，把一件事情说的模棱两可让别人去猜未必合适。其实在某些场合，那些大佬们说话，比普通人更直接更干脆，都不惜发动战争去争去抢，还在乎说话吗，他们为了争夺利益可以变得赤裸裸。

　　沐阳就站在台下，几位参赞也没有四处走动，都围拢在沐阳身边，他们不时看看台上讲话的昂莱或者赛茂康，有时也会偷偷看看身边这位脸上始终带着微笑的年轻大使。

　　他们都不是很明白，这位大使究竟是以什么方式来推动这场和谈的，现在情况已经非常明确，缅甸最大的三家势力已经联合，占了超过二分之一的实力，完全可以说，和谈之路已经形成。

　　真的促成和谈，绝对是大功一件啊。

　　这件功劳，就算是放到国际上，也算是可以被人称道赞颂的。

　　在看看台下这些军阀势力，如果这些人里面有一部分愿意参与和谈，那这件事情基本上就可以算是达成了。

　　几位参赞心中不禁感叹，沐阳大使，真是一个神奇的人。

　　就听台上赛茂康继续说道：“我上台的第一件事情，就是促进和谈让国家恢复到和平状态，我的理想就是全面结束缅甸内乱，让这个国家实现真正的和平稳定，然后大踏步的向前迈进。”

　　现在所有人心里都明白了，这是一个拉一个打，早就商量好了，昂莱先上台对所有人恐吓一番，然后就是赛茂康安抚一通，再给些好处。

　　可是就算这些人明白，心里依旧忐忑，从现在的情形分析，三大势力已经达成协议，或许还要加上中国这个庞然大物的支持力量。

　　原来今天这场酒会，就是给他们这些小势力召开的。

　　什么狗屁的招待酒会，这就是鸿门宴。

　　赛茂康下台，端着酒杯说道，“感谢沐阳大使感谢中国大使馆提供这样一个机会，让我们缅甸看到和平的曙光，缅甸人们会永远铭记。”

　　沐阳举杯，“为祝贺缅甸早日实现和平，干一杯。”众人纷纷迎合。

　　现在开始，酒会才算是正式开始，但是，那些小军阀真的吃的下去饭吗，每个人心里都感觉沉甸甸的，压在心头。

　　或许，真的到了应该抉择的时候了。

　　现在，路已经摆在面前，参与和谈或者继续维持现在的状态。如果参与和谈，有可能会获得一定利益，当然，同样的也会失去一部分权利。

　　维持现状，短期内或许没问题，但是一旦和谈成功，政府恢复执政能力，第一件事要做的就是清理各地散乱的军阀势力，没听刚刚昂莱说的吗，这或许是唯一的机会。

　　现在是分蛋糕的时候，如果错过这次机会，被人打上门来，你可能连现在手中的东西都保不住。

　　沐阳作为主人，带着大使馆的几位参赞开始一桌桌的转，认识这些军阀，或者军阀势力代表，并且话里话外表达出对缅甸恢复和平的渴望以及中国对支持缅甸的决心等意思。

　　很多人心里不禁想，这位沐阳大使真是会下软刀子，一个酒会一通话语，就让很多人坐立不安了。


第1147章 专门打电话夸奖你

　　晚上九点多钟，中国大使馆招待酒会就宣布结束，那些军阀势力代表纷纷走出宴会大厅，而那些各国记者们，依旧积聚在大使馆外面，只要有人出来，立刻举着相机不停的拍照。

　　有记者举着话筒大声喊着，希望可以采访到一些人，探听一下这次酒会的情况，可惜那些将军吗心里都藏着事情，那有时间打理这些记者，一个个钻进汽车快速离开。

　　最后，沐阳和赛茂康总统、昂莱将军、哥丹威将军三人一起走出使馆大门，他们身后还跟随着八九位将军以及大使馆的几位参赞。

　　这个组合一出现，立刻引爆现场。

　　照相机好似疯魔一般，闪光灯不停的闪耀，比那些奥斯克红毯秀还要璀璨。

　　“赛茂康总统，能接受一下采访吗，这次酒会是否有收获？”

　　“哥丹威将军，如果恢复和平，您会让出仰光吗？”

　　“昂莱将军，您会如何选择呢。”

　　“沐阳大使，中国会不会对缅甸其他势力施压？”

　　好吧，现场几十家媒体上百位记者，谁也没打算放过，几人的名字全都喊到了。

　　走到门口，沐阳分别于昂莱、哥丹威、赛茂康握手，随后他们三人也相互握手，看上去气氛非常和谐，这一幕也被记者们忠实的记录了下来。

　　不过让这些记者们失望的是，四人谁也没有接受采访，在护卫的保护下，转身上车，全部离开了中国大使馆，随后中国大使馆关门闭馆，那些记者只能怏怏离去。

　　不过那些记者的想象力却可以对这件事情进行深入解读。

　　很多媒体挂出了大幅标题，“缅甸和谈之路已经铸就，或在近期迎来真正的和平。”

　　“和谈已经初露曙光，中国政府在其中起到了极大的作用，赛茂康总统与另外两位缅甸最大军阀最后走出会场，并亲切握手告别，几人脸上笑容不见，我们或许可以猜测，他们是否已经达成协议。”

　　随后挂出沐阳、赛茂康、昂莱、哥丹威在门口亲切握手告别的照片。

　　但也有媒体不看好。

　　“很可惜，我们没有看到现场打架的场景，不过在酒会离场时，看那些军阀代表深锁的眉头，看来这次谈判给了他们很大的压力，是来自缅甸内部还是来自中国，我们现在还不得而知。”

　　“此前缅甸和谈也曾传出过消息，不过因为那些军阀的要求太过离谱，双方没有达成任何一致意见，所以一直拖到现在，中国的参与能拉近双方的距离吗，我们表示怀疑。”

　　网上也对此事多有评论，看好的有之，祝福向好的方向发展的有之，但说风凉话的人也大有人在。

　　但这些聒噪之音，都不能阻挡历史脚步的前进。

　　2017年5月12日，也就是在中国大使馆招待酒会的第三天，缅甸政府对外发布联合公告，这则消息立刻引起所有媒体的极大关注。

　　“缅甸政府已经与昂莱将军、哥丹威将军、佤邦联合军鲍有祥、克钦独立军召耀世、勐拉同盟军林明贤、新孟邦党奈陀孟、克伦佛教军、果敢同盟军、克钦新民主军、巴欧民族军、克耶新土地党、克耶族自卫队等14家地方军势力达成一致意见，正式开启和谈。”

　　“从即日起，全面停止一切军事行动，现有地域划分维持不动。”

　　“和谈地点定于曼德勒，届时各方会派代表参与和谈进程，此次和谈本着以和平统一缅甸为第一目标，这也是大家共同的意愿，所以此次和谈制定了一个最终时间，7月1日是最后的日期，在7月1日前，必须拿出最后的结果。”

　　这则消息一出，立刻在缅甸引起极大震动，尤其是那些普通缅甸民众，高兴的跑到街头，高举着缅甸国旗，甚至还有赛茂康总统的画像，开始游街庆祝停战。

　　外界很多人也对此事表示惊叹，没想到缅甸的和平进程竟然可以获得如此重大突破，而且还给出了最后的时间表，也就是说，如果没有特别重大事情发生，一个半月后，缅甸就将真正实现和平。

　　这可以说是一件大事，一件国际大事，所以很多人对此进行了深入分析，最后分析发现，这次和谈，中国在其中扮演了极其重要的角色。

　　英国BBC电视台某政治节目主持人就说道：“我没有看到军事镇压，也没有看到经济制裁，可是最后却取得了难以置信的收获，或许以后其他国家这种和谈的事情，真的应该让中国来做。”

　　“他们那位主席说过，‘做有责任感的大国，担负起维护区域和平稳定的使命，这是中国现在新的任务’。好吧，他们确实做得不错，好像比美国要强。”

　　“这位缅甸新上台的‘赛茂康总统’或许会有机会获得明年的诺贝尔和平奖也说不定，我们在前方记者发来的录像中可以看到，人们举着他的照片在游行，是的，这是在庆祝，停战与恢复和平，确实值得庆祝一番。”

　　“如果有调查公司去统计，我想，现在这位赛茂康总统的支持率一定非常高，好吧，这根本不用统计，如果一位能够给国家带来和平统一的英雄还不能获得支持，我想就没人会获得支持了。”

　　“我们在标语上可以看到了‘支持赛茂康’、‘感谢中国’，对了，这个是什么，‘感谢中国沐阳大使’，呵呵，看来这位参与缅甸和谈的中国大使现在已经成为了缅甸人心目中的和平使者也说不定呢。”

　　“好吧，虽然我做的是政治节目，但是我是一位地道的和平主义者，我愿意看到这种画面。而那些叙利亚被炸的孩子的画面，让我心里发酸甚至彻夜无眠。”

　　“最后说一句，那些参与轰炸的国家，其实是在犯罪。”

　　沐阳办公室内的电话响起，他拿起来接听，竟然是杨部长打来的，“小沐，这次做得好，刚刚缅甸对外发布了和谈联合声明，缅甸结束内乱计日可期，我现在正陪着一号首长出国访问，首长听到这个消息后，专门嘱咐我让我打电话夸奖你呢。”


第1148章 有人要开战

　　“领导，我受宠若惊。”沐阳呵呵笑着说道。

　　“连克钦邦和掸邦，还有果敢都参与到和谈之中，如果成功，中国的边境问题也会得到缓解，此前他们可是一直与缅甸政府对抗了几十年，这次首长非常高兴。”杨部长的语气也非常高兴。

　　沐阳没有告诉杨部长，其实这也是沐阳与赛茂康交流的结果，此前那些边境邦和自治州为什么一直动乱，还不是因为缅甸政府欺压的比较厉害，而且多数也涉及到华人问题。

　　沐阳吩咐赛茂康，给与这些华人聚集区和政权留出极大的权益，并保证华人利益不受侵犯，自然可以能够将他们笼络住。

　　“下一步你准备怎么做？”杨部长突然问道。

　　沐阳心里一转，就知道领导问的意思，立刻答道：“缅甸内乱结束后，大使馆的工作重心将会转入尽快恢复中国在缅甸的投资项目重启上来。”

　　“此前我与赛茂康总统已经谈过这件事情，他表示会全力支持中国恢复投资建设项目，之前我已经让经济商务参赞处，对我国所有在缅投资项目进行了统计，我想，一部分损失已经无可避免，但是继续施工应该没有问题。”

　　“你的思路非常正确，好了，努力去做吧，如果遇到什么困难就给我打电话。”杨部长现在可是将沐阳当做手下大将来使用的，语气里充满爱护之意。

　　结束通话，沐阳打开电脑，有浏览了一下最新的国际新闻，其中就有不少关于缅甸和谈问题的报道。

　　这些报道中，很多都会提到赛茂康这位新晋总统，可以说，这次和谈的开启，让赛茂康名声大噪。当然，其中也有提到中国参与和谈的，但是很多媒体，尤其是西方媒体，有意无意的都会将中国方面的贡献弱化掉。

　　不愿意看到中国在国际事务上前进吗，呵呵，有些作为不是隐藏就能抹杀的。

　　西方，对中国始终持着警惕的态度。

　　这些报道大多数都在政治层面进行分析，深入的到是不多，不过沐阳也看到一些反方向的文章。

　　“和谈是一条正确之路，但是我们发现，缅甸政府的这次和谈，并不是所有军阀势力都有参加，细算起来，愿意坐下来和缅甸政府和谈的，大概占四分之三左右。”

　　“虽然剩下的那些军阀只有四分之一，但是涉及到的军队数量也占5到6万人左右，五六万的乱军，同样是一股非常庞大的反对势力，就算在7月1日前，缅甸政府的和谈协议达成，但剩下的那些乱军依然是阻碍国家恢复稳定的绊脚石，缅甸，依旧不能说已经全面恢复和平统一。”

　　“接下来，缅甸政府会如何对那些没有参与和谈的乱军呢，派兵清理还是继续安抚。那些乱军现在就乖乖的等着政府和谈成功，然后一把刀子架在脖子上，他们又会如何应对政府呢。拭目以待！！！”

　　看完这篇文章，沐阳的脑海里也转出很多东西，是啊，现在才刚刚迈步，真正的问题还没有解决，任重而道远，现在还不是沾沾自喜的时候。

　　曼德勒和仰光的中国新建领事馆正在加紧建设之中，曼德勒有赛茂康，仰光有哥丹威，也就是卢卡在，领事馆建设得到了最大力度的支持，现在都已经进入到了装修阶段，再有一个多月，这两个领事馆就可以投入使用。

　　突然，沐阳手机响起，他拿起来一看，是昂莱的号码。

　　“怎么了，小影。”接通后沐阳问道。

　　“主人，我刚刚接到手下的汇报，有人在组织军事行动，其目的就是针对现在的和谈。”小影说道。

　　沐阳心里一惊，看来有人要跳出来了，“是谁？”

　　“麻瑞。”

　　“麻瑞，马圭联盟军总司令麻瑞？”沐阳问道。

　　在得到小影的肯定回答后，沐阳脑海里闪出麻瑞和马圭联盟军的资料。

　　马圭省位于曼德勒省与脖固省西侧，也就是在曼德勒和内比都中间位置，地理位置非常重要。

　　马圭联盟军前身是缅甸政府军的驻扎在马圭省的一只师级部队，总人数约在4000人左右，可以说是真正的正规军，麻瑞就是这只部队的师长。

　　缅甸发生内乱之后，麻瑞宣布马圭省独立并组建政党，也就是马圭联盟军，并开始大规模扩充军队数量，现在马圭联盟军总人数约在1.1万人左右，相当于两个师的兵力，也算是缅甸内部比较大的一只力量。

　　当然，战斗力有多高就不得而知了。

　　沐阳这次在内比都举行酒会，麻瑞并没有前来，甚至连代表都没有派，显然麻瑞对和谈有着很深的抵触心理。现在又传出起准备对外发动攻击的情报，这是要以武力直接破坏和谈的节奏。

　　马圭联盟军驻扎在首府马圭，马圭距离曼德勒和内比都的距离相当，差不多都是200公里左右。

　　沐阳问道：“知道他们要进攻谁吗？”

　　“现在还不知道，我是刚刚得到消息并确认之后，就给您打电话了。”小影道。

　　“他们准备到什么阶段了？”

　　“刚刚召开完军官动员会议，现在还没有真正的军事准备，最快的军事行动估计也要三四天时间。”

　　沐阳沉吟了一下，“我知道了，你先让军队做好战斗准备，预防任何突发性事件，至于接下来的事情，我们在沟通，我现在问问赛茂康的意见。”

　　放下电话，沐阳先给卢卡打过去，让他也做好准备。

　　“老板，用不用我出动雇佣兵，只要几枚精确制导导弹，就可以将他们的军官一锅端。”

　　“打击不是目的，战争是为政治服务的，攻击他要师出有名，要让别人知道，甚至国外主流社会知道，他确实应该被消灭，我们是站在正义的一方。不过，你确实要做好攻击的准备，一旦动手，就要以最快速度拿下对方。”

　　“没问题老板。”

　　随后，沐阳又开始拨打赛茂康的电话。

　　“先生，您说麻瑞在准备发动攻击，看来传言很可能是真的。”电话那头传来赛茂康略带惊讶的声音。


第1149章 垃圾空军

　　听到赛茂康的话，沐阳心中好奇，“什么传言？”

　　赛茂康开始给沐阳讲述关于麻瑞的事情。

　　“麻瑞今年42岁，算是将军之中的少壮派，后来又被安排到马圭负责地18装甲师，算是真正的实权将军之一。”

　　“麻瑞是吴民辉提拔起来的，但是在内乱期间，麻瑞却第一波参与反叛，抛弃吴民辉自己独立成军，建立了马圭联盟军并大肆招兵，将自己的实力扩充到一万人。”

　　沐阳疑惑道：“麻瑞或许就是一个性情凉薄的人呢。”

　　“但是此前一直有传言，而且这个传言在上层广为流传，说麻瑞是吴民辉的私生子，而且麻瑞自军校毕业之后，也是一路坦途最后以40岁年纪，坐上了缅甸王牌装甲师师长的位置，这不得不让人怀疑。”赛茂康说道。

　　“私生子，有意思。”沐阳喃喃说道。

　　“内乱发生后，麻瑞以最快速度分裂出去，我怀疑，这是吴民辉的一步暗棋，或许他们背后有更大的计划。而且之前吴民辉一直不同意任何形式的和谈，态度坚决，很可能吴民辉在私下里有什么计划。只可惜，吴民辉突发脑淤血，现在成了植物人。”赛茂康说道。

　　沐阳心说，或许这就是天意如此。

　　“不管他们的目的是什么，现在他既然有意继续挑起战争，就要狠狠的将他压下去。他的这种行为，在如今所有人期盼和平的环境下，不会得到支持。但是我们的行动一定要以雷霆万钧之势，以最快速度将他压下去，也让那些不肯参与和谈怀有私心的人看看，我们现在的决心和力量。”沐阳道。

　　“我明白，但是麻瑞的装甲团战斗力也不容小觑，我们应该怎么办？”赛茂康心里有些疑虑。

　　“既然我们已经提前得到情报，三方合作，麻瑞跳不出手掌心。”

　　“我明白了，我会让政府军做好准备。”

　　“对了，政府军方面不是掌握着缅甸空军力量吗，现在缅甸的空军实力如何。”沐阳突然问道。

　　“哦，不是很强，或者说，比较弱。”赛茂康自己说的都有些不好意思了，原本缅甸空军就不强，现在经过内乱，实力更弱，基本很难形成规模化的打击力量。

　　内乱发生后，昂莱控制大多数陆军，哥丹威控制了海军，而政府军得到了大部分空军力量，这也是政府军可以抗衡其他军阀的主要力量。

　　赛茂康告诉沐阳，现在曼德勒掌握的空军，有12架米格29，10架歼7M，还有十几架中国的K-8，初教6教练机。

　　2架Y-8，2架FairchildHillerFH-227，2架安诺AN-148运输机。

　　战力最强的，应该就要数直升机了，数量有42架，其中型号有米-35、米-24V、米-17、贝尔UH-1、贝尔Bell205JetRanger等。

　　沐阳听了赛茂康的话，心里嘀咕了一句，够烂的。

　　“还不错，只要麻瑞敢动，到时候让哥丹威出动部分战机，你们两家一起，先对他来一轮空中打击，剩下的事情会非常简单，不用太担心。”

　　“在他发动时，政府方面一定要做好舆论宣传，麻瑞的行为是公然违背所有缅甸人民意愿，发动战争破坏和谈，会受到全缅甸国民的谴责，我们要占领舆论和道德制高点，然后一脚将他踩进泥里。”沐阳说道。

　　“我明白了先生。”

　　结束和赛茂康的通话，沐阳又给卢卡打了过去，要求卢卡对麻瑞的行为进行监视。卢卡手里有沐阳给他的一套从大白世界弄来的监视设备。

　　这套监视设备，小的，只有蚊蝇大小，可对内部环境进行监控，大的，有大雁大小，可以当做无人侦察机使用，而且还是那种全天候的，综合能力远远超过无人机。

　　马圭省首府马圭市郊区，马圭联盟军驻地。

　　麻瑞坐在办公椅上，正在陷入深深的沉思当中。

　　麻瑞的皮肤微黑，身材精瘦，如果仔细看过去，确实和吴民辉有几分相像。

　　有时候，传言未必空穴来风，但也未必是真。

　　麻瑞和吴民辉确实有关系，但并不是吴民辉的私生子，吴民辉应该是麻瑞的舅舅。

　　当年缅甸一直处于动乱阶段，吴民辉的家族曾经遭难，家人分散，麻瑞的妈妈流落他处，直到三十年后才相认，那时候，麻瑞也是刚刚出生。

　　后来被送往军校，然后被舅舅一路扶持，麻瑞才能以40岁年龄当上将军，不过吴民辉与麻瑞之间的关系并没有对外公开过，知道的人也是寥寥无几。

　　内乱爆发后，吴民辉先是措手不及，不过以他深厚的政治眼光，同样看到了机会，一个家族崛起，彻底控制缅甸的机会。

　　他命令麻瑞直接宣布反叛，并自己成军占领马圭省，吴民辉希望麻瑞能够成为他的一只奇兵，在关键时刻与他里应外合，彻底掀翻那些军阀。

　　如果吴民辉真的能够做到消除国内所有军阀，以后缅甸将无人可以与吴民辉家族抗衡，今后几十年，缅甸将彻底在他的家族下掌控。

　　世人都存在着私心与野心，只不过吴民辉还没有看到胜利的曙光，就被突然出现的沐阳给解决在萌芽了。

　　吴民辉突发脑淤血，被弹劾，赛茂康上台并控制大局，昂莱、哥丹威同意和谈，缅甸其他军阀发表声明支持和谈，这一系列的动作让麻瑞有些慌张。

　　自己接下来应该怎么做。

　　同意和谈，可是虽然他与吴民辉的关系比较隐蔽，但是并不是没人知道，如果以后他的身份一旦被人得知，他的下场必然是被剥夺一切权利。

　　不同意和谈，等政府和谈完毕，等待他的必将是被清理。

　　左右为难之下，麻瑞选择了破坏和谈，只要和谈失败，缅甸内乱就会持续，他麻瑞依旧是马圭省之王，或许以后还有机会全面夺取缅甸政权。

　　麻瑞破坏和谈的行动，也是不得已而为之。

　　昨天，麻瑞召开了团级以上干部会议，明确告诉自己的手下，马圭联盟军反对和谈，将对政府军展开新一轮的进攻，夺取缅甸政权。


第1150章 疯魔

　　麻瑞在会议上，给众人许下了承诺，只要占领曼德勒，他将直接宣布成立新的缅甸政府，他们这些人，以后将是缅甸的高官，甚至其家族都可以获益。

　　有人提出质疑，说政府军的实力也并不弱，而且现在昂莱和哥丹威也都同意和谈，他们的进攻如果一旦受阻，毕定引来其他两只军队的进攻，他们的行动必将一败涂地。

　　不过现在麻瑞已经没有了退路，他的计划就是，装甲部队主力全部出动，马圭距离曼德勒只有200公里，只需要3个小时就可以到达曼德勒，发动突然袭击，以最快速度全力拿下曼德勒，不给政府军反应的机会，这一仗还是有很大成功可能的。

　　虽然麻瑞说的前景无限，但是他也看得出，那些属下对这次行动并不是很看好，很多人脸上都是忧心忡忡的样子。

　　“梆、梆、梆。”

　　房门被敲响。

　　“进来。”

　　麻瑞用略带沙哑的声音说了一句。

　　进来的是马圭联盟军的副参谋长桑多来，同时也是麻瑞的心腹，负责参谋部情报工作。

　　“怎么了桑多来。”麻瑞问道。

　　桑多来走到近前，压低语音说道，“我刚刚得到情报，参谋长介英刚刚将他的几个心腹叫过去，似乎在密谋什么事情，我已经派人去探听了，现在还没有消息回来。”

　　麻瑞眼中一寒，没有说话。

　　桑多来说完这句话，就告辞走了出去，麻瑞的脸上神色变幻不定，介英一直有自己的想法，不是麻瑞可以完全控制的，在反叛前，介英就是这只装甲部队的参谋长，如果不是为了拉拢他，麻瑞不会留他到现在。

　　麻瑞执意要进攻曼德勒，虽然当时他说的很好，什么快速突袭，以闪电战拿下曼德勒，然后还许下了很多好处。可是麻瑞知道，这些只是画饼，介英肯定有自己的想法。

　　现在他叫了自己的心腹去密谈，干什么，想要反对自己，还是想要秘密沟通赛茂康、昂莱这些人。

　　麻瑞本就是一个心思极重之人，现在又处于精神焦灼状态，自然考虑的就比较多。

　　他心里越想越多，越想越觉得介英要反叛自己。

　　脸上的神色不住变化，越来越阴冷。

　　十几分钟以后，房门再次被敲响，进来的依旧是桑多来。

　　桑多来走到麻瑞身边，在他耳边小声说道，“已经探听到了，参谋长召集了他的5名心腹，准备联络赛茂康方面。他们认为司令您进攻曼德勒的命令是疯狂而愚蠢的，成功的机会堪比赌博，最后注定要失败，所以他们不打算支持您。”

　　麻瑞听着桑多来的话，瘦削的脸上肌肉不自觉的蹦着。

　　“组织执法队，将他们给我抓起来，如有反抗，当场革杀。”麻瑞语气阴冷的下令道。

　　随后，基地乱了起来，执法队出动了50人，这些人都是麻瑞的亲卫，荷枪实弹直接闯入总参谋长介英的办公室，将正在开会的几人全部抓捕。

　　“麻瑞，你要干什么，为什么抓我。”在操场上，介英大声怒吼着，远处周围全都是马圭联盟军的军官和士兵。

　　“你意图投敌反叛马圭联盟军，这就是抓你的理由。”麻瑞语气冰冷地说道。

　　“你放屁，我什么时候反叛了，你有什么证据，你利令智昏冲动无脑，准备带着马圭联盟军步入深渊，难道还不让人说了，这就是你的独裁统治吗，麻瑞，你已经陷入疯魔了。”介英大声的骂着。

　　“反叛我的下场，就是死，来人，执行枪决。”麻瑞怒吼道。

　　随后，执法队上前，几声枪响之后，马圭联盟军的总参谋长还有几名高级军官，就这样惨死在当场，周围的军官和士兵都是噤若寒蝉，大气也不敢喘。

　　人们看向麻瑞的目光，已经由原本的崇拜，变成了现在的质疑。

　　而副参谋长桑多来的脸上却透露出一丝诡异的笑容。

　　麻瑞知道不能在等了，立刻召集所有军官，直接下达整装备战的命令，并且确定出发时间，今日晚8时准时出发，预计11时可以到达曼德勒，然后以最快速度拿下防守军，夺取曼德勒的控制权，控制总统赛茂康和国会。

　　麻瑞阴沉着脸回到自己的办公室，他知道，刚刚的事情有些操之过急了，在军队其他人心里肯定留下了暴虐善杀的印象。

　　但是，事情紧急，他已经没有时间和那些怀有二心的人磨叽了，他现在最重要的就是快，以最快速度夺取政权，其他的，他都不在乎。

　　晚8时，今夜无月，夜色漆黑一片，微风拂栏，马圭联盟军驻地却是灯光一片车水马龙，一辆辆装甲车、坦克、运兵卡车轰鸣着开出军营，向着曼德勒的方向驶去。

　　麻瑞也坐在一辆指挥装甲车里，跟着军队一起出发。

　　可是麻瑞却不知道，一张大网正在前方张开，而他的装甲部队，却像一只飞蛾，一头撞向了那张大网。

　　曼德勒空军基地，凡是能动的战斗机、直升机全部整装待发，飞行员也都做进了驾驶位。

　　在仰光机场，四架F-15战机，8架武装直升机，一个个机腹下挂满导弹，冲向跑道开始起飞。这是卢卡的雇佣兵团在行动，因为有了沐阳支持的战斗机和武装直升机，卢卡兵团现在有了打武器战的实力。

　　而这次的指挥，由卢卡来负责，有了沐阳的监控设备，卢卡可以全程监控麻瑞军队的所有行动。

　　至于小影，却是派出了自己的陆军，在侧方插入，负责对麻瑞装甲部队的合围包抄。

　　“前方发现目标车队，正在以每小时65公里速度前进，请指挥官下达攻击命令。”四架F-15战斗机最先到达现场，此刻麻瑞的军队只是刚刚开出了一半路程左右，刚刚进入到曼德勒省境内。

　　“不着急，等直升机编队过去，一起发动攻击。”卢卡说道。

　　“明白。”

　　随后卢卡在通讯器里说道，“空袭一大队，报告你们的位置。”

　　政府军空军是一大队，而卢卡的空军是二大队，不过现在却是路途较远的2大队先到的，缅甸政府军的空军可见其垃圾程度。


第1151章 雷霆打击

　　十分钟之后，缅甸政府军空军部队才到达指定地点，随着卢卡一声令下，空袭行动开始。

　　麻瑞坐在装甲指挥车里，突然旁边的士兵大声喊道：“司令，发现不明目标快速接近，怀疑是战斗机。”

　　由于指挥装甲车的装备落后，此刻飞机已经接近军队，雷达才发现其踪迹，麻瑞大惊，立刻从座位上冲到雷达兵跟前观察，可惜他根本看不懂，只能看到在雷达扫描器上，有几个在不停移动的绿色光点。

　　而作为情报官的桑多来，却是根本没有挪动位置，依旧好整以暇的坐在原本的位置上，不过看向麻瑞的目光却有几分戏谑。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　空中，四架战斗机锁定目标，直接发射对地导弹，而他们锁定的第一目标就是麻瑞所在的装甲指挥车。

　　轰轰，轰轰轰。

　　连续不断的爆炸，火光散去之后，再看麻瑞的那辆装甲指挥车，早已经被炸成了无数碎块，里面的人也已经被炸碎烧焦，地面上留下堆堆燃烧爆炸的痕迹，还有滚滚浓烟。

　　人们却没有发现，在某个角落里，有个小东西在不停的闪耀着红色的信号灯，滴滴滴，一闪一闪，依旧没有停歇。

　　而远在百多公里外的昂莱，却在沙发上睁来了眼睛，嘴里喃喃道：“主人的任务完成了，剩下的，就是将麻瑞的军队一口吃掉。”

　　其实在沐阳得到麻瑞要出兵的消息后，就命令小影附身到了那个叫桑多来的家伙身上，掌握一切情报，然后利用麻瑞的猜疑心除掉总参谋长介英。

　　天罗地网，麻瑞怎么逃。

　　那为什么不让小影附身麻瑞呢，原因很简单，缅甸现在需要这样一个出头鸟、作死鬼，杀鸡骇猴，这样剩下的那些军阀才能知道政府和谈的决心和实力，才会乖乖同意加入和谈，而不用一个个去收拾。

　　要说装甲部队很厉害，但是他有一个最致命的敌人，那就是武装直升机，麻瑞的装机部队最大战力就是他的几十辆坦克了，可是在几十架武装直升机的一通导弹之后，那些坦克大多数都趴了窝。

　　剩下的士兵一看，坦克部队覆灭了，总司令死了，群龙无首，军队一下子就乱了，有人想要往后撤，撤回马圭去，但是他们已经没有机会了。

　　一只奇兵从侧方杀出，直接对马圭联盟军进行围困。天上有飞机，地上有围堵，在劫难逃，最后马圭联盟军剩下的军官选择了投降，曾经风光无限的马圭联盟军就此覆灭。

　　随后，地面部队在战斗机的配合下，直接杀向马圭联盟军驻地，此刻这里只剩下1千多守军，只是一个简单的进攻，就将这里的反抗瓦解，凌晨1时许，沐阳接到赛茂康电话，麻瑞被导弹炸死，马圭联盟军彻底覆灭，马圭省被收回政府手中。

　　第二日，缅甸政府召开新闻发布会，对外宣布了这一消息。

　　那些消息灵通的记者，昨天就有人得知了缅甸大规模出动部队的消息，但是具体情况却不知道，现在心中的疑惑得到了解答，不过也震惊于缅甸政府这次行动的迅速与果决。

　　“马圭联盟军试图进攻曼德勒，扰乱和谈进程，于昨夜晚间突然对曼德勒发起进攻，出动坦克58辆，装甲车39辆，军用卡车102辆，士兵9千人左右。”

　　“得到这一消息后，政府军联合其他军队势力，对马圭联盟军进行阻击，在曼德勒耶琴地区，与反政府军开始交火，用时1小时20分钟，将敌人歼灭，招降士兵4800人左右。”

　　“随后政府军反攻马圭市，将马圭联盟军基地捣毁，自此，马圭省重回政府手中。”

　　“在这里，缅甸政府敬告那些试图破坏和谈，破坏缅甸恢复统一，恢复和平稳定的人，你的野心只会带给你灭亡，缅甸政府有能力收回所有地区。”

　　“现在，和谈工作正在有序进行，赛茂康总统继续呼吁各方，尽快放下成见参与到和谈当中，缅甸是我们共同的家，只有我们大家去经营她呵护她，缅甸才能繁荣发展起来，人民过上美好生活。”

　　而且缅甸还在官网上，贴出了这次行动的很多照片，滚倒在路边的装甲车，冒着烟的坦克，被捣毁的马圭联盟军驻地，被俘虏蹲在地上的反叛军士兵，沮丧的神情，无助的眼神，对未来的迷茫。

　　这则消息一出，各国媒体为之一振，没想到，缅甸突然之间就有了如此的实力，可以在短短几个小时时间内，就覆灭了一只装甲部队，很多人不了解他们是怎么做到的。

　　当然，也有人对此嗤之以鼻，缅甸有真正的装甲部队吗，几十辆老式T-72坦克就敢自称装甲部队，真是笑话。

　　不过不管怎样，缅甸政府这次的雷霆一击，确实震慑了很多人。那些原本保持观望，甚至对政府怀有极大戒心的小军阀们，打着继续逍遥的打算，不接受政府和谈的提议，可是现在想想看，如果一旦和谈成功，他们的下场必将凄惨。

　　在接下来的十几天时间内，缅甸政府又陆陆续续接到七八个小军阀势力的请求，希望加入和谈队伍。

　　自此，和谈真正进入到正途。

　　6月2日，在曼德勒进行第一次和谈会议，会议在内比都国会大厦举行，参会人员有国会议员，政府代表，各军方势力代表。

　　各方都提出自己的要求，想要争取和保护自己的权利和利益，会议中唇枪舌剑面红耳赤，沐阳给这次会议下了一个定义，那就是‘瓜分缅甸国家利益大会’，至于谁吃得多谁吃得少，就看谁的拳头大了。

　　6月13日，举行第二次和谈会议。

　　6月21日，第三次会议。

　　6月27日，第四次会议。

　　争执不断，和谈在艰难前行。

　　政治与争执，本身就是一个同音词，没有争执不成政治，对于这些，中国也插不上手。

　　不过，真的插不上手吗？


第1152章 缅甸内乱结束

　　作为缅甸现在最大的三方势力，赛茂康、昂莱和哥丹威，自然是获益最大，那些小势力，也只能在这些大佬下面喝一点汤汤水水而已。

　　这三人又是谁的人呢。

　　谁也不知道，沐阳才是躲在背后缅甸如今真正的大佬。

　　不管如何的艰难，时间依旧不停歇的一步步向前迈进，7月1日终于到来。

　　7月1日，此前对缅甸来说是一个普通的日子。

　　但是今天，无数缅甸民众自发的走向街头，在每一个城市，每一条街道，一眼看不到头，他们高举着希望和平、恢复统一的标语，穿着绘有缅甸国旗的服装，眼睛里充满期寄。

　　有人还拿出赛茂康的照片，希望这位新总统能给缅甸带来和平的希望。

　　7月1日，本来就不是一个普通的日子。

　　7月1日，中国共产党诞生日。

　　7月1日，香港特别行政区成立纪念日。

　　7月1日，亚洲30亿人口日。

　　7月1日，加拿大国庆日（加拿大日）。

　　7月1日，索马里独立日。

　　7月1日，卢旺达国庆日。

　　7月1日，布隆迪国庆日。

　　而今天，也或许会成为缅甸值得纪念的日子。

　　上午10时，缅甸的街道上，那些凡是有外界广告屏的地方，全部同时出现一个画面。当看到这一幕的时候，整个街道，整个城市，整个国家都爆发出巨大的欢呼声。

　　屏幕中赛茂康站在台前，而他的身后，就是缅甸国会成员、国家官员、各地势力军阀头领，很多人都是缅甸人耳熟能详的大人物，大军阀，现在，都站在国家议会大厅内，神情肃穆的站在赛茂康身后。

　　“全体缅甸国民，我是赛茂康，我现在在缅甸国会大厅，我的身后，是国家全体议员、政府官员，军方代表。在这里，我要大声对缅甸国民宣布，和谈成功，多方签下和平协议，历经10个月21天的缅甸内乱，今天正式结束。”

　　随着赛茂康宣布缅甸内乱结束，那些翘首以盼的缅甸国民全都兴奋的跳了起来，他们欢笑着，挥舞着手中的国旗，高举赛茂康的照片，大声喊着，祖国万岁，和平万岁。

　　只有经历过战乱的人才会知道，战争给人民带来怎样的痛苦，痛失亲人，饥寒交迫，每日提心吊胆，随时有可能被乱军抓去，男人的生命不保，女人的节操被侮辱，战争是最惨无人道的。

　　他们渴望和平，而这一天，终于到来了。

　　在这一刻，赛茂康的威望在缅甸被无限拔高，他成了缅甸人民的救世主，所有人都知道，赛茂康的下届选举必将成功。

　　而且他这次不算在任期之内，只算是根据宪法临时接任，所以他在2019年后，还可以在做10年总统。

　　人们狂欢着，发泄着心中的情绪，人们感谢着，感谢这给他们带来和平的赛茂康。

　　当然，也有人喊出了中国万岁，中国大使馆万岁的口号。

　　是的，还是有人知道感恩的。

　　似乎赛茂康也知道，外面那些人正在卖力的庆祝，所以站在原地静静等待了几分钟，才继续开始讲话。

　　“实现民族和解与国家和平是我们的首要目标，减少歧视民族融合，是缅甸需要走的路。”

　　“国内，我们还有一部分顽固的军阀势力不愿意放弃手中权力，回归到和平行列，政府对这些破坏缅甸实现和平进程的军阀，将不予余力的实行打击，在这里我敦促那些极小撮的一批人，不要再存有侥幸心理，放弃与政府的对抗才是你们唯一的出路，阻挠和平进程就是与全体缅甸人民为敌，与历史为敌。”

　　“随后，政府将进行改革，组建新的内阁。内乱刚刚结束，新政府面临重重困境，急需解决食品短缺、医疗、贫困、失业、住房以及私营企业发展等一系列问题。”

　　“在国际上，我们会逐步恢复与其他国家的正常外交关系，同时欢迎他国大使馆的工作人员回来工作，积极参与到国际事务中。”

　　“政府今后的工作，精力会全部放在推动缅甸经济发展，改善民生上来，增加人民收入，加快国家工业化进程，开放市场引进投资，提高就业率，改善教育环境……”

　　赛茂康满含微笑的讲着今后政府工作，而这些话听到缅甸国民心中，却是给了他们极大的鼓舞，每个人都很振奋，赛茂康每说几句，这些民众就要欢呼一阵。

　　半个小时后，赛茂康的演讲结束，但是真正的狂欢却刚刚开始，人们在举着标语和相片开始了游行，这一次的游行目的非常简单，就是庆祝，庆祝缅甸恢复和平，他们可以安稳的睡觉，吃饭、生活、交友、上班、还有看望父母了。

　　赛茂康的讲话结束，但是新政府确实如他刚刚所说，面临的问题可以说如山如岳。涉及到民族，涉及到5300万民众的吃饭，就业问题，涉及到国家未来的发展问题，绝不是简简单单可以一言而决的。

　　对于军方，政府作出了妥协。

　　缅甸军方以宪法为依托，设立政治特权，包括独立处理军务、掌管国家稳定与安全的重要事务等。如何处理好与军方的关系，直接关系到缅甸政局稳定与国家发展进程。

　　当然，其中收益最大的，就是昂莱与哥丹威。空军依旧由政府军管辖，赛茂康对缅甸空军有独立指挥权。

　　昂莱任缅甸三军总司令兼国防部长，但私下里，他的权利主要在陆军方面。

　　哥丹威任海军总司令，继续驻守仰光，仰光此前就是缅甸海军司令部所在地。另外就是组建缅甸海军陆战队，海军陆战队归海军管辖，也就是说，哥丹威手中的原陆军部队，以后会改为海军陆战队。

　　虽然从外界来看，军方的权利被三分，但其实三人却知道，现在的缅甸，才是真正军事强力的时候，因为他们三人都在一人领导之下，没有任何分歧，这样的组合，未来还有什么可怕的。


第1153章 中缅输油气管道

　　缅甸联邦议会7月4日通过决议，将政府内阁原有34个部，共30位部长调整为36个部，共36位部长。缅甸总统赛茂康于4日签署总统府令，公布了调整任命后的各部部长及副部长。

　　名单如下：

　　1国防部部长昂莱大将，副部长觉多少将、貌钮少将。2内政部部长觉敏中将，警察总监觉觉吞。3边境事务部，部长特登中将副部长佐温少将。4外交部部长吴翁纳貌伦，副部长吴丹觉、吴仁瑶。5宣传部部长吴昂基，副部长吴拜推、吴耶突。6农业部部长吴敏莱，副部长吴翁丹、吴钦佐。7财税部部长吴温申，副部长林昂博士、貌貌登博士。8建设部部长吴觉伦，副部长吴梭丁。9国家计划与经济发展部佐甘博士……

　　军队职务不在公布行列。

　　这份名单是平衡了各方利益关系后才最终出炉的，算是得到了大多数人的认可。

　　从现在开始，缅甸政府算是正式过渡到新政府阶段。

　　这其中，赛茂康、昂莱和哥丹威掌握的部门最多，三人加起来总计掌握了21个部，而且都是那种要害部门，就算其他的部也会派去一到两个副部长，所以说，他们现在的权利，可以辐射整个缅甸而没有死角。

　　当然，在外部看来，缅甸有权利三分的危险，但这只是沐阳要给别人看到的假象而已。

　　而且这次的新内阁名单，其中有几个名字分外惹人关注。

　　邮电通讯部部长赵忠丹，原佤邦联合军总参谋长，这位后面标注的介绍，妥妥的华族。

　　不止是赵忠丹，另外还有畜牧水产部的副部长赵岩忠，交通部副部长林东贤，饭店旅游部副部长杨胜勇这几位高官，也都是华族身份。

　　缅甸第一次出现这么多华裔高官，不禁让人感叹，经历了几十年的欺压，现在看来，华裔从此将真正走上缅甸政治舞台了。

　　赛茂康正在着力于政府内部整理，现在新内阁刚刚组建，问题千头万绪，还有政府需要从曼德勒迁回内比都工作，各部门的工作运行等等，还有一大堆问题压在他头上。

　　这些是缅甸的内部问题，沐阳脱身出来。

　　不过沐阳也有很多工作，大使馆开始对中国在缅甸投资进行梳理，力争成为第一批在缅投资恢复建设的项目。而且沐阳也将这些问题通知赛茂康，赛茂康表示全力支持。

　　经济参赞景春海将一摞文件放到沐阳面前，开口说道：“这是关于中缅输油输气管道的部分资料。”

　　沐阳翻看着厚厚的资料，景春海在旁边继续介绍道：

　　“国家布局解决国内能源问题，规划了10条主要油气运输线路，包括中缅油气管线、中哈油气管线、中土油气管线、巴基斯坦石油管线、东南亚运输线路、南海海上运输线路、非洲油气运输线路和中东油气运输管线、北线（从中哈边境、从中俄边境等进口）。在这些油气管线的规划中，中缅油气管线就是其中重要布局之一。”

　　“中缅油气管道一旦全线贯通，从此中国进口能源不必受制于马六甲海峡，具有高度的战略意义。”

　　“原油管道起点位于缅甸西海岸马德岛。天然气管道起点在皎漂Kyaukpyu港。”

　　“经缅甸若开邦、马圭省、曼德勒省和掸邦，从云南瑞丽进入中国，在贵州安顺实现油气管道分离，而曾一度被‘油荒’困扰的重庆，将成为其中长达的原油管道的末站。天然气管道，则将南下到达广西。”

　　“原油管道国内全长1631公里，天然气管道国内全长1727公里，缅甸境内全长771公里。这条管道每年能向国内输送120亿立方米天然气，而原油管道的设计能力则为2200万吨/年。”

　　沐阳边听边点头，心里对这条油气线路也有了更深入的认识，目前中国进口原油绝大多数是依靠经马六甲海峡的海上运输通道进入境内，中缅原油管道为中国油气进口在西南方向上开辟了一条重要的陆上通道，为国内原油进口增添了一条进口线路，有利于增强我国石油供应安全性。

　　不过现在的问题是，缅甸内乱，原本就快要完工的项目被阻断，而且沐阳得到一个更恶略的消息，经过直升机空中大致侦查了解到，部分已建成的管线路段遭到了破坏，真是让人心中恼怒。

　　这个项目总投资25亿美金，历时3年时间，接油气的港口建好了，管线建的差不多了，在最后快要完工的时候，却遇到了内乱，致使整个项目停阻，可谓损失巨大。

　　而且现在有的地方还被破坏，需要重建，即浪费资金又浪费时间，沐阳都感觉心痛。

　　“现在复工还有什么阻力？”沐阳问道。

　　“巴郎国家解放阵线，这次的和谈他们并没有参加，而油气管线就穿过他们的实际控制区，这次我们勘察发现被破坏最厉害的地方就是那一段，很显然，他们是有预谋的搞破坏活动，而不是像其他地方，都是小规模损坏。”景春海道。

　　沐阳脑海里翻出巴郎国家解放阵线的资料，巴郎国家解放阵线藏身于掸邦，人数约2000人左右，最辉煌的一次就是以2000人击退了前来围剿的1万缅甸政府军，这也让他一时名声大噪。

　　他们常年生活在丛林里，对那片山区的情况非常了解，现任领导人为班帕中将，当然，他这个中将也是自己任命的，政府和军方都不承认他，班帕是一个极度排斥政府的家伙。

　　“疥癣之疾，但不得不除。”沐阳喃喃了一句。

　　景春海继续道：“在缅甸宣布全面停止内乱后，中石油立刻联系了我们，并希望能够通过我们联系缅甸政府，尽快恢复输油输气管线的建设，他们很急。”说到这里景春海笑了笑。

　　能不急吗，几十亿的投资扔在这里，迟迟不能完工，而且还在不停的被破坏，继续加大损失，谁不急啊。


第1154章 解决巴郎解放阵线

　　“给部里发报告吧，就说我们正在积极协调缅甸政府，解决输油气管道的事情，把巴郎阵线的事情告诉中石油，其他的地方可以直接派人动工，至于巴郎阵线，需要慢慢解决。”

　　“我现在协调一下缅甸，看能否将巴郎阵线的事情解决掉，最好不要耽误整个工程。”沐阳语气坚定地说道。

　　景春海心中嘀咕，听听这位大使的语气，这是准备让缅甸政府军方直接对巴郎解放阵线动手啊。

　　他在外交部工作了20十个年头，也去过很多部门，在东南亚几个国家做过外交官，还是第一次见到说话这么干脆的领导。

　　动武是简单的事情吗，那个国家不是慎之又慎，这位到好，直接协调解决对方，怎么解决，不就是直接动手打吗。

　　带着疑惑，景春海拿着文件出了沐阳办公室。

　　房门关上，沐阳拿起电话给卢卡打了过去。

　　“以色列石墨烯公司的事情现在进展如何了。”沐阳问道。

　　“老板，放心，那边的事情我没有放下，一直通过视频指挥他们的运转，绝不可能出现大的纰漏。现在各国都有在我们的工厂采购石墨烯粉末业务，主要是咱们生产的粉末质量太高。”

　　“不过暂时采购的量非常小，我估计还只是实验室阶段的应用。至于电池方面，超能石墨烯电池公司已经和11个大型企业签订了电池供销合同，其中包括特斯拉、苹果、华为、三星、通用太空公司……”

　　“这还是第一批，第二批还在审核当众，估计有34家企业，第二批通过之后，咱们的生产量基本上就达到极限了，为了稳定发展，暂时不会再向外拓展业务。”

　　“而且我们还要给各国私下里的订单预留出存量，所以如果想要发展，或许就要新建石墨烯粉末工厂和寻找新的电池代工加工厂了。”

　　“现在海军陆战队那边调整的如何了，现在你可是海军司令。”沐阳问道。

　　“缅甸海军简直太落后了，老板，您能给支援一批战舰吗。”卢卡抱怨道。

　　“呵呵，恐怕不行，现在缅甸备受关注，突然莫名其妙的出现一批军舰，来路不明，难道不怕引起其他各国的怀疑吗，要知道，能够制造军舰的国家就是那么几个，他们难道不会怀疑吗。”

　　“哎，真是麻烦，看来我只能从海军陆战队方面想想办法了。现在海军陆战队从原来的陆军改变过来，可以说非常垃圾，所以我进行了精简，现在还有1.5万人，淘汰了近一半，后期还会逐步淘汰，最后剩下一万人左右作为底子。”

　　“我将一些雇佣兵安排下去，做他们的教官，希望尽快提高这些缅甸士兵的素质。”卢卡道。

　　“现在雇佣兵团发展的如何了。”沐阳问道。

　　“老板，我已经将雇佣兵团的主基地转移到仰光了，现在仰光主基地有1200名雇员，还与3000名雇员签订了合同，他们会随时待命，现在有您给提供的武器装备，我们可以说是这个世界上最好的雇佣兵团，不惧黑水、法国外籍。”卢卡道。

　　“既然你这么有信心，现在有个任务交给你们雇佣兵团。”沐阳道。

　　“老板您吩咐。”

　　“将巴郎国家解放阵线解决掉。”

　　“没问题，什么时间。”

　　“等我电话吧，我要先和赛茂康说一声。”

　　“好的老板，等您电话，雇佣兵团随时为您而战。”卢卡也学会贫嘴了。

　　随后，沐阳的电话打到总统府，秘书将电话转给赛茂康，沐阳将自己的想法告诉赛茂康，直言不讳的说，这次打击行动，就是为了清除油气管线周围的不稳定因素。

　　事后，缅甸政府可以对外宣布，第一轮清理战争开始，这次主要由哥丹威大将出动海军陆战队。

　　沐阳出钱出兵出武器，他赛茂康得名声，还有什么比这更好的呢，通过此事，缅甸政府又可以对外树立自己的形象，还可以震慑那些散乱在边境地区不愿意归附的小军阀，一举好几得，何乐而不为。

　　几架直升机带着一队雇佣兵出发了，而他后面，却是一溜长长的车队，开始想着巴郎解放战线驻地方向前进。

　　在通往掸邦第二特区孟班镇的土路上，一个车队正在丛林里快速前行，前面是一辆皮卡车，上面架着重机枪，车斗里坐着四五名士兵，怀里都抱着自动步枪，随着车不停晃动这身体。

　　后面是两辆军用吉普车，最后又是一辆皮卡，上面坐着10来个士兵，挤得满满的。

　　“班帕车队驶离驻地，正在前往孟班镇的路上。”

　　“已到达32.4/87位置。”

　　“准备完毕。”

　　“开始行动。”

　　哒哒哒哒……

　　剧烈的枪声响起，子弹穿过茂密的树叶对着车队扫射过去，第一辆皮卡车上的那名站着负责重机枪的家伙，最先被打中，一个跟头就丢到了车下。

　　开车的司机想要加速，可是一排子弹打中了挡风玻璃，司机胸部中弹，汽车一头扎向路边的大树，轰的一下，车上的士兵全部被掀翻出去。

　　“哒哒哒。”

　　“轰轰、轰轰……”

　　几枚火箭弹对着刚刚停下的越野车飞去，连续的爆炸声响起，那两辆普通越野车瞬间被掀翻。

　　皮卡车上的士兵滚下车，趴在地上对着四周胡乱的开着枪，可是只要他们的枪声一响，就暴露了他们的位置，一发狙击枪子弹就会带走他们的生命。

　　战斗很激烈。

　　但是战斗也非常短暂。

　　只是短短的2分钟之后，整个战斗就结束了。

　　土路上，汽车边，横七竖八倒着惨死的士兵，汽车翻到，还在冒着缕缕青烟。

　　从路边草丛里爬起几个草人，树上跳下几个画着油彩妆的家伙，远处有人扛着火箭筒戒备着，袭击者用英语通话，开始谨慎戒备前进。

　　凡是看到的尸体，他们都补上一枪，一声惨叫，还真有一个家伙在装死，不过这些职业军人不会给他开口的机会。

　　拉开中间那辆越野车有些变形的车门，一具尸体掉了出来，这些雇佣兵看到了他们要找的人。


第1155章 以恢复建设为重心

　　几个黑洞洞的枪口对准车内，为首之人脸上挂着戏谑的笑容，但是配合上他满脸的油彩，却又显得如此狰狞。

　　“班帕将军！！！”

　　不得不说，班帕还真是命大，这样的袭击下，竟然还没有死，不过此刻也是狼狈不堪，嘴角挂着血丝，很可能在刚刚的轰炸中受伤了。

　　“你们是谁，政府军吗。”班帕艰难地说道。

　　“这很重要吗。”带队者举起了手中的枪。

　　“不要杀我，我可以给你们钱。”班帕爆发出最后的力量大声喊道。“很多很多钱，足够买我命的钱。”

　　那家伙咧嘴一笑，“我很喜欢钱，不过不好意思，我是很有职业操守的。还有，我也不敢拿，我怕拿了没命花。”

　　这人说完，对着班帕挥挥手，“拜拜”，呯呯呯呯，连续四枪，全部打在班帕的身上，班帕颤抖了几下，不甘的咽下了最后一口气。

　　“通知团长，斩首行动圆满完成。”

　　这些人根本没有理会这里乱七八糟的尸体，直接撤退离开。

　　卢卡接到汇报后，立刻通知后面的部队，对巴郎国家解放阵线的驻地展开围剿。群龙无首，卢卡又是出动了大量的直升机，对他们藏身的丛林驻地进行围杀，除了很少的家伙躲过一劫，其他的全部被歼灭。

　　只短短一天时间，巴郎国家解放阵线全面瓦解。

　　第二天，缅甸政府举行新闻发布会，对外宣布，“哥丹威将军派兵剿灭依旧反叛政府的巴郎解放阵线，出动2000人，仅用20个小时，就将巴郎解放阵线全部歼灭，班帕授首，掸邦第二特区回到政府控制中。”

　　“政府必将履行之前的承诺，竭尽全力消灭那些阻碍缅甸和平进程的势力，并督促那些游离在政府之外的势力，尽早投降。”

　　对于这则发言，世界媒体十分关注，曾经逍遥十几年的巴郎解放阵线，怎么就在一夜之间被消灭了呢，以前缅甸政府也不是没有对其动过手，但却铩羽而归。

　　是以前的缅甸政府太无能，还是现在的政府变厉害了，或许，现在这种模式，才是缅甸发展的最佳模式。

　　这次发威，竟然只用了一天时间就歼灭了巴郎阵线，这让国外媒体感到震惊，渴望国家和平的缅甸国内民众却是欢欣鼓舞，而其他那些依旧没有投降的小势力小军阀小地方武装，却是感觉害怕。

　　不寒而栗，被吓到了，确实被吓到了。

　　以后自己会不会也是这种命运呢。

　　自己几百人的武装，看来真的没有生存空间了，只要政府愿意，或许就会派兵来剿灭自己，自己以后要何去何从呢。

　　大使馆接到巴郎国家解放阵线被剿灭的消息后，立即汇报国内，并对现在输油气管线的安全问题重新进行评估，中石油以最快速度派人来缅甸，与缅甸能源部进行接洽与沟通。

　　要知道，这条管线可不单单是中国自己的，这条管道可是涉及到4个国家，还包括缅甸国家油气公司，韩国和印度的油气公司，只不过中国是控股方而已。

　　而且投入使用后，根据之前的协议，缅甸政府还可以从这条管线上，每年收取1360万美元的油气管道路权费，还有，每吨原油收取1美元的原油过境费。

　　这笔钱对于现在财政上捉襟见肘的缅甸政府来说，可以算是非常重要的收入来源，所以缅甸对于这条输油输气管道的尽快完工投入使用其实也是非常上心的。

　　中缅双方经过新一轮洽谈，决定尽快复工，对被破坏的管线进行修复，以最快速度完工，并将这条线路投入使用。

　　终于，经过一个月的努力，中缅输油输气管道工作终于步入正轨，这项工作算是可以告一段落了，接下来的事情，就是石油公司的具体工作了，大使馆可以将这部分工作放下。

　　但，这只是十几个大型项目上百个小型项目其中的一个而已，中国是缅甸的第一投资国，涉及到多个领域，资金一百多亿美金，需要沟通工作的地方非常非常多，现在这些工作就是大使馆的主要工作重心。

　　大使馆小会议室内，沐阳正在与行政参赞张社平，文化参赞沈建国，农业参赞张亚强，经济参赞景春海开会。他们每个人面前都放着厚厚一摞文件。

　　景春海说道：“伊洛瓦底江大桥工程项目，锦江酒店在内比都的高级酒店项目，密支那至班哨公路项目。”

　　“这是在缅甸内乱前就已经动工的项目，有的已经接近尾声，有的刚刚投入资金开始建设，项目投资都在亿元以上（人民币），内乱发生后工程彻底停工，现在他们看到缅甸内乱结束，向大使馆提出协助申请，希望我们能协助他们尽快恢复工程，要不然他们的损失会跟大。”

　　“他们自己也已经派人直接到内比都来与缅甸政府进行接洽，不过现在缅甸政府内部还没有完全梳理好关系，甚至办公地点都还没整理好，所以对他们这些申请暂时采取搁置态度。”

　　“另外还有一批小型项目，例如原来在缅甸投资建设的高级木地板生产企业、电线生产企业、鞋业加工企业、手提袋生产企业、木材加工企业等等，零零总总几十家，有的是给大使馆打电话询问，有的是直接发传真，将他们的合同文本和所面临的问题发过来，希望得到解决。”

　　“这还只是第一批，我想，后续那些因内乱而停工的项目，在缅甸已经投产并遭受抢劫的受害企业，也会陆陆续续找过来，我们经济商务处的压力非常大。”

　　沐阳点点头，是啊，不止只那些被迫停工的在建项目，还有那些已经在缅甸进行投资并开始生产的企业，在这次的内乱中损失更大，企业遭到抢劫，机器设备生产资料全部被搬空，甚至厂房都被损毁，这些损失又找谁负责呢。

　　那些军阀、缅甸政府、还是缅甸民众，好像都不太现实。


第1156章 三大项目

　　“缅甸内乱平息，事情一下子涌过来，你们经济商务处确实面临很大压力。而且其中牵扯到很多问题，也不是你们经济商务处可以一家解决的。”

　　“不过，复建工作又是现在咱们大使馆工作的重中之重。”

　　“我想这样，大使馆临时组建一个‘缅甸复建工作小组’，我任组长，其他几位参赞任副组长，具体工作还是由经济商务处来管理，但是遇到需要协调的问题，可以直接找我和几位参赞商议和协助。”

　　农业参赞张亚强开始说自己的问题。

　　“缅甸是一个农业国家，农产品一直是缅甸的主要收入来源，农业产值占GDP的比重高达36.98%，农作物主要有：稻米、豆类、油料作物、棉花、甘蔗、黄麻、橡胶和油棕等。是世界大米主要出口国，也是咱们国家主要的大米进口国之一。”

　　“缅甸农产品出口额占国家出口总额的14.5%，农业从业人员占全国劳动力总数的63%。缅甸农业的十大主要作物为：稻谷、甘蔗、长绒棉、玉米、花生、芝麻、向日葵、黑豆、绿豆和赤豆等。”

　　“不过缅甸的农业机械化程度低，开发潜力巨大，总耕种亩数只占总耕地面积的43%左右，大片土地闲置。”

　　“此前，咱们国家与缅甸政府签订了很多项农业相关的合作项目，包括进口大米，出口农机具，租赁缅甸土地种植粮食，种植有机作物等。”

　　“由于内乱，这些项目基本上全部给搁置了，咱们在农业方面的投资也打了水漂，现在农业部提出，就是拿回原先的项目继续做，希望咱们大使馆能协助处理好与缅甸农业部的沟通工作。”

　　沐阳点点头道，“这个工作要做好，也是惠利两国的事情，我相信缅甸方面也会非常重视的，我会先与赛茂康总统沟通，并责成此事。”

　　沐阳说完，又看向行政参赞张社平，笑着说道，“你手里那厚厚的一摞又是什么。”

　　张社平笑笑道，“大使，这是部里发来的文件，不过好像程司长说，这是转交给您的，说这几件事情刘部长已经和您电话沟通过了。”

　　“哦，这就是刘部长提到的那几个大项目吧，据说是中铁集团、中国电力投资集团、中国兵器工业集团纷纷找到商务部和国务院，希望能够借助这次缅甸新政府成立之际，可以重启这几个项目。”

　　“同志们，或许这几个项目你们之前都听说过，就是中缅昆明-皎漂铁路，密松水电站还有莱比塘铜矿三个项目，当年，这三个项目从磋商，到达成意向，中国付出了多少努力，可是最终还是因为这样那样的原因被拿下，这让很多人感到痛心。”

　　“就拿中缅昆明-皎漂铁路项目来说，他是当年提出的泛亚铁路线的重要一部分，2010年开始磋商，2011年4月，中国铁路工程总公司与缅甸铁道运输部签署该项目的谅解备忘录，规定工程建设在签署之日起的3年内启动。工程原计划投资200亿美元，2015年前建成，我们中方负责筹措大部分资金，相应拥有50年运营权。”

　　“可就是这样的优厚条件，最后缅甸人却反悔了，为什么，还不是因为有人从中作梗。”

　　“2013年，刚刚上台的日本天皇内阁副首相麻生太郎对缅甸出访。麻生表示，日本将放弃缅甸拖欠的5000亿日元债务中的约3000亿，其余的2000亿则将通过日本的银行以融资形式解决。”

　　“2014年3月，就在咱们国内构建泛亚铁路蓝图之际，日本宣布无偿援助缅甸78亿日元，约合人民币4.72亿元，帮助修建铁路等设施。当时正在访问缅甸的日本外务大臣岸田，毫不讳言日方此举对中国的牵制。小鬼子在暗中作梗，最后竟然让这个铁路项目流产，2014年5月24日，缅甸铁路运输部表示，昆明-胶漂铁路项目，未取得民众同意，暂停合作。”

　　“咱们国家前期已经投入大量精力考察勘测线路和地质，绘制线路地图，甚至在国内的昆明一线，已经开始动工在挖掘隧道，缅甸就因为一点点眼前的利益，就放弃了这个涉及200亿美金的大项目，我只能说，吴民辉政府目光短浅至极。”

　　说到这里，沐阳都气得拍了一下桌子。

　　“莱比塘铜矿，我国投资10多亿美元，已经建成投产，可是当地民众发生抗议事件，说拆迁补偿不公、污染环境。可拆迁款早已经给了缅方，是他们贪污了，最后却因为这件事情，弄得项目停产，我国损失巨大。”

　　“密松水电站项目，计划投资36亿美金，主要由中国出资，最后中缅双方受益获得出产的电力，前期的各项投资规划勘探已经扔下去几个亿了，最后却被叫停。”

　　“缅甸极度缺电，现在缅甸的电力供应甚至不足20%，偏远农村没有电，乡镇限电，城市电力供应不足，工业用电紧缺，可以说，电力不足极大制约了缅甸的发展，可是就是这样，缅甸政府却停止了这个项目。”

　　之前，沐阳对这几个项目并不了解，知道这些事情也是在主管亚洲司的刘部长找他之后，说起三大集团找到商务部和国务院，希望重启项目，沐阳才查了相关资料了解到这些情况。

　　可以说，这也是中国对外投资失败的地方，每一项工程前期都投入了大量精力和资金，可是却说被停就被叫停，这里面涉及到经济因素，但更重要的还是政治因素。

　　和一个不稳定的言而无信的政府合作，风险往往要大过经济危险。

　　这也是前几年缅甸一直不能很好发展的原因之一。因为连续不断的投资事故，引起国际社会对缅甸投资环境的担忧。

　　商人投资是为了获利，但是如果政府无信，朝令夕改，随意叫停项目，让投资人损失巨大，谁还愿意到你的国家来投资。

　　就连中国这样的大国都深受其害，更不要说一些私人集团公司了，他们可不愿意拿着钱到这种国家打水漂。


第1157章 小弟需要善待

　　现在中国的意思，就是重启这三大项目，这样前期的那些投资就不至于白费，而且这几个项目本身也蕴含着极大的经济利益，国内自然不愿意放过。

　　不过现在缅甸还在恢复调整阶段，各部门的工作都还没有捋顺，原来签订了协约的项目已经多到忙不过来，要知道，他们可不是只针对中国一家，要梳理整个国家之前的投资项目，面对全世界的企业。

　　对于这些新项目，或者说以前搁置的项目，缅甸现在根本没有时间去理会，所以这三大集团只能通过外交部，缅甸大使馆来沟通此事。

　　他们也打听出来，现在外交部，或者说驻缅甸大使馆，在缅甸的声望还是非常高，尤其是这位沐阳大使，据说和赛茂康总统的私交非常好，所以就想到通过外交部的关系，达到沟通缅甸政府的目的。

　　只能说，这个世界上明眼人还是很多的。

　　而且这几家，也确实找准了路子。

　　沐阳第一次看到这几个项目的时候，心里就打定主意，一定要将这几个项目做起来。

　　前期投资那么多，缅甸说反悔就反悔，这么不给中华家面子，你还能不能好好的做邻居了。

　　不过之前否决这三个项目的吴民辉总统已经被沐阳直接弄成了植物人，现在的缅甸政府，又在他的控制之下，所以恢复这几个项目，还是不成问题的。

　　将所有问题整理了一遍，沐阳也拿着厚厚的一摞材料，找到了赛茂康。

　　内比都总统府，赛茂康办公室内。

　　秘书给两人沏好茶水，然后告辞离开，房间里只剩下沐阳和赛茂康两人。沐阳看向赛茂康，虽然头发梳理的很整齐，但能够看到赛茂康眼睛下面起了两个眼袋，眼圈也微微发青，一副疲惫的样子。

　　“怎么，最近非常累吗？”沐阳关心道。

　　“是啊，事情一下子压过来，每天需要处理的事情太多，光看文件就需要十几个小时，就算睡觉也睡不好，怕自己哪些事情出现纰漏，一个处理不好，都是涉及到几千万民众生活的问题，战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。”

　　赛茂康与沐阳在私下里交谈，一般都是用中文，一连说了三个成语，至于用的是否贴切就不好说了。

　　沐阳这才想起来，或许可以给赛茂康也来一瓶基因液。自己在赛茂康身上用了难得的三个‘绝对控制’名额之一，奥多瓦给了一瓶基因药剂，赛茂康不能厚此薄彼啊。

　　沐阳从兜里掏出一瓶基因液，透过玻璃瓶体，闪耀着淡蓝色的光芒，这是一瓶5级平衡系基因液。

　　“把这个喝了，让你处理起工作更加得心应手，或许以后还可以救你的命呢。”沐阳说着将基因药剂递给赛茂康。

　　赛茂康接过基因液，好奇的打量起来，那种淡蓝色的发着微光的液体，还有里面星光漩涡，让人很容易就沉醉其中。

　　“先生，这是什么？”

　　“基因液，可以增强你的体力还有精神力，以及力量、防御力，对你的各方面能力都会大幅度增强，甚至可以开发脑域，让人变得更聪明，你喝了他，就有更好的精力来处理公务了。”沐阳道。

　　赛茂康将基因液罐打开，喝了一口，没有味道，但是身体却很自然的发出一种渴望，好似比最美味的饮品还要吸引人，赛茂康眼睛亮亮的，将基因液放到嘴边，三口两口喝光。

　　感觉身体力量正在澎湃的滋生，头脑却有些晕，闭上眼睛，靠在沙发上，缓缓睡去。

　　沐阳从赛茂康的书架上抽出一本书，《资治通鉴》其中的一册，这几本资治通鉴还是赛茂康搬迁到内比都办公时，沐阳送给他的，沐阳平时就喜欢看这类文史类书籍。

　　时间一点点过去，一个小时后，赛茂康悠悠醒来。

　　“感觉如何。”沐阳放下书，满含微笑问道。

　　赛茂康脸上满是惊喜之色，“我现在感觉精力充沛，浑身充满力量，感觉连续几天不睡觉也不会疲惫，先生，这种基因液太神奇了，感谢您赠给我。”

　　“赛茂康，这种基因液确实特别难得，大幅度增强了你的各方面素质，以后你会慢慢发现其中的好处。但是我要告诉你，基因液的事情绝对不能对任何人透露，而且以后你也不要表现出特异之处，你增强能力的事情不要被外界知道。”沐阳嘱咐道。

　　“我明白了先生。”赛茂康赶紧点头。

　　“今天我过来，是有几件事情需要和你商议，”沐阳说着指了指放在桌上的文件，继续说道：“伊洛瓦底江大桥工程项目，锦江酒店在内比都的高级酒店项目，密支那至班哨公路项目，这三个项目之前都是已经和政府签约，并投入建设的，希望缅甸的交通部、住建部尽快与中国方面展开洽谈，重启项目。”

　　“此前一些私人企业到缅甸投资建厂，涉及到高级木地板生产企业、电线生产企业、鞋业加工企业、手提袋生产企业、木材加工企业等，零零总总几十家，涉及到的资金也有几亿美金。”

　　“这些企业有的已经投产，有的还在建设当中，这次内乱给他们造成了非常大的损失，他们不像国家，可以承受这样大的损失，你们商务部在商议这些企业复工的时候，我希望能够给与他们一些补偿。”沐阳道。

　　“先生，要怎么补偿，缅甸现在可拿不出什么资金，国库都是赤字。”赛茂康无奈地说道。

　　“未必是资金补偿，也可以是免税，或者提供某些便利，比如政府采购之类的，通过其他方式进行补偿，我想他们就会非常高兴的。”沐阳道。

　　赛茂康脸上轻松不少，“这没问题，我会知会商务部的。”

　　“还有就是，中国提出重启三大项目，可能之前你也有些了解，就是中缅昆明-皎漂铁路，密松水电站还有莱比塘铜矿三个项目。”沐阳道。

　　赛茂康点点头，对这三个项目，他还是有些了解的。


第1158章 沐阳的獠牙

　　“我知道这三个项目，这都是当年中国对缅甸投资的重大项目，然后因为吴民辉的原因而被拿下了，也给中方造成了一定损失。”

　　“其实当时政府内部也有很大的反对声音，因为对这种已经签约的项目毁约，给缅甸的投资环境也造成了负面影响，但是吴民辉一意孤行。”

　　“当时我还是部长，但对其中的原因也有一定了解，其中也涉及到外交问题。”

　　“不过现在政府千头万绪的，以前正在进行的项目都还没清理完，对这些之前就叫停的项目，现在还没有经历去弄。”赛茂康皱眉道。

　　沐阳也知道，现在赛茂康的主要精力，或者说缅甸政府的主要精力，还是放在如何恢复正常秩序上面。

　　“我了解，我现在是想问一下你的意见，并未立即启动项目，然后可以给中国一个答复，让他们先做前期准备。”沐阳道。

　　“中国投资，对缅甸国家有利，我自然愿意这几项投资能够落实，您可以直接对中国政府答复，我本人是十分愿意与中国政府在这几个项目上展开合作的。”

　　“先生，正好借此机会，我想通过您和中国沟通一下，缅甸接下来的发展，还需要太多太多的资金，我们需要中国的帮助，不知道能否在中国获取部分贷款呢。”赛茂康说道。

　　沐阳也知道，赛茂康的日子真的是不好过。

　　他不同于吉布提，吉布提只有80多万人口，中国随便投资一点钱，就可以改变吉布提的环境，可是缅甸有67万平方公里，5300万人口，绝对算是一个中等国家。

　　本身就穷，现在又经历内乱，国家更加积贫积弱，想要发展，需要大量资金，所以赛茂康想到了向中国求援。

　　“昨天，日本政府向外交部发出了出访申请，他们的外长中曾根哄文将访问缅甸。而且日本首相也与我通话，首先是祝贺我成为总统，希望加强两国交流，然后透露愿意支援缅甸建设，给缅甸无偿贷款1000亿日元。”

　　“1000亿日元，10亿美元，出手够大方的，他提出什么要求了吗？”沐阳道。

　　“暂时没有，不过我估计会有的。”赛茂康道。

　　“呵呵，无非就是几个要求，建立良好关系，日本能够获取缅甸资源，商品进入缅甸市场，挖掘东南亚市场，甚至还可能会提出遏制中国的要求等等，日本对中国的恶意从来没有隐瞒。”沐阳说道。

　　“先生，我要同意他的请求吗。”

　　“同意，当然同意，而且你要告诉他，他说的少了，10亿美金少了，最少50亿，你不是缺发展资金吗，先狠狠咬一口再说，到嘴的肉才是自己的。”沐阳笑着说道。

　　“中国方面，我会转达你的意思，援助和贷款，我想中国会给与充分考虑的。”

　　“如果缺口还是太大，我可以给你想想办法。”沐阳想到了卢卡，他手里可是有几百亿的现金呢。虽然都是地下资金，但是那也是钱啊，只要洗白了，这笔钱发挥的作用可就多了。

　　想到这里，沐阳脑海里突然冒出一个念头。这个念头一起，竟然有些遏制不住的感觉。

　　沐阳停住不在说话，脑子里仔细的盘算着。

　　赛茂康看沐阳不说话，好一会之后才小心问道，“先生，您想什么呢？”

　　“哦，或许，我们可以建立一家银行，来帮助缅甸发展。”沐阳喃喃说道。

　　“银行，您想开什么样的银行？”

　　“我可以从其他渠道弄来资金，然后与缅甸合作，一家私人与国家合股开设的银行。”

　　“您从其他渠道弄钱，多少。”赛茂康好奇问道。

　　“500亿，或者更多。”

　　赛茂康瞪大了眼睛，“人民币？”

　　“美元。”沐阳道。

　　“天啊，您可以调动这么多资金吗，是从中国调过来吗，或者说中国准备插手缅甸国家金融市场。”赛茂康疑惑道。

　　“不，和中国没有任何一点关系，是我私人关系，纯外部投资，资金可能会从其他境外企业或者离岸公司、投资银行等地方过来。”

　　“当然，缅甸政府也可以投资，当然，利用自身的资源优势和政策优势，这些不会出现在合同中，只是私下的条款。”

　　“政策性、资源性投资，您具体是指什么？”赛茂康问道。

　　“简单来说，就是赋予这家银行超过其他外资银行的银行业务职能，我的想法是等同缅甸国有银行的业务范围。还有就是在某些项目的投资上，获得政府的允许与扶持。”

　　沐阳张开了大嘴，露出了森冷的獠牙。

　　缅甸国有银行只有两家，‘缅甸中央银行’和‘缅甸农业与发展银行’。

　　私人银行有12家。缅甸公民银行有限公司、缅甸合作银行、苗瓦底银行、缅甸东方银行、吞方登兴银行、甘波扎银行、缅甸工业发展银行、茵瓦银行、AGB银行、联合阿玛拉银行、缅甸先锋银行、伊洛瓦底银行。

　　此前，缅甸金融市场一直非常封闭，不对外开放，2014年，吴民辉政府才第一次允许外资银行进入缅甸金融市场。

　　澳大利亚的澳新银行，新加坡大华银行和华侨银行、中国工商银行、泰国盘谷银行、马来西亚的马来亚银行和日本的三菱日联金融集团、三井住友金融集团和瑞穗金融集团都如愿获得营业执照。

　　这一执照的附带条件是外资金融机构必须引入最低7500万美元的资本，且只能开设一家分行和只能办理公司和大额银行业务。

　　而且不能开设外汇兑换业务，不能进行其他金融投资业务，不允许开展零售银行业务，且只能提供外币贷款，不允许提供缅元贷款，除非它们与一家本地银行形成合作关系。基本上银行的业务，只能开展极少几项而已，总之限制多多。

　　这些银行的进入，也只是前期开拓市场而已。

　　不过就是这样，缅甸这块金融处女地，也引起了国际资本的追逐，获得在缅甸开展业务的牌照，外资银行梦寐以求。此前，过去几十年外资银行一直被缅甸拒之门外。

　　就是这样苛刻的条件，后面还有25家外资银行提出了牌照申请，力争在缅开展业务。

　　尽管有这些最初的限制，但缅甸央行此举还是被分析师赞为朝金融领域自由化又迈进了一步。预计此举将大大改善在缅甸获取资本的渠道，这方面的问题是外企在缅开展投资的一个关键阻碍。

　　当然，随着缅甸内乱发生，吴民辉政府下台，第二批银行引入计划也被搁浅。


第1159章 建立自己的银行

　　沐阳希望这家银行，获得等同于缅甸国有银行的待遇，除了发钞权，其他业务都可以进行。

　　比如建立储蓄网点，金融结算，外汇自由兑换，甚至经营股票、期货的业务。

　　而且在缅甸国内某些项目的投资上，拿到独家投资权，这也是沐阳所为的政府投资。

　　“以后，这家银行会成为你的钱袋子，缅甸国家建设，只要是你的项目，就可以在这家银行获得支持，甚至包括贷款改善缅甸军队武器装备。”沐阳道。

　　“先生，您觉得缅甸需要拿出什么作为投资呢，还有可以获得多少股份。”

　　“缅甸电力市场，通信市场。”沐阳直言不讳说道，“当然，以后或许还有其他项目，公路网建设，港口投资等等都有可能。”

　　赛茂康陷入沉思。

　　沐阳给两人换了一杯热茶，没有打搅赛茂康的沉思。

　　好一会之后，赛茂康看向沐阳：“先生，如果这家银行最后脱离掌控，国外资本可能会致使缅甸金融混乱，我该怎么办。”

　　赛茂康的担心不是没有原因，给这家银行这么大的权限，而且还以国家资源作为投资，虽然一下子可以获得30%的股份，相当于一下就获得上百亿的资金，但是后面的隐患也是非常大的。

　　如果这家银行利用倒卖外汇，股票期货金融市场，大肆掠夺缅甸国有资产，对缅甸的金融市场可能造成毁灭性的破坏。

　　想想当年亚洲金融危机就知道了，还不是那些国际炒家利用汇率和金融杠杆，掠夺亚洲的资本，才引发了亚洲金融危机，造成欣欣向荣的亚洲经济一蹶不振吗。

　　沐阳微微一笑，“我可以明确告诉你，这家银行，在我的完全掌控之下，这下你放心了吧。”

　　听到沐阳这句话，赛茂康脸上神色一松。

　　原来，这是先生投资的银行。

　　虽然赛茂康很疑惑沐阳怎么会有这么多钱，但是这不是他关心的。

　　“既然是这样，我就放心了，对于建立这家银行，我完全支持。”赛茂康脸上也露出了笑容。

　　“不过其实我们可以让这家银行的资金更充裕一些，缅甸发展需要的资金很多，怎么也要1000亿美金啊。”赛茂康对着沐阳微笑。

　　沐阳真想翻白眼，1000亿美金，沐阳现在可拿不出来，其实他刚才说的500亿，还需要从卢卡的地下银行抽出来呢。

　　告辞赛茂康，沐阳回到大使馆，拿出手机给卢卡打电话。

　　电话接通，里面传来卢卡的声音，“老板，下午好。”

　　“卢卡，你现在手里有多少钱？”沐阳还真是不客气，上来就问人家有多少钱。

　　“地下银行的储户资金是418亿7221万美金。我们自己的资金有124亿2209万美金。投资银行有5.4亿美金，MY集团有12.4亿美金，另外两个离岸公司，一共是24.6亿美金。老板，您需要用钱吗。”卢卡问道。

　　沐阳心算了一下，自己的钱确实不少，在加上放在国内的50多亿，凑200亿没问题。加上地下银行，可动用资金超过600亿。不过地下银行的400多亿，不能一下子全部抽空，因为那些钱可是别人存的，可能随时支取，必须要有一部分存留。

　　是按照当初的计划弄500亿美金，还是像赛茂康所说，加大点投资，直接弄个1000亿，做到亚投行的标准。

　　其实1000亿美金，对发展一个国家来说也不算多，尤其是像缅甸这样的中等规模国家，钱少了，摊子都不够铺开的。

　　可是钱从哪里来呢。

　　沐阳将自己与赛茂康的计划告诉了卢卡，卢卡对在缅甸建立一家银行非常感兴趣。

　　“老板，如果这家银行建立，拥有国家银行的所有职能，可以将我们的地下银行部分资金转移过来，而且还由我们自己掌控，这样就可以很好的掩护地下银行的资金运作，其实对我们是非常有益处的。”

　　“您想想，如果用一家合法银行来掩盖非法资金，还有比这更好的洗钱方式吗，以后我们的资金运作会更加流畅，而且不怕被查，因为有国家做掩护。”

　　沐阳道：“就像巴拿马银行、迪拜、阿布扎比银行那样，国家洗钱吗。”

　　“差不多，而且这家银行还可以进行国家投资项目，虽然缅甸现在很落后，电力、通讯等项目根本没有太大发展，可这不正是我们的机会吗，掌握一国电力和通讯，还有比这更赚钱的吗。”

　　“可是前期的资金好像少点，赛茂康希望是1000亿美金。”沐阳道。

　　“老板，要不要我利用电脑技术，攻入其他国家银行，对他们进行抢劫。”卢卡道。

　　还真是生猛。

　　以卢卡的技术，绝对可以抢劫其他银行，将他们的资金转移到自己的户头上。

　　不过沐阳直接否决了这个提议。

　　这样做太危险，就算他们追查不到卢卡，但是触怒一个国家，对方从资金走向上，就可以猜出是谁下的手。如果一旦出现纰漏，所有的事情就会败露，对沐阳来说可不是一个好消息。

　　“算了，还是我自己想办法吧。”沐阳想到了自己存在其他位面的那些黄金。

　　心里计算了一下，沐阳在其他世界可是赚了不少钱，而且多以黄金结算，总计现在应该不下2000吨黄金。

　　两千吨黄金，比大多数国家的黄金储备都要多。

　　不过就这样拿出来，沐阳还真是有些肉痛呢。

　　不能抢劫现实世界的银行，难道还不能抢劫异世界的银行吗，沐阳心中有了主意。

　　暂时放下银行的事情，这不是一朝一夕的事，沐阳拿起桌上的电话，给国内打了过去。

　　“部长，我是沐阳。”沐阳对着电话说道。

　　“小沐，怎么想起给我打电话了。”电话里传来一个略带威严的声音，但对沐阳却透着亲近。

　　“向您汇报点事情。”

　　“恩，你说吧，我刚好看文件看累了，休息一下。”杨部长说道。

　　“是这样的，之前部里希望我们询问一下关于缅甸方面，关于中缅昆明-皎漂铁路，密松水电站还有莱比塘铜矿三个项目是否有复建的可能，我今天和赛茂康总统沟通了一下。”

　　“哦，情况怎么样。”杨部长立刻来了兴趣。

　　“赛茂康总统原则上同意继续与我国合作这三个项目，不过由于现在缅甸政府方面的工作还比较乱，各部门没有梳理好，他的想法是，先就之前已经签约或者在建的项目，进行复工工作，至于这些之前搁置的项目，等过去这段时间，两国再详细磋商。”沐阳道。


第1160章 对美联储金库下手

　　“恩，好，有意向就好，有意向就有希望，这个情况你写一份详细的报告交上来，我会通知外交部和商务部的，提前做准备。”杨部长语气里透露出欣喜。

　　赛茂康同意重启三大项目，杨部长很高兴，虽然这还只是赛茂康自己一个人的意见，但表明此事已经有了很大进展，国内会组织专人来与缅甸政府协调这些事情。

　　“部长，赛茂康同时也提出一件事情，现在缅甸内乱刚刚结束，恢复工作正在展开，不过缅甸缺乏资金，希望可以得到我国的援助。”

　　“想直接伸手要钱还是想贷款。”

　　沐阳笑笑，“或许都有。而且赛茂康向我透露，日本外长中曾根哄文近期将要访问缅甸，而且日本首相也已经与赛茂康通话，有意向缅甸提供1000亿日元的无偿贷款。”

　　“日本最近鼓动菲律宾，鼓动东南亚一些国家给我们找麻烦。这次中国协助缅甸完成和谈，结束缅甸内乱，与缅甸的关系刚刚亲密了一些，他们就又蹦出来搅合。”杨部长语气严肃地说道。

　　沐阳听着，没有插话。

　　“缅甸现在确实很难，邻居有难帮把手还是应该的，赛茂康的这个请求我会汇报国务院领导。”

　　杨部长挂断了电话。

　　三大工程问题算是有了进展，剩下的事情可以直接交给国家主管部门来跟进协调，大使馆的工作算是可以告一段落。不过这个功劳还是跑不了的，毕竟原先紧闭的大门，是沐阳敲开的，这就是头功。

　　沐阳关心的重点，又回到了建立银行方面。

　　拥有一家自己的银行有多重要。

　　可以充当信用中介、充当支付中介、变积蓄和收入为资本、创造信用流通工具、提供多种金融服务。

　　以后自己所有的金融运作都可以通过这家银行结算，给那些非法的收入披上合法外衣，建立一个地上地下的金融通道。卢卡告诉沐阳，如果有这样一家银行，卢卡可以将原先的地下银行发展的更快，规模更大，估计一年翻几番都有可能。

　　要知道，地下银行可是非常赚钱的，他不仅不会给利息，而且还会收取高额的管理费和转账费用，比银行赚钱的多。

　　盘点了一下自己的资产，沐阳现在在其他位面的黄金有2000多吨，按照现在的黄金牌价，折合资金就是700亿美金左右。

　　用于建立银行是够了，可是沐阳却不想拿出来，辛辛苦苦攒的钱，还真有点舍不得，卢卡提到了利用电子金融业务抢劫银行，虽然被沐阳否决了，但是他心中却萌生了抢劫异世界银行的想法。

　　而且是直接抢金库。

　　抗日世界，二战世界，第三世界，武侠世界，末日世界，大白世界，沐阳现在总共有6个世界，究竟要抢劫哪一个呢。

　　最后，沐阳选择了最末日世界。

　　为什么选择末日世界？

　　原因很简单，末日世界存在着大量的银行，他们储备的黄金就静静的躺在库房里无人问津，自己去搬空那里的银行，也不会有人过问。

　　而且沐阳在末日世界身处华盛顿，华盛顿距离纽约可不远，沐阳第一个想到的，就是美联储金库那堆积如山的金砖。

　　美国有两大黄金金库，一处是在纽约曼哈顿地下的纽约储备银行金库，这里存放着IMF（国际货币基金组织）、各国央行和商业银行的黄金，约8300吨；这其中也包括中国的600吨黄金。据说这批黄金占全世界黄金存量的四分之一。

　　而美联储的黄金主要存放在美国战略腹地的肯塔基州的诺克斯堡军营，约5000吨。这才是美国自己的黄金。

　　纽约联储银行是美国联邦储备系统（相当于中央银行）12个地区分行之一，金库位于地下25米，比海平面低15米，比纽约地铁系统低10米左右。资料显示，这座金库实际上位于曼哈顿地下巨大的花岗岩层之上，所以根本不必担心劫匪会打个地洞钻进金库。别说，这座金库建成近80年来，还从没有遭到过抢劫。

　　整个金库大约有半个足球场那么大，分隔成122个库房，最大的库房可以存放大约10.7万块金锭，堆起来有3米高、3米宽、5米多长，市场价值180多亿美元。提取黄金必须由一个三人小组监管，这3个人分属会计、管理和保卫部门。每个库房都有3把锁，必须由这3人分别打开。

　　这座金库根本就没有门，唯一的入口则是一座直径7米多，重达90余吨的钢制圆柱体。如果遇到危险情况，这座大门可在28秒内关闭，而里面的氧气，只够一个人生存7到8个小时。

　　沐阳瞄上的，就是这座金库。

　　使用召唤技能，直接将小影召唤到自己身边。

　　突然被召唤，小影呐呐说道，“老板，我正在享受按摩服务呢，就突然被您召唤过来了。”

　　“很舒服吗。”沐阳一边使用变身技能，让自己变成安东尼·道格拉斯那高大魁梧的样子一边问道。

　　“还不错，那两个缅甸妞挺漂亮的，就是稍微黑了一点。”小影道。

　　“你还懂这些吗？”

　　“当然，我可是融合了很多人的记忆呢，自然知道人类的喜好。”小影反驳道。

　　“好了，跟我去末日世界，我们要去冒险了。”沐阳说着，让小影附在自己身上。

　　“好啊，我最喜欢冒险了，整日待在那个丑陋的家伙身体里无所事事，真是快憋死了，有时候真疑惑你们人类的行为方式，明明可以用非常简单方式解决问题，可是非要绕来绕去的，真是麻烦，我现在发现我非常讨厌你们地球人所谓的政治，真无聊。”

　　沐阳发现小影变得啰嗦了很多。

　　“政治本来就是无聊而虚伪的，好了，我们出发。”

　　沐阳一个念头，带着小影穿越到末日世界。

　　白宫，沐阳自己的房间。

　　小影直接从沐阳身上飞出来，附身到那个7级元素怪的身上，然后化作一团水雾，附着在沐阳身上。

　　沐阳推开大门，对着外面喊道：“叫巴鲁来见我。”


第1161章 他还在那里吗

　　接到沐阳的命令，巴鲁很快来到沐阳办公室。

　　巴鲁是情报官，负责整个驻地的情报工作，有些类似美国总统与CIA局长首席情报官的关系。

　　“总统阁下，您找我。”巴鲁恭敬道。

　　“我说过好多次了，你还是叫我团长吧。”

　　好吧，沐阳脑洞大开弄了一个什么美洲国，现在也被人称呼为总统，不过原本狩猎者工会的一部分人，有的还是在叫他团长，这个名头也就是糊弄糊弄外面的那些普通民众而已。

　　“给我弄一份全美地图，越详细越好。”

　　“好的，团长，您想查什么？”

　　“我想查查去纽约的路，还有，现在采集狩猎者情报的工作中，有没有关于纽约的情报，或者距离纽约最近的，沿路的报告也行。”沐阳又说道。

　　巴鲁领命，很快找来了地图，手里还拿着一摞厚厚的材料，看上面的字迹，全都是用钢笔写的，也真是难得，太阳风暴来临，办公只能回到电脑时代前了。

　　将地图摊开，沐阳和自己脑海里在现实世界的坐标比对了一下，发现地图与现实世界没有差别，心里就放心不少，要是两个世界的地理位置都不同，那就要麻烦许多了。

　　“巴鲁，以前美国时期，美联储的黄金是储备在纽约金库吗？”沐阳问道。

　　“哦，好像是的，我对这方面不是很了解。”巴鲁尴尬地说道，他突然感觉自己这个情报官非常不合格。

　　“那就去找知道的人问一问，储备黄金最多的银行是那家，我需要这些信息。”沐阳道。

　　巴鲁出去，沐阳拿起那些材料看起来。

　　自从狩猎者工会建立，沐阳就十分重视情报的收集，每个出去探险的小队，回来都要交一份报告，将这次的探险经历，路程，是否发现有价值的地点，沿途的危险等情况书写下来。

　　如果是有价值的情报，公会还会给与奖励。

　　沐阳看的这些文件，其中很多都没有什么价值，不过最后，沐阳还是从其中一份情报中，看到了关于纽约的零星消息。

　　华盛顿与纽约距离大概380公里，在现实世界，只不过是4个小时的车程，飞机只用40分钟而已。

　　不过在末日世界，出行是一件十分危险的事情。

　　这个小队曾经到过处于华盛顿与纽约中间位置的费城，在费城郊区，有一个人类聚居区，人口大约4000人左右，不过根据他们的描述，那里的生活条件十分艰难，温饱都难以保障。

　　当然，这不是沐阳关心的，而是这篇情报中提到，这个小基地没有自己生产基因液的条件，而他们的基因液，是从纽约换来的。

　　很显然，纽约有人类，而且发展的不一定比华盛顿这边差，不过很可惜，情报只提到了这么一点东西，这让沐阳有些失望。

　　半个小时后，巴鲁带来了一个胡子拉碴的家伙，穿着一身皱巴巴的破旧西服，看上去大概有50多岁的样子。

　　“总统，这人以前在纽约摩根大通银行工作，他对纽约华尔街那边的情况比较了解。”巴鲁道。

　　“总统阁下，我叫迪哥·费雷亚尔。”这人拘谨的向沐阳问好。

　　“我想问你，纽约联邦储备银行金库的位置你知道吗。”沐阳道。

　　老头一愣，然后说道，“当然，这并不是什么秘密，华尔街地区的自由街33号，一座用巨石垒起的14层大楼，那就是纽约联邦储备银行。”

　　沐阳心想，位置也没变。

　　“你知道里面储存了多少黄金吗？”

　　“哦，具体数字谁也不知道，不过我记得2033年，因为纽约联邦储备银行爆发了黄金亏空案，联邦介入调查，最后还处理了一批人，事后的报告上好像说，金库里的黄金大概是3800吨左右。”老头道。

　　沐阳心中一愕，这个数字可是比现实世界公布的数字少太多了，现实世界是8300吨，而这个老头却说政府公布的是3800吨，少了一半还多。

　　“为什么少了这么多吗。”沐阳莫名问道。

　　老头愣愣的不知道如何回答。

　　“我记得，以前曾经这个金库，可是储存了8千多吨黄金的。”沐阳说道。

　　“哦，您是说黄金少了的问题，这个我也知道一点，纽约联邦储备银行以前存储的黄金，来自60多个国家，还有货币基金组织，好像是10年前，世界格局发生转变，国际局势动荡，有些国家就将自己的黄金提走了。”老头道。

　　沐阳点点头，心里对金库现在的情况算是有了一个大概的了解，他看了看老头，问道：“你以前在摩根大通银行做什么工作。”

　　“投资部分析师。”老头道。

　　“现在从事什么工作。”

　　老头拘谨答道，“销售公司库房搬运工。”

　　沐阳看向巴鲁道，“给他一份适合的工作。”

　　老头脸上绽放出笑容，他知道，自己时来运转了，不必在每天累得像条老狗，还吃不饱穿不暖，对着沐阳千恩万谢后，才被巴鲁带了出去。

　　既然知道这个世界与现实世界的差距并不大，沐阳就准备行动，他站起来打开门，一个大脑袋从另一个门口探出来。

　　是黑猫。

　　沐阳对着他招招手，“喵”，黑猫扑过来，在沐阳身边蹭啊蹭的，沐阳抚摸着这个和自己差不多高的大黑猫，说道：“我要出去探险，你自己在家好好看着花豹，还有看好家，知道吗。”

　　“喵喵。”黑猫表示想跟着沐阳一起出门。

　　沐阳指着黑猫的大脑袋教训道，“有点责任心好不好，你老婆现在肚子大了，再有一个月孩子就要出生，你不好好陪在身边，想跟着我去探险，你还是个男人吗。”

　　黑猫被沐阳说的趴下身子，用两只前爪捂住自己的眼睛。

　　沐阳出门，开了一辆改装的吉普车，一路绝尘而去。

　　黑猫落寞的不愿意放下爪子，其实他真的想和沐阳在一起。突然，他感觉有东西在舔他。是花豹出了房间，站在趴着的黑猫面前，温柔的舔着黑猫的毛发。

　　黑猫抬起头，看到自己老婆，赶紧站起来，伸出舌头舔了舔花豹的脸，两个家伙进屋去了。


第1162章 获救

　　吉普车跑的速度不快，大概只有60多迈，而且发动机的声音也有些大，这是沐阳从第一世界50年代弄来的一批纯机械汽车，好吧，其实就是老爷车。

　　这些车连电打火都没有，但是在末日世界却非常实用，因为这些家伙不怕电磁风暴。

　　沐阳出行，只是和巴鲁打了一声招呼，至于狩猎者工会驻地这边，其实就算没有沐阳，也没有什么大事儿。

　　汽车驶出华盛顿，一开始还可以坎坷前行，可是驶出十几公里后，公路就已经不能行车，沐阳只得将汽车收进空间，改为步行。

　　将探查术打开，观察着周围的情况，沐阳可不想被变异兽群给包围了，要知道，在野外行走可是非常危险的。

　　沐阳沿着公路前行，经过十几年时间，这些公路大多已经垮塌，不能行车，不过有公路在，依旧是最好的路标。

　　途中，沐阳远远的看到了一群野狼，数量足有四五十只，因为有探查术，沐阳早早的侦察到他们的存在，为了避免麻烦，沐阳选择了绕行。

　　晚上，沐阳拿出自己的合金房子居住。

　　这栋花费不菲的合金房子自从打造之后，也只使用了很少几次，这次外出正好用上，在这变异兽横行，电磁风暴肆虐的末日世界，这栋房子还是很实用的。

　　这栋房子有200吨重，由厚厚的铅板打造，沐阳还曾经拿他砸过7级变异兽，立下大功，成了沐阳强力攻击手段之一，沐阳取名小翻天印。后来沐阳甚至想过是不是真的打造一个厚厚的金属块做翻天印呢，如果遇到高级变异兽，超级大的那种家伙，沐阳可以用它御敌。好像之前就听说，人类曾经遇到过最高九级变异兽，一条巨大的蟒蛇，身子足有五六米粗细，长上百米，就像一列火车一样。好家伙，这种对手，沐阳都想不出来用什么武器去对付他。

　　晚上，听着呜呜的风声，还有远处不时传来的变异兽的叫声，沐阳觉得很安详。

　　“小影，你的记忆力，有这个世界超级变异兽的情况吗？”沐阳无聊和小影聊天。

　　水雾一阵变化，小影显出身形，一团绿色的液体漂浮在空中，“很少，最起码我夺魂的这几个变异兽变种人都没那种记忆。这个世界的变种人变异兽的地域观念非常强，他们很少走动，只喜欢待在自己的地盘，这或许也是人类能够存活到现在的原因之一吧，如果他们喜欢四处乱窜，人类早就被清理掉了。”

　　“恩。”沐阳应了一声。

　　情况确实如此，就算是那些飞行魔兽，也很少离开自己的地盘，只是人类在侵入他们的地盘后，他们才会发起攻击。

　　就算是狩猎，他们的范围也不太远，这给了人类喘息的机会。

　　人类正式通过这些特性，才寻找出一个个变异兽变种人稀疏的地方，打通了沟通的通路。

　　有一句没一句的聊着，慢慢睡去。第二天继续上路，一直向着费城方向前进。

　　两天后，沐阳已经接近费城，正在往前走的沐阳，突然停了下来，仔细的观察着。

　　沐阳的探查术里，出现了让他非常感兴趣的一幕。

　　那是一个人，一个男人，手里挥舞着一把巨大的砍刀，正在与一群野狗较量，不过好像这个人已经快不行了，身上已经出现了几处比较深的伤口，正在往外滴血。

　　距离3公里左右，沐阳快步过去。

　　沐阳蹲在一处土丘后面，饶有兴趣的看着前面空地上的混战场景。

　　男子大概30来岁，棕色头发，满脸短胡须，此刻已经累得气喘吁吁，一头高大的野狗一个前扑，男子抓住机会一个劈砍，一下子将这头野狗劈成两半，野狗尸体掉在地上，鲜血洒了一地。

　　沐阳知道这种野狗，普通野狗大概是3级变异兽，高级的有四级，最高可以到5级。

　　沐阳看了看，地上的野狗已经被砍死了不下四五十条，横七竖八的倒在地上，有的一时间没有死，还在地上不住的哀嚎。

　　沐阳估计，这个男子的实力不俗，应该是6级战士。虽然这个男子的战绩不错，但是外围的野狗数量更多，不下百只。很显然，这个家伙很倒霉，遇到了一个大野狗群。

　　而此刻，这个男子受了伤，而且已经很累，能坚持到什么时候真的不知道，至于说逃，这些野狗是荒野中的追踪专家，他根本没的逃。

　　又是一条野狗跳了起来，男子挥刀遍砍，可是他顾不到后面，另外一只野狗趁机在这个男子肩膀咬了一口，沐阳看到这个男子的身子一个踉跄，明显有些要支撑不住。

　　沐阳心想，“看来今天要做一回好人了。”

　　他从空间里拿出一只重狙击枪，另外还将一挺重机枪架设好放在旁边，做好这一切，再看那个男子，大腿上已经又挨了一口。

　　“砰”。

　　一声枪响，声震四野，一条野狗咕咚一声倒在地上翘了，让围攻的野狗群动作为止一窒。

　　那名被围攻的男子，灰败的眼睛生出一丝欣喜，竟然有人在帮助他。

　　“砰。”

　　又一条野狗被打死。

　　这下子野狗群乱了，嚎叫着，向着沐阳这边冲过来，那个棕发男子心神为止一松，脚下一软一屁股坐在了地上，大口大口的喘着气，经过一个多小时的鏖战，他是真的被累坏了。

　　不过转瞬，他又为救自己的那个人担心起来。

　　对方明显使用的重型狙击枪，这种狙击枪是很厉害，但是缺点也非常明显，就是速度太慢，对付野狗群恐怕要吃亏。

　　希望对方也有冷兵器吧，如果只有热武器，那就真的危险了。棕发男子深吸了一口气，强撑着站了起来，提起自己的战刀，准备去救援。

　　可当他刚刚迈出一步时，就听到远处传来激烈的枪声，“哒哒哒哒哒哒、哒哒哒。”

　　是重机枪的声音，棕发男子心中生出欣喜，看来这次是真的获救了，他将手里沉重的战刀一丢，一下躺在地上，摊开双手，看着蓝蓝的天空，留恋的呼吸着空气。


第1163章 那里是天堂吗？

　　清脆密集的重机枪声。

　　野狗的嘶嚎声。

　　子弹划过空气的声音。

　　中枪野狗的哀嚎声。

　　他躺在地上，耳中听着这些声音，感觉是那样的温馨与安逸。

　　是的，这一刻，他的心是安逸的。

　　一个高大的身影出现在男子头顶，挡住了明媚的阳光与蓝蓝的天空，棕发男子微微转头看向上面那人，咧了咧干裂的嘴唇，浮现出一个难看的笑容，“伙计，谢谢你救了我。”

　　“还好吗？”沐阳问道。

　　“是的，应该死不了，我叫亚岱尔。”

　　“我叫安东尼。”沐阳对着亚岱尔伸出手。

　　亚岱尔艰难的将手掌交给沐阳，沐阳将他拉起来坐好。看看这家伙身上的伤势，确实有些触目惊心的感觉。

　　脸上被野狗抓了一把，有几道血痕，不过不严重，而且有浓密的胡须挡住了。肩膀上、手臂上、后背处全是被咬的伤口，最严重的就是大腿上，他的右腿被狠狠咬了一口，一大块肉被撕扯掉，鲜血还在不停的往外流着。

　　“不处理一下吗？”沐阳指了指他身上的伤口。

　　“哦，我的背包弄丢了，我现在只剩下手中这把刀。”亚岱尔拍拍身边的战刀说道。

　　“好吧，等我。”

　　沐阳走到土坡后面，从空间里拿出一个背包，然后背着出来，将背包放在地上，打开从里面拿出一瓶治愈基因液递给亚岱尔。

　　亚岱尔惊讶的接过治愈基因液，“给我用。”

　　要知道，末日世界，人的自私贪婪懦弱恐惧等情绪被释放，这个世界很少有好人，因为好人在这个世界很难生存下去。一瓶四级的治愈基因液，价值不菲，相当于5级变异兽基因液的价值。自己又与眼前这个男子素昧平生，对方从野狗群嘴里救了自己，现在还给自己治愈基因药剂，亚岱尔此刻心里既震惊又感动。

　　“是的，如果你自己恢复，我估计最少需要3天时间，带着伤口在野外可是非常危险的。”沐阳道。

　　“谢谢。”亚岱尔诚恳的道谢，然后一口喝掉药剂。

　　伤口以肉眼可见的速度愈合，只用了十几分钟，那些伤口就开始结痂，估计到晚上，就可以痊愈了，亚岱尔现在已经可以站起来。

　　看了看旁边的野狗尸碓，还有山坡上的野狗尸体，亚岱尔对沐阳问道：“你怎么将他们弄回去，你是一个人吗。”

　　沐阳微笑摇头，“我不要，送给你吧。”

　　“伙计，我可弄不走他们，我是一个游猎者，最多只能带走一头而已。”亚岱尔看着大群的猎物可惜的摇摇头。

　　听到游猎者三个字，沐阳眼睛一亮，“游猎者，我还是第一次遇到，你走过很多地方吗，给我说说你的经历如何，我最喜欢听故事了。”

　　亚岱尔好奇打量沐阳，“你不是费城聚居区的人吗？”

　　“不是，我来自华盛顿。”

　　亚岱尔脸上也是露出欣喜，“华盛顿，正好我要去华盛顿，听说那边有一个超大聚居区，人口几十万人，而且那边好像发展的不错，我正想去见识一下。”

　　沐阳点点头，“正好，我们找个地方聊聊吧，我们可以交换信息。”

　　“好的伙计。”

　　两人走到土丘后面，沐阳扛起自己的重机枪，亚岱尔好心的拿起狙击枪，两个人离开了这里，估计时间不长，这里将变成变异兽的餐厅，那些野狗尸体会被分食，他们两人可不想打扰那些家伙进餐，会被当成甜点的。

　　一边走亚岱尔一边打量手里的狙击枪，“真是好东西，我以前也有一把，不过可惜，作为游猎者，在野外可找不到弹药补给，最后我只能放弃了热武器，选择了冷兵器。”

　　“你都到过什么地方？”

　　“我从渥太华出发，沿着铁路线到了蒙特利尔，又到了奥尔巴尼，后来去了纽约，前些日子又在费城停留了一段时间，想想出来已经有2年时间了。下一站准备去华盛顿看看。”亚岱尔说道。

　　沐阳吃惊，“伙计，这一路你可是走了上千公里的路程，你为什么要当游猎者呢，一个人上路不是很危险吗。”

　　亚岱尔脸色凄苦地说道：“是的，很危险，可是这个世界哪里没有危险，太阳风暴让这个世界面目全非，我的家人全都死了，变异兽和变种人成了这个世界的主宰，我不知道为了什么活下去，所以选择了冒险，或许有一天，我会死在路上，那样，我就可以在天堂和家人团聚了。”

　　或许，他已经对人生绝望，所以才会选择做一名游猎者吧。

　　“做游猎者的感觉如何。”沐阳问道。

　　“不好，很不好，路上，到处是危险，可是在那些聚居区，我又见识到太多惨剧和不堪的东西，所以我才会选择在一个地方停留一段时间，然后再次上路，我不知道，这个世界还有没有救，真希望有一天，这个世界能出一个救世主，拯救所有人类。”

　　“救世主，你相信有救世主吗。”沐阳呵呵一笑。

　　“谁知道呢，或许吧，启示录上曾经预言，人类将经历历史上最为严重的大灾难，神要借这些灾难来惩罚乃至除灭所有悖逆神的人，然后，耶稣基督重临人间，拯救世人。”

　　现在，大灾难确实到了，可是耶稣基督将何时重临人间呢。

　　在一棵树下，树冠遮住艳阳，沐阳打开自己的背包，往外掏着食物，面包、牛肉罐头、红酒、香肠。

　　亚岱尔瞪大了眼睛，一副不敢置信的模样。

　　“天啊，伙计，你是贵族吗，你是外出来野营的吗，你怎么可能会有这些东西，自从大灾变之后，我就已经很久很久没有吃过这些东西了，对这些东西的记忆，我还停留在少年时期。”

　　“这些东西来自华盛顿，你如果到了那里，只要有本事，随时可以获得。”沐阳说着直接用手拔开红酒的木塞，发出嘣的一声。

　　“那里是天堂吗？”亚岱尔瞪大眼睛惊讶问道。


第1164章 天使降临

　　狼吞虎咽，亚岱尔大口吃着面包和牛肉罐头，好似这是人间无限美味一般，感觉有些噎，赶紧拿起红酒，咕咚咕咚灌了两口。

　　“爽，这是我吃的最好的一餐美食了，就是死了也甘心。”亚岱尔大声叫道。

　　“伙计，没有那么夸张，刚刚那些野狗，随便你扛一头，在华盛顿足以换到这些东西了。”沐阳道。

　　“伙计，快和我说说华盛顿的情况，我真有点迫不及待想要去见识一下了。”亚岱尔急切的问道。

　　沐阳给亚岱尔讲述华盛顿的情况，随后是亚岱尔给沐阳讲述自己的经历，见识过的变异兽，遇到的危险情况，以及在各个聚居区见识到的惨剧。

　　沐阳也不急，反正时间很充裕，最后终于说道了纽约。

　　“你不知道，那些人，全都是奴隶、是商品，被圈养在一起，就像牲口一样，有实力的人，可以对他们随意摆布。”

　　“一头四级变异兽可以换一个普通女人，五级变异兽可以换一个漂亮女人，如果你弄一头六级变异兽过去，绝对可以换一个姿色绝佳的处女。”

　　“从那里，我只看到了人性的扭曲和道德的沦丧，我觉得这些人真的应该被审判，为什么耶稣基督没有重临人间，或许就是因为这样的人还没有死绝吧，人类，需要真正的净化。”

　　好吧，沐阳不想和这个家伙讨论宗教问题，因为那本来就是一个说不清的东西。

　　以前沐阳是一个纯粹的唯物论者。

　　可是自从有了系统以后，沐阳的信仰产生了动摇。

　　他也曾经想过，自己的系统，是不是神赋予的呢，还是其他什么高级文明，这个世界到底有没有神的存在，神又是什么。

　　乱七八糟反正也想不清楚，最后他就将这个想法放到了心底深处。

　　“你在纽约生活了多长时间？”沐阳问道。

　　“4个月。”亚岱尔耸耸肩，眼睛里透露出一种异样光芒。

　　“看来这四个月里发生一些什么故事？”沐阳戏谑的看着这家伙。

　　亚岱尔脸上一红，是的，在浓密的胡须下，沐阳竟然看到他的脸红了，真是难得。

　　沉思几秒钟，亚岱尔脸上露出了几许感伤，然后说道：“你知道，我是一名六级战士，一个游猎者，但我也是个男人不是吗。”

　　沐阳笑笑，“没人否认这一点。”

　　“我在奴隶市场碰到一个女人，让我心动的女人，我猎杀了一头六级变异兽，然后将她换回来，她成了我的女人，我给她起名雅黛尔。”亚岱尔说道。

　　沐阳心中吐槽，虚伪的家伙，嘴里咒骂着奴隶制度，自己却换了一个漂亮女人。

　　“有意思，和你的名字同音。”

　　“是的，这样好记。随后的几个月时间，我甚至有了一种幸福和家的感觉。可是后来……”说到这里，亚岱尔脸上透露出几分狰狞。

　　“可是就在十天前，雅黛尔上街，却被一群人虏去，将她强歼然后卖到了奴隶营，我去奴隶营要人，他们要我拿出一只五级变异兽才能交换她，其实就是想要重新卖给我。”

　　“然后呢。”沐阳好奇追问了一句。

　　“我和对方动了手，在动手的时候，对方用雅黛尔威胁我，可是那个家伙不小心竟然将雅黛尔给丢下了楼，雅黛尔只是个普通女人，她死了。”

　　“我很伤心，也很愤怒，我杀了奴隶营那几个家伙，但是他们势力庞大，六级战士有十几个人，他们的团长甚至是7级战士，我最后只能逃走。”

　　“后来我潜伏在基地某处，知道了虏走雅黛尔和强歼他的那几个人，他们是一群小混混，我把它们杀了，然后逃出了营地，准备去华盛顿。”

　　沐阳点点头，很狗血的剧情，没有秩序的世界，一切看拳头，发生这种事情也很正常。

　　“接下来呢，你准备怎么办。”沐阳问道。

　　“去华盛顿，或者在那里再休息一段时间，然后再次流浪，哪一天或许就会死在某只变异兽的嘴下，这就是我的宿命。”亚岱尔耸耸肩。

　　沐阳拍拍他的肩膀，“去华盛顿看看吧，最起码那里是一个有秩序的地方，或许你会喜欢上那里，对了，你可以贩卖自己的经历，那里可是高价收情报的，或许卖情报的钱就够你美美的生活。”

　　沐阳站起身，拍拍屁股上的土，“伙计，我要出发了，或许我会去纽约看看，见识一下你说的极品妞。”扛上自己的重机枪，拿起狙击枪走了。

　　看着慢慢远去的沐阳，亚岱尔嘴里喃喃念道，“真是一个怪人。”

　　沐阳将东西全部收起来，继续上路，刚刚只是一个小插曲，不过却让沐阳知道了很多信息，包括费城和纽约聚集地的具体地点。

　　之前沐阳还想在路过费城时，进去打听一下纽约的情况，现在沐阳选择绕路，因为他不想耽误时间。

　　“小影。”

　　一团水雾弥漫，“怎么了主人。”

　　“我记得你的技能里，有飞行的能力吧。”沐阳问道。

　　“是的，那个技能叫‘化翼’，我可以附着在您身上，化出能量羽翼让您在天空飞行，羽翼可以隐形。这让别人会以为你是超人，而不是鸟人，呵呵。”

　　小影自从吸收了人类记忆后，学的爱开玩笑了。

　　“管他是超人还是鸟人，我现在不想走路了，我们飞着去，正好试验一下这个‘化翼’，小影，来吧。”

　　“OK”

　　小影说了一声OK，只见旁边突然啪嗒一声掉下一团绿色液体，元素怪的身体直接变回了本体，掉在了地上，好似一大团果冻般，还颤巍巍的。

　　沐阳试着将他收进空间，那团果冻一下子就消失了。

　　“化翼”

　　沐阳大喊一声。

　　嘭地一声，从沐阳身体两侧，分别伸出两只巨大的白色羽翼，每一只翅膀足有五六米长，如果有人现在看到，绝对会大叫天使。

　　沐阳看了看两只翅膀，“小影，是不是太骚包了点，真的变天使了。”

　　“主人，我可以提供多种模板，天使白翼、恶魔黑翼、鸟人羽翼，羽翼其实是纯能量的，外形只是表象而已，随时可以变化。”


第1165章 人生无常

　　最后沐阳还是选择了黑色的羽翼，因为他喜欢黑色的神秘感，甚至还带着一种淡淡的威严。

　　羽翼轻轻扇动，刮起地面尘土，沐阳的两只脚离开了地面，沐阳有一种新奇的感觉，自己终于会飞了。

　　这不同于轻功，是真正的，如鸟般的飞翔。

　　人类的终极梦想之中，如鸟般自由飞翔就是其中之一。

　　双翅加力，一下子将沐阳带到空中，煽动翅膀，开始往前方飞翔起来，如鹰隼般翱翔于天际，有一种俯视众生的感觉，沐阳估计了一下，这个速度并不快，也就是相当于鸟雀的速度，大概时速100公里每小时左右。

　　“小影，还能不能再快一点。”沐阳感觉这个速度还是太慢了。

　　“当然可以，如果使用我的能量推动，我可以将速度提升到每小时500公里，不过那样你会被吹得睁不开眼睛，身体也会承受很大压力，我建议你带上头盔还有穿一身合体的飞行服，最好是贴身的那种。”

　　一路上，沐阳试验了快速起飞，用轻功一个纵跳，然后快速飞走，又实验在空中加速，被风掀起的衣角抽打在身上，让沐阳感觉难受。

　　“难怪超人要穿紧身服呢。”沐阳笑着说道。

　　由于可以飞行，沐阳的速度明显提高，到了傍晚时分，沐阳就到了亚岱尔告诉他的纽约聚集区附近。

　　沐阳从空中下来，变化成一个普通美国人的样子，一身满是褶皱的作训服，身后一个大背包，手里还拿着一把战斧，一副猎手的打扮。

　　这个聚居区有10万多人，在末世算是一个很大的聚居区了。

　　纽约曾经是美国人口最多的城市，也是全世界最大的都会区之一。这里可谓全球金融中心，在商业和金融方面发挥巨大的全球影响力。还直接影响着全球的经济、金融、媒体、政治、教育、娱乐与时尚界，联合国总部也在这里，因此纽约也被公认为世界之都。

　　沐阳站在一栋高耸的大楼楼顶，看着夕阳余晖照射着远处庞大的城市，穿过水泥丛林，尽显寂寥。

　　大楼都已破败不堪，如同一座座棺木竖立在那里，失去了往日的光辉，有的甚至已经坍塌，让这里像是一个巨大的垃圾场。

　　那是什么？沐阳发现一件自己熟悉的事务。

　　他远远地，看到了自由女神像，不过她举着火炬的手已经断裂，连那长满尖刺的脑袋都没了踪迹。呵呵，自由女神在末世里连自己都保不住，还怎么保护美国。

　　沐阳就这样站着看着，夕阳余晖散尽，日落月升，天际变成黑色。

　　夜色已经悄悄降临，沐阳从空中看过去，末日世界的纽约，不管他之前多么繁华，现在依旧是一座死城，没有灯光，充满着危险与阴郁。

　　沐阳一踩脚下，身子弹了起来，飞到半空身后腾地一声展开两只巨大黑翼，带着他向着认清的方向飞去。

　　纽约市有曼哈顿区、皇后区、布鲁克林区、布朗克斯区、史泰登岛区等五个区。纽约聚居区位于原纽约布鲁克林区，或者说是远布鲁克林大学校区附近。

　　一道黑影在天空划过，沐阳惊奇发现，聚居区竟然有一条街道灯光闪耀，人流不息，好似现实世界夜晚的街道热闹，他甚至看到了五彩的霓虹。

　　在一处街道阴影现身，收起羽翼，变成狩猎者模样，沐阳背着背包走向街道。

　　“嗨，帅哥，来玩玩嘛，这里的妞可都是极品，只要2个晶币随你玩到爽，5个晶币只要不玩死就行。”

　　“4级蛮牛肉排，3级绿皮蜥蜴肉排，美味的水菜汤，鸡肉卷，羊脑汤……”

　　“武器店，超合金战刀战斧，可以量身打造。”

　　“各种热武器，子弹无限供应，只要你能拿出晶币，无限采购。”

　　“收购各种变异兽尸体，绝对高价。”

　　“烈手佣兵团招收战士佣兵，要4级以上的，数量不限，组队刷怪绝对赚的盆满钵满。”

　　“最漂亮的女奴，买回家去玩弄，甚至虐杀，都随你，看看这皮肤，为了养的如此白皙无暇，可是3年没有见阳光的。”

　　这条街道热闹无比，两边全都是各种店铺，各种服务行业，售卖行业应有尽有，很多人驻足，也有人在交易，而人群围拢最多的地方，就是这处售卖奴隶的高台了。

　　沐阳背着包，也像个普通狩猎者一样站在了人群之后，好奇的打量着这只应该出现在古代的场景。

　　高台上站着十来位女子，她们只穿着胸衣和三角裤，不过脚下却踩着一双高跟鞋，让她们身材凸显。

　　要知道，现在可是10月份，10月份的纽约夜晚天气可是很凉爽的，只有十二三度左右，这些女子裸露着身子，攥着拳头，颤颤发抖，一双无助的眼神，扫视着下面这些一个个留着口水的肮脏男人们。

　　主持中年人抓过一个女子，揪起她的头发，让她的头高高昂起，女人咧着嘴，似乎很痛苦，沐阳知道，这些家伙就是以这种方式来勾起男人的保护欲望，好将这些女子卖个好价钱。

　　“所有的奴隶都没有名字，起名字是她们主人的权利。好吧，这是今天的第一个，我们就叫她一号。诸位，看看这身材，看看这乳房看看这屁股，哈哈，当你抱着她们玩弄的时候，绝对让你爽到爆。”

　　主持人说着，手还不老实的在女人的乳房屁股上乱拍着。

　　“这是这个月最好的一批货色，错过了这次机会，你们就只能等下个月了，所以，纽约城勇敢的战士们，努力开价吧，要不然我们拼死拼活赚回来的钱干什么用。”

　　“1号，开价500晶币，现在竞拍开始。”

　　随着主持人话音落下，台下的众人开始高声喊价。

　　“550晶币。”

　　“600。”

　　“700。”

　　“700了，还有更高的吗。”

　　沐阳站在人群后面，默默地看着，看着台上肮脏的贩卖，看着台下男人们热情高涨的喊价。

　　或许在这个乱世，人命只是无常。


第1166章 晶币

　　人类社会，或许不只有进步，也有倒退的一天，西罗马帝国被推翻，标志着欧洲奴隶时代结束，可是1600年过去了，这种奴隶制度再次出现，人类贪婪残忍暴虐的本性暴露无遗。

　　贫穷与落后，并不是最大的苦难。

　　无序与混乱，永远是最大的伤害。

　　哪怕是现实世界，文明国度，在国家遭受战乱后，依旧会给国家的人民带来无尽苦难，所以无端开启战争者，是最可耻的人。

　　最终，这个被命名为一号的女子，被一个粗狂大汉以850晶币拍得，这个大汉带着手下上台交了钱，沐阳看到，那些人从一个皮袋里哗啦啦倒出一堆的闪耀着光泽的如硬币大小的水晶硬币。

　　沐阳心想，看来这就是晶币了。

　　刚才他就好奇这里的货币制度，那些人一直喊着晶币，沐阳并不知道晶币是什么，现在看来，纽约已经有了自己的货币制度。

　　那名大汉走向女子，一把将她抱了起来，女子惊呼一声，大汉裂开大嘴狂笑，露出满是烟渍的牙齿，将女人在手里翻转过来，对着女人的屁股就是一口。

　　“啊……”

　　女人一声尖叫，是如此凄厉。

　　当男人抬起头时，嘴角已经带上了一丝血迹。再看女人的屁股，已经被咬出了深深的牙印，还往外冒着血。

　　看到这一幕，台下的人们高声叫好，他们的眼神里没有一丝怜悯，好似那个女人就应该被那样对待一般。

　　粗狂男子对着台下咧咧嘴，然后扛起女人，大步走下台，他的两名小弟跟随着离开了拍卖场。

　　“希望那个女人能撑过今晚。”

　　“我估计够呛，劳伦黑齿那个混蛋可是有名的暴虐，最喜欢摧残女人，很少有女人能在他身下撑过一天，就算是撑过去，也会被他送给小弟们玩。”

　　“都别废话了，拍卖开始了，还是自己弄一个回去玩吧。”

　　沐阳冷冷的看着这一切，或许真如亚岱尔所说，这些人真的应该被净化，这个世界到底是为了什么而存在。

　　生存下去，难道就是生命的唯一目的吗。

　　在这一刻，那些虚伪的政客，肮脏的交易，在沐阳眼中已经不算事儿了，因为，他见识到了更加龌龊肮脏的东西，这就是人性的堕落。

　　最起码他们还有虚伪做外衣，而当世界失去虚伪后，你会发现，暴露的绝不是美好，只有赤裸裸的罪恶。

　　看了两个拍卖，沐阳就失去了兴趣，心念和小影沟通，命令道：“找个家伙附身，了解下这里具体情况。”

　　第三个拍卖的女人长着一头金发，年轻漂亮，皮肤白皙，大大的眼睛透露出凄苦与迷茫，让人有冲上去蹂躏的冲动，算是这批女奴里最漂亮的一个，所以台下这些家伙都在疯狂喊价。

　　已经超过1000晶币，竟然还有人在竞争，最后有个家伙以1100晶币的价格拍得，这个家伙贱兮兮的上台付账，沐阳看到他从兜里掏出11枚红色的晶币，交钱然后领着美女下台。

　　刚刚走到台下，身子突然一滞，眼珠开始乱转，三秒钟后才停了下来，然后往沐阳这边看了一眼，牵着那个女奴径直往沐阳这边走来。

　　“主人，今晚您可以享用这个美女。”小影贱兮兮的对沐阳说道。

　　沐阳有心骂小影多事，随便找个人不就得了，非要弄这一出，看了看这个身材饱满的女奴，沐阳心中生不出任何一点想法，不过看到周围那些看过来的眼神，心想还是先离开这里再说吧。

　　沐阳低声道，“你带路，我们先找个地方住下再说。”

　　“好的，主人。”然后小影牵着美女，转头望外走。

　　在一处高档酒店，小影开了一个大套间，三人进去，沐阳扫视了一圈，发现这里的设施竟然还不错，很有现代酒店的味道。

　　现实世界纽约的商业就发达，看来就算到了末世，这里依旧是不改习俗。

　　“你先去洗澡，把自己洗的干干净净的在出来。”小影对女奴吩咐道。

　　女奴大眼睛看了沐阳一眼，乖顺的走进了卫生间，不多时，里面就传出了哗啦啦的水声。

　　“主人，今晚给您弄个暖床的，您还满意吗。”小影笑着说道。

　　“就知道调皮，跟我说说这里的情况，还有，你附身的这个家伙是做什么的。”沐阳问道。

　　“我附身的这个人叫以利亚·伍德，是个小商人，贩卖基因液的，还算有些家底，这家伙有个后台，是布鲁克林驻地‘掌控者’的副团长。”

　　小影开始小声的详细给沐阳介绍现在的纽约聚居区情况。

　　原来纽约这里并不止一处驻地，在其他两个地方也有驻地存在，不过这里的驻地最大，这里由一个叫掌控者的佣兵团控制，所有的产业全都在掌控者的把持之下。

　　至于沐阳好奇的晶币，是这里的人发明的，这个世界基因液是最有价值的东西，后来有人就发明了这种以基因液为基础的货币，用一种合成植物与矿物制作晶币的外壳，里面封存基因液。

　　这种晶币一共被分为两种，白色晶币和红色晶币，里面分别储存着3级和5级基因液。每个基因兽的基因液，大概能封存10枚这种晶币。

　　平时，这种晶币只是货币，当然，如果有人想要吃其实也可以，只要将这种坚硬的外壳打碎，就可以吸收了。

　　“人类的创造能力还真是无限，呵呵，这种方法确实不错，比我制定的金币政策要强得多。”沐阳说道。

　　其实黄金在末世已经失去了作用，也就是对沐阳这个现代穿越客有用而已，也只要他，才舍得用黄金换物资。而纽约的这种晶币政策，却是可以作为保值存在，不会出现大的通货膨胀，晶币就是基因液，是货真价实的东西。

　　“这个家伙有没有金库的信息。”沐阳还是关心自己这次的目的。

　　“没有，纽约市区里非常危险，存在大量的变种人和变异兽，而且基本都很高，这个家伙的脑海里，甚至有8级变异兽的信息，所以只有那些强者才会去市区里寻找东西和狩猎，基地只是在市区的外围。”


第1167章 奴性

　　沐阳一惊，赶紧问道，“8级变异兽，什么情况。”

　　他是要进入市区的，自然关心里面的情况，他可不想被那些高级家伙误伤了。

　　“纽约基地的高端战力有几名7级战士，都是掌控者佣兵团的团长副团长，他们曾经去市区探险，遇到过8级变异兽，随后死了一名战士，才跑了回来，不过我附身的这个家伙不知道那只变异兽的具体情况。”

　　沐阳手指敲了敲桌子，“没想到纽约的高端战力比我的佣兵团还强啊，我的那些队长们，也只不过是6级战士，如果他们过去，也只有我能应付他们。”

　　“主人，还有我呢，弄死他们我轻而易举。”小影赶紧说道。

　　“难道你不算我的战斗力吗。”沐阳笑着说道。

　　“哦，好像是。”

　　“小影，明天你出去，想办法打听一下市区里面的具体情况，还有就是我们这次的目标纽约联行金库的情况，是否有人动过，别我们兴冲冲跑过去，发现里面是空的。”沐阳吩咐小影道。

　　“没问题主人。”

　　就在这时，洗浴间的门传来咔嚓一声，沐阳和小影停住交谈，两人的目光都往浴室门口看去。

　　湿漉漉的金色长发，不时还有几滴水珠顺着发丝花落到地板，一件白色的浴袍穿在身上，松垮垮的显得很肥大，白皙的玉足露在外面，没有穿拖鞋，踩在木地板上，留下一个个清晰的水印。

　　沐阳无奈的看了一眼小影，用心念对小影说，“你找的事儿，现在多出一个女人，你觉得应该怎么办。”

　　小影耸耸肩，“这是送给主人放松用的，你们男人不都是喜欢这样的吗。”

　　“你不是男人嘛。”

　　“主人，我们魅族是没有性别的，呵呵呵。”

　　两个人用意念交流着，女奴却被晾在那里，她愣怔怔的看着两个男人眉来眼去的样子，不自觉的咽了一口唾沫。

　　小影站起来，对着女人说道：“好好伺候主人，这是你的工作，我去外面休息。”

　　沐阳真感觉有些无奈，小影竟然学的无赖起来，好吧，他转头问女人，“你叫什么，多大了。”

　　“我没有名字，主人可以给我起个名字，我今年17岁。”

　　女人的话让沐阳想起路上遇到的那个游猎者，他买了一个自己喜欢的女人，然后给她起名叫雅黛尔，看来这里的情况就是这样，“好吧，你就叫雅黛儿吧。”

　　“谢谢主人，雅黛儿知道了。”

　　“你会什么？”

　　“我会服侍男人，会按摩，会做饭，陪您聊天，在您郁闷的时候，您还可以对我发泄，我的责任就是让主人放松。”女人说道。

　　妈的，这是被那些家伙调教成什么了。

　　“来给我按摩吧，赶路有些累了。”沐阳趴在床上，他连续几天赶路也确实有些累了。

　　女人坐到沐阳身边，小手在身体上轻柔的按摩着，时间不长沐阳就沉沉睡去。

　　这算不算禽兽不如呢。

　　第二天，沐阳醒来，身体一动发现脚下踢到了什么，他起身一看，发现那个女孩子竟然蜷缩在床尾睡着了，睡衣的系带松开，露出白花花的一片。

　　沐阳起身，到浴室冲了一个澡，出来后就见小影已经进来，雅黛儿站在旁边，小影正在好奇的打量着雅黛儿和他，好似在探究什么。

　　“你去忙我昨天吩咐的事情吧，越快越好。”沐阳道。

　　小影领命出去，沐阳对着站在那里一直不敢动的雅黛儿说道，“和酒店说一声，让他们弄两份早餐，要丰盛一点，对了，让他们给你准备两身衣服，你总不能一直穿浴袍吧。”

　　酒店服务员送了两份餐点过来，看到屋里的一男一女都是穿着浴袍，服务员也不敢多看，摆好东西就离开了。

　　两人吃饭，雅黛儿吃的很斯文，看得出是受过这方面的教育，可是沐阳也发现，雅黛儿咀嚼的频率却明显的快，呵呵，看来确实有些饿了。

　　“你以后有什么打算？”沐阳插起一块肉放到嘴里，对着对面的雅黛儿问道。

　　据说这是鸡肉，一种3级变异兽，沐阳感觉味道还不错。

　　雅黛儿咀嚼的动作一滞，看向沐阳，她不是很明白沐阳这句话的意思。“我跟着主人，服侍好主人。”

　　“你难道想一辈子做奴隶。”

　　“我，我。”女孩不说话了。

　　“你有没有什么理想，或者梦想。”

　　好久，女孩才抬起头，眼睛里含着泪水，“我希望能给我妈妈报仇。”

　　“哦，”沐阳来了兴趣，“找谁报仇。”

　　“找买了我妈妈，然后生下我的那个混蛋男人。”

　　沐阳心里一想，这不就是女孩的爸爸吗，不过好像里面有很深的故事啊。对于这些，沐阳没兴趣去追究，他又不是圣人，看到一个女孩就去玩命关心。

　　沐阳对这个女孩，没有任何兴趣，但是买了它又不能随意丢弃，丢弃宠物也是不人道的。所以他才说小影弄回来一个麻烦。他问女孩有什么想法，就是想要怎么安置她。

　　“好，我给你报仇的机会。”沐阳说着，拿起餐巾布擦擦嘴，从空间里拿出一瓶基因液递给女孩。

　　蓝色的幽光吸引了女孩的目光，声音颤颤地说道，“这是基因液药剂吗，给我的。”

　　“对，一瓶六级基因药剂，送给你了，你去报仇吧。”

　　女孩接过基因液，愣怔在那里。

　　沐阳没再去管她，回到卧室，坐在床边，晒着阳光拿出一本书细细的看起来，不多时，沐阳感觉到餐厅里爆发出浓烈的能量波动，随后归于沉寂，又是两个小时之后，女孩走了出来。

　　沐阳抬眼看过去，本身就是很漂亮的女孩，在获得了基因液的能量之后，身上自然而然的多了一份自信的味道，比原先又美丽了几分，甚至还有一种凌人气质。

　　沐阳感受了一下女孩的能量波动，敏捷型6级战士，很不错。

　　女孩走到沐阳身边，慢慢跪在地毯上，趴到沐阳脚下亲吻他的脚，沐阳惊疑，不知道她为什么会这么做。

　　“您永远是我的主人，我愿意永远追随您。”女孩用脸贴在他小腿边。

　　沐阳真不能理解这是一种什么心态，为什么获得了力量之后，还会有比之前更加强烈的被控制欲呢。

　　人类的思维是最难琢磨的东西，或许，这就是她接受奴隶教育后，心底那根深蒂固的东西吧，所以说，有时候奴性是很难根除的。

　　抚摸了一下柔顺的金发，沐阳道：“等你报了仇，到华盛顿聚居区去，你会找到我，现在，去将自己的事情解决掉。”


第1168章 遭遇八级变异兽

　　一直到了傍晚时分，小影才回来，进屋后四处瞅了瞅，没有看到那个小女奴，好奇问道：“主人，那个女人呢，不会是跑了吧，要不要我帮您抓回来，我记的她的味道，可以很快找到她。”

　　“别多事儿，我好不容易才打发掉她。对了，消息打探的如何。”沐阳问道。

　　“基本上问清楚了。”随后，小影开始给沐阳讲述了解到的情报。

　　“主人，我问过了，黄金在纽约这边就是没用的废物，所以没有人去打那些黄金的主意，那些黄金应该还在金库里。至于说高级变异兽的事情，到是有些麻烦。”小影说道。

　　“怎么麻烦？”

　　“纽约的高级变异兽不少，他们出去狩猎经常能碰到七级的，而且主要集中在纽约市中心区域，也就是曼哈顿岛那一块。也不知道什么原因。”

　　“当时驻地那几名7级战士就是去的曼哈顿岛，在华尔街附近碰到的那只8级变异兽，是一只黄金蟒蛇，他们几个曾经与他一战，那个家伙足有一米粗细，四五十米长，体型巨大，而且力大无穷，身上的黄金鳞片也发生了变异，简直刀枪不入，最后他们死了一个人，那名七级战士被活吞了，剩下的人就跑了回来。”小影道。

　　“黄金蟒，城市里出现黄金蟒，想来是以前人们养的宠物了，没想到却成了这座城市最强大的变异兽。”沐阳喃喃道。

　　“主人，其实还不止，据他们说，那次他们还感觉到另一个强大的存在，而且就在附近，只不过没有出来袭击他们而已，他们觉得那个强大存在很可能也是8级变异兽，或者是变种人。”

　　“还有，这可就麻烦了。”沐阳皱了皱眉头。

　　一直黄金蟒他都未必搞的定，更别说再来一只了。

　　算了不管了，反正他有小影，还有飞行能力，实在不行就跑，再说，又不是去猎杀变异兽，躲着点未必就能碰到那些强悍的家伙。

　　沐阳的想法是偷偷进入宝库，拿了黄金就撤退。

　　“好，那我们明天开始正式探险。”沐阳语气坚定地说道。

　　第二天早上起来，沐阳吃了一顿早餐，小影附身，直接从窗口飞了出去，很快消失在聚居区。或许有人远远地看到了天空中那个黑点，但是人们还以为是飞行变异兽呢。

　　在空中盘旋，沐阳心中不禁想，拥有飞行能力真是太方便了，最起码省了很多麻烦。通过探查术扫视，沐阳也发现了很多变异兽的身影，不过沐阳没打算去招惹他们。

　　“小影，在那边。”沐阳在众多高楼大厦中发现了一栋并不显眼的大楼。也就是沐阳现在有探查术可以看得十分清楚，要不然沧桑变化，残垣断壁废土尘埃的，又怎么在高楼林立的华尔街发现一栋14层的砖石大楼呢。

　　蹲在附近一栋足有6、70层的大楼上看着下方，用探查术仔细观察，没有危险，可以进入，沐阳这才落到了联邦储备银行大楼楼顶。

　　要知道大灾变时，全球很多地方可是发生了地震海啸等灾难的，其实纽约当时也受到了波及，只不过不算太严重，但有些大楼也出现了轻微的裂痕，而这座联邦储备银行大楼就有不少坍塌的地方。

　　战斧开路，沐阳给自己砸出了一条通道，终于艰难的到了第一层，这里原本是大厅，此刻却空旷无比，沐阳还闻到了一股异样的味道。可是沐阳四处瞅了瞅，并没有发现任何危险。

　　终于找到了通往地下的电梯，可惜早已不能用，沐阳砸开电梯门，露出里面黑洞洞的通道，可是在电梯门打开的那一刻，沐阳竟然生出一种心悸的感觉，这是一种发自内心的恐惧感。

　　敏锐的感觉告诉沐阳，下面，很可能有危险。

　　沐阳缓缓降落，手里还拿着战斧不住戒备。

　　沐阳的脚触碰到电梯间，他一斧子就将顶盖砸穿，然后跳了下去，不用任何辅助设备，沐阳的探查术就可以让他看到底下的轮廓，这是一个大厅，很宽敞，足有上百米大小，但是……

　　“嗖嗖……”

　　已给巨大的黑影向着沐阳扑过来，如镰刀般的前肢向着沐阳狠狠扎过来，沐阳身子一躲，镰刀腿直接扎进了电梯大门，厚重金属大门瞬间被扎出两个巨大的洞。

　　“轰隆。”

　　沐阳吓得直接跳到了电梯上面，他感觉自己根本就不是下面这家伙的对手，吗的，什么东西都没看清，就差点丢了性命。

　　沐阳身子在电梯通道上急点，身子拔高窜了出去。

　　而他身后，那个黑影穷追不舍，轰隆一声将电梯间整个挤碎，一个个利爪抓住电梯墙壁，快速追击沐阳。

　　只是短短几秒钟，沐阳就跳出了通道，跑到了一楼大厅，沐阳一个转身，手里出现一枚标枪战斧导弹发射器，根本没有一丝犹豫，导弹就对着电梯口发射了过去。

　　“轰轰”

　　“滋滋滋。”

　　电梯里传来几声尖锐叫声。

　　一片火光之后，一个黑影蹿了出来，沐阳现在才看清眼前这个家伙，竟然是一只超级大蜘蛛。

　　吗的，简直太大了，身子就足有一辆汽车大小，八条巨大的爪子，每一条伸出来都足有七八米长，他前段那一个个尖锐的足，扎在地板上就是一个洞，在看他的那一排尖锐的大牙，沐阳相信，只要被抓住，一口就能咬断他的腰，两排复眼散发着森冷的光芒。

　　沐阳心中大呼，蜘蛛精啊，八级，这家伙绝壁是八级变异兽，太强了。

　　蜘蛛怪刚一出来，根本没有停留，直接对着沐阳扑来，沐阳心中大骇，心里大喊道。“小影，救驾。”

　　沐阳身子一空，小影离体扑向了蜘蛛怪。

　　“吱吱吱。”

　　“滋滋滋。”

　　蜘蛛怪突然在原地奋力的挣扎起来，八只爪子所过之处就如同被铲车犁过一遍，碎石纷飞尘土飞扬，沐阳赶紧躲到一遍。

　　可是沐阳发现，几分钟过去，那只蜘蛛怪还在挣扎，很显然，小影对他不能完全控制，如果小影一旦失败，沐阳就危险了。


第1169章 意外大收获

　　没敢犹豫，沐阳从空间放出蚩尤机甲，舱门打开，赶紧跳了进去，‘呛啷’一声背后大剑拔出来。

　　一个跳跃，蚩尤机甲庞大的钢铁身躯向着蜘蛛怪扑去，手中大剑奋力砍下去。

　　可就在这时，那头蜘蛛怪预感到危险，精神力一下子就从小影的控制中挣脱出来，嘴巴张开，一团白色的物事向着沐阳飞来，沐阳赶紧用大剑挡去。

　　啪的一声，机甲被一团白色事物包裹。

　　“奈奈子的，是蜘蛛丝，还真不愧是蜘蛛精呢。”沐阳奋力挣扎，可是这种蛛丝异常坚韧粘稠，就算是机甲也被包裹的行动不便，手中的大剑也挥砍不动。

　　蜘蛛怪露出黝黑森冷的尖齿，举着两个镰刀前肢，迈开大步向着沐阳冲来。

　　“离子剑”。

　　机甲的两只手臂骤然冒出两道蓝光，离子剑发动，蜘蛛网遇到这种光束，却如同火钳入雪般，纷纷消融断裂。

　　脚下一个滑动，机甲躲开了蜘蛛怪的悍然一扑闪到了一旁，蜘蛛怪的两只前爪一下子扎到地面上，发出卡卡卡的龟裂声，将大理石地板抓的碎裂开来。

　　“我砍。”

　　沐阳趁机又跳了回来，大剑向着蜘蛛砍去。

　　“当啷”。

　　合金大剑砍到蜘蛛的两只前爪上，竟然发出金铁交鸣之声，沐阳都感觉机甲为之一振，巨大的冲击力让蜘蛛也往后滑行了好几米。

　　“还真硬啊！”

　　蜘蛛后爪一蹬地，向着沐阳再次扑来，沐阳刚刚恢复过来，就感觉一道黑光向着自己划过来，噗嗤咔嚓一声，蜘蛛的一只前爪就扎进机甲的胸部，机甲发出刺啦啦的火花。

　　沐阳在机舱内，爪子就贴着他的头部扎了过去，还好他适时地躲了一下，这才躲过被一爪爆头的厄运。

　　沐阳心中一紧，不好，机甲受损，自己的最强战斗力被破了。

　　不过沐阳也不是好惹的，左手离子剑骤然发出，一下子捅向蜘蛛怪的肚子，他这里可没有前肢那么强的防御，离子剑一下就捅了进去，然后往下一拉，哗啦一声，汩汩黑血流了出来。

　　“吱吱吱。”

　　蜘蛛疼痛的往后缩去，爪子也从机甲里拔了出来，沐阳试着操控机甲，现在这部机甲受伤严重，有几个部件已经损坏，但是沐阳看着往后退的蜘蛛怪，心里发狠，操控着只能一只脚能用的机甲，脚下猛然发力，地面发出龟裂，机甲巨大的身子向着蜘蛛怪飞去，左手的离子刀在前，在空中，沐阳还用了一个旋转之力，让机甲如同一个旋转的钻头，向着蜘蛛怪冲去。

　　“呲呲……”

　　“噗嗤，咔嚓。”

　　在半空中，蜘蛛还想用两只前爪抵挡，可是突然间，蜘蛛怪的身子一僵，空门大开，机甲的这个毒龙钻，直接穿过蜘蛛怪的身体，机甲也狠狠的摔在地上。

　　蜘蛛怪巨大的身体咕咚一声跌在地上，再也没了声息。

　　舱门打开，沐阳有些狼狈的爬了出来，大口的呼吸着，看着那个黑黝黝的家伙，心中庆幸，要不是最后小影扰乱了蜘蛛怪的精神，让沐阳的最后一击得逞，今天估计就要大败而归了。

　　看着破烂不堪的蜘蛛尸体，沐阳却珍而重之的将其收起来，要知道，这可是8级变异兽，能够提炼出8级基因药剂，绝对是超级好东西，在末世这种基因液，就算有人用整个美国金库的黄金去换也没人愿意换的。

　　沐阳又看了看自己那台已经被打烂的蚩尤机甲，上前拍了拍这个功臣，也收进了空间。

　　回头将蚩尤修好，还要再打造一台更好的，对了，还要加上热武器，要知道，机甲可是他现在最强力的武器之一，保命手段决不能少。

　　小影回归，沐阳再次从电梯通道下去，进入刚刚遇袭的那个大厅，打开几个应急灯丢了出去，大厅里立刻亮堂了起来。

　　沐阳扫视过去之后，突然眼前一亮。

　　只见在这座200米面积的地下大厅里的一角，沐阳发现了一排排列整齐的白色巨蛋，白白的蛋壳，每一个大概有篮球大小，呈现椭圆状。

　　心中一动，难道是蜘蛛怪的蛋？

　　沐阳上前仔细查看，总共有12枚，蛋壳坚硬如铁石，用手指敲上去，还发出叮叮的声音，又观察了一下附近，发现这里留下了不少蜘蛛怪走过留下的脚印和扎出的小洞，很显然，这些蛋应该就是蜘蛛的孩子了。

　　要知道，越是高级的基因兽就越难产仔，这似乎是大自然的选择，普通蜘蛛产的卵可以到500到3000个不等，而且是那种有些软的白色小球，甚至有的蜘蛛会用蛛丝将其包裹住。可是沐阳看到的这12枚蜘蛛卵，却是有着坚硬的蛋壳，很显然，为了更好的保护幼崽，这家伙的产卵方式也变异了。

　　沐阳心中高兴，这些可是8级变异兽的卵，要是孵化了驯服成自己的宠物，以后可以组织一只宠物大军了。

　　沐阳试着用系统空间收取这些宠物蛋。

　　嗖嗖嗖。

　　宠物蛋一个个消失，全部被收入空间。

　　这也是大收获啊。

　　是否孵化以后再说，就算是不孵化，也可以用他们来提取基因液啊，又是一笔收入。

　　杂事完毕，现在可以干正事儿了，沐阳看向前方那道金属大门。

　　窄窄的门口露出里面的合金大门，要知道，这座门可是有90吨重，直径7米的圆柱体，由几个物理轮盘控制，只能人工打开。

　　沐阳想要得到哪些黄金，就需要将这座大门打开。

　　不过，来之前沐阳就已经想到了办法，只见他从空间拿出一个足有汽车大小的机械体，将他推到门口，固定在大门上，然后打开开关，只见几道光束打在合金大门上，发出呲呲的声音。

　　然后，机械开始慢慢旋转起来，而合金大门在被这些光束划过之后，一点点被融化甚至蒸发。

　　沐阳走到旁边，掏出一根雪茄点上，好整以暇的抽起来。

　　要知道，这可是沐阳从大白世界专门弄来对付这座合金大门的大型离子切割器，采用超能电池供电，为了这东西，沐阳可是花了200多万美金专门找人定做的。


第1170章 中曾根‘拜鬼’

　　肆无忌惮的暴力开锁，光明正大的抢劫银行，还有比这更爽快的事情吗。

　　时间一点点过去，离子光束也一点点深入，一个直径50公分的圆洞出现。

　　终于，在耐心的等待之后，一个能容纳一人通过的洞穴出现在眼前。沐阳关掉切割器，将那根切割出来的金属圆柱直接吸进空间，一个滑身钻了进去。

　　哇啊啊！

　　哇啊啊啊啊啊！

　　“好多黄金啊”沐阳不是没见识之人，可是看到金库里墙壁边那码放整齐的金砖墙壁，也忍不住发出一声感叹。

　　这些金砖大小一致，每块13公斤，上面标示着编号、精炼厂的图章、纯度、制造年份。每块大小都一致，让你一目了然。

　　收取，全部收取。

　　一片片金砖消失，全部飞进沐阳的空间。

　　下一间仓库。

　　继续收取。

　　沐阳也不知道自己收了多少黄金，反正大小十几个仓库全部被沐阳搬空了，没有留下哪怕一片金叶子。

　　充实感爆棚啊。

　　心里有钱心中不慌。

　　还是抢劫金库来的过瘾。

　　爽。

　　将这里的黄金全部收走，沐阳这次的任务算是完成了，他退出金库来到美联储金库大楼楼顶，“小影，化翼。”一对翅膀生出，沐阳煽动翅膀，一下子飞向天际。

　　来的时候花了三天时间，可回去沐阳却只用了几个小时就回到了华盛顿驻地。

　　回到自己的办公室，沐阳找来巴鲁，“我弄来了一批黄金，刚刚放到了金库，你将他们全部重新融化铸造，抓紧时间弄好，5天后我要用。”沐阳吩咐道。

　　这批黄金可都带有美联储金库的标示，如果沐阳就这样带回现实世界，一定会引起不必要的麻烦，水浒里，梁山好汉劫了生辰纲，用带着标记的银子去潇洒，被人认出来，然后引出了不少祸端，这可是前车之鉴。

　　因为驻地使用黄金交易，这些事情有专人做，所以做起来非常顺手，最后融金加称重，沐阳收获了总计4230吨黄金，比之前预计的还要多一些。

　　诸事已毕，沐阳带着一身金光回归现实世界。

　　小影回去继续附身昂莱，做他的三军总司令加国防部长。

　　处理日常使馆公务，沐阳平静的过了两日，这天上午，行政参赞张社平来到沐阳办公室汇报。

　　“大使，日本外长将于明日开始访缅日程，不过据说他的第一站会是去仰光，参观迪洛瓦经济特区的部分日资企业，然后才会到内比都与赛茂康总统会谈。”

　　沐阳知道，在发生内乱前，缅甸新政府建立了三个经济特区，分别是迪洛瓦经济特区、土瓦经济特区和皎漂经济特区。

　　迪洛瓦经济特区是地理位置最好的一个，位于仰光附近，吸引了来自12个国家的企业入驻，其中日本公司的数量最多，达到45家。事实上，迪洛瓦经济特区本身就是日缅合建的，日本持股49%，缅甸政府持有51%的股份。

　　土瓦经济特区是缅甸和泰国合建的，位于缅甸德林达省。皎漂经济特区位于若开邦，目前仍在招标。

　　张社平继续道：“还有就是，缅甸政府刚刚发来邀请函，3日后，赛茂康总统准备举办一个大使级见面酒会，到时候邀请各国外交大使参加，也算是新政府成立以后的第一次大使见面会。”

　　沐阳点点头，这个酒会沐阳自然知道，此前赛茂康曾经和沐阳透露过这方面的消息，只是一个大使级别的见面会，内乱结束，新内阁刚刚组建完毕，其他各国大使馆也纷纷回驻，这次只算是一个礼节性的酒会而已，就是与各国大使见见面，交流一下感情。

　　“会不会与日本外长访问缅甸时间上重合呢？”沐阳问了一句。

　　“我打听了，好像日本外相也会受邀参加这次酒会，算是招待日本外相访缅的一项活动之一。”张社平答道。

　　沐阳笑笑，“缅甸政府还真会省钱啊，里且外且一起带，还真是会算计。”

　　张社平也笑了。

　　对这件事情，沐阳并没有在意，只是打电话给卢卡，让他在仰光注意一下日本外相中曾根哄文的动向而已。可是第二天傍晚卢卡打来的一个电话，却让沐阳心中生出怒意。

　　“老板，日本外长今天白天参观了迪洛瓦经济特区的三菱、丸红、住友等几家企业，不过他刚刚确定了一个行程，明天他要在仰光探访一下二战日本战死者墓地。而且这个决定此前一直没有对外透露，做的非常隐秘，日方也是刚刚通知的缅甸政府方面，我也是才收到消息。”

　　“中曾根哄文要去参拜那些二战日军墓地？”沐阳问道。

　　“是的，时间定的是明天上午9点。”卢卡道。

　　这位日本外相在上台之初，就曾经随同现在的首相安小三一起参拜过靖国神社。码的，在自己国家参拜靖国神社，现在又跑到外国来参拜二战日军墓地，这是在对所有二战中受日侵略国家的挑衅吗。

　　日军在缅甸战场阵亡人员有13万多人，曾留下大量未能及时处理的弃尸。包括缅甸在内的多个东南亚国家，仍有大量散落二战日本军人的镇魂塔、慰灵杯。

　　不管这是否伤害到缅甸人的感情，反正沐阳听了是很不高兴，怎么，军国主义阴魂不散吗。

　　日本右翼势力现在在日本及其猖獗，大肆鼓吹二战英雄，甚至现在的日本，已经将这种右翼倾向当做了国家精神，只能说，真是一个狭隘而偏激的民族。

　　“知道他去哪里参拜吗？”沐阳问道。

　　“还不知道，日本方面对祭拜的消息封锁得非常严密，他们说会在晚上才会最终确定行程。”卢卡道。

　　“卢卡，你以秘密渠道将这件事情通知缅甸华人华侨组织，并且做好组织工作，我不介意在中曾根哄文参拜的时候，发生点什么有意思的事情。”沐阳冷声说道。

　　“明白了老板，我想您会看到有意思的事情发生的。”卢卡挂单了电话。

　　直到了晚上10点钟左右，沐阳才通过正式渠道得到了中曾根哄文准备参拜二战日军墓地的消息，而且中曾根哄文选择了一处仰光时分偏僻的日军墓地。


第1171章 抗议、游行、打你丫的

　　第二天一早8点钟，日本外相访问团队就从仰光出发，前往这处位于仰光远郊的“二战日军阵亡墓地”。这处“二战日军阵亡墓地”是由日本人自己出资修建的。

　　车队近20辆车，浩浩荡荡，有日本外相中曾根哄文，也有日本驻缅大使横井隆春及大使馆外交人员、护卫人员，甚至还有一批日本随行记者，总计40多人。

　　缅甸政府也派了近百名警方人员负责保护。

　　墓园修建的很华丽，远山近水，绿树掩映，祭拜台四周是白色石柱，上面摆放着由大理石雕刻的纪念碑。

　　中曾根哄文打头，带领众人肃穆走向祭拜台，可就在这时，从侧面突然出现一批更大的人群，让日本方面的人员脚步为之一滞。

　　“怎么回事？”中曾根哄文冷着脸问旁边陪同的日本驻缅甸大使横井隆春。

　　横井隆春体型肥胖，看到这一幕，额头上的汗立马就下来了，心想要坏事儿，赶紧招呼护卫人员保护外相，然后带着大使馆人员上前阻拦。

　　“你们是谁，为什么要到日本墓园来，这里正在举行参拜仪式，请你们离开。”

　　横井隆春嘴上说的郑重，但是眼睛却不断打量面前这群人，这群人大概有200人，大多是亚洲人面孔，而且他一眼就能看出，这些人都是华人。

　　他们手中拿着标语，横井隆春看到，其中写着“参拜二战侵略者，伤害民族感情”、“军国不死，抗日不熄”这些字样，有中文有英文也有缅文，说实话真的很全。

　　很明显，这是一群抗议者，而且是准备充足的抗议者。

　　横井隆春心中疑惑，这次的参拜活动安排的非常隐秘，是晚上才通报给缅甸政府的，而且是晚上9点钟才将具体位置通知给缅甸政府进行安排，为什么面前这些人就知道了呢，而且还做了如此充分的准备，要不然不可能做出这些标语。

　　更让横井隆春不安的是，他竟然在其中看到了很多拿着照相机摄像机的记者，而且这些人明显就不是亚洲人面孔，看来是有备而来啊。

　　这群人中最打头的，是一个耄耋老人，身材瘦小枯干，走路都需要人搀扶，颤巍巍的，但是身上穿着一身老式军服，胸前挂着几枚不知道是什么样式的军功章。

　　虽然老人早已经年迈不堪，但是站在那里，却像一段枯干的松根，虽已枯但不倒、虽已死但不朽。

　　老人用嘶哑的嗓音，喊出了一句振聋之声。“这些侵略者犯下滔天罪行，你们不深刻反省历史，却在为他们招魂祭拜，我们这些曾经受害的华人、亚洲人民绝不答应。”

　　这位老人，就是已经95岁高龄的远征军老兵刘大江。

　　“抗议日本军国主义复活！”

　　“打倒日本军国主义！”

　　“要求日本政府认清历史，反省罪行。”

　　“坚决阻止参拜。”

　　“阻止参拜。”

　　抗议人群开始举起标语喊起了口号。

　　面对群情激奋的抗议者，横井隆春满头是汗，却不知该如何是好，他的眼睛不断打量那些缅甸警察，希望他们赶紧上来阻止甚至驱逐这些抗议者。

　　日本外长中曾根哄文却是眉头紧皱，用冷峻的眼神看着抗议者，心中的恨意大生。

　　远处，那些记者用照相机摄像机卖力的拍摄着，而那些缅甸警察，却站在一旁，好像没事人一样，不急不慌的看着眼前这一切。

　　抗议人员慢慢逼近日本祭拜团，试图阻止日本人的参拜行动，日本大使馆护卫害怕外相有危险，赶紧上前阻拦示威人群，一名年轻女子举着手喊着口号往前走，却被一名护卫一把推倒。

　　骚乱，从这一刻开始。

　　“日本人打人了。”

　　“死性不改，欺压民众。”

　　“揍他丫的。”

　　这一刻，抗议人群发生了骚乱，有人卖力的往前冲，与那些护卫交手了。

　　撕扯、扭打、尖叫、奔跑、踩踏，人群爆发出了全部的力量，好像在这一刻，那些抗日烈士们全部附身一般，英勇无比。

　　而那些记者们却乐了，记者们扛着摄像机心里喊道，大新闻啊，绝对大新闻啊。哎呀，那是名日本外交官吧，被人按住直接扇嘴巴子。呦呵，日本驻缅甸大使横井隆春被一群人围在了中间，冒头了，又被按下去了，估计那个胖子凶多吉少啊。

　　记者的摄像机镜头终于找到了日本外长中曾根哄文，他在几名护卫的簇拥下，弯着腰卖力的往外冲，呵呵，他的额头好像受伤了，都流血了，鲜血顺着脸颊往下流，身上的西服也被撕扯坏了，显得无比狼狈。

　　哎，那些缅甸警察呢，他们可是来了近百人负责安保呢，怎么这边乱成这样，缅甸警察没有任何行动呢。

　　其实大家都冤枉缅甸警察了，他们在行动，而且非常卖力气，你看看外围那些缅甸警察，不是正在一个个跳着脚的大喊，“别打了，你们的行为是在犯法，要受到法律的追究制裁。”

　　“我们是缅甸警察，你们立刻停止一切互殴行为，再次警告你们，立刻住手。”

　　终于，终于，终于……

　　日本人跑了。

　　骚乱结束了。

　　那些华人华侨搀扶着老人离开了日本墓园。

　　留下的，是满目疮痍，到处是丢弃的抗议标语，被踩烂的花草，就连那个雕刻着参拜二战日军的大理石祭台，也不知被何人给砸碎了。

　　很显然，这些家伙的准备很充足啊，连油锤都带来了。

　　“日本外相参拜二战士兵墓园，抗议人群激愤引发大规模骚乱。”

　　“日本外相访缅，参拜墓园被打重伤。”

　　“中曾根哄文缅甸之行受阻，缅甸华人暴起出拳。”

　　这则新闻以最快速度出现在网络媒体上，立刻引起全世界的关注。

　　在互联网上，挂上了完整的录像片段，还有记者写的现场文字报道，可谓是声情并茂，让所有人一目了然。

　　一时间，网络上对此事展开了热议。


第1172章 被骂的狗血淋头

　　“我看到了什么，那个衣衫破烂仓皇逃跑的人，就是日本外相吗，呵呵，很有喜感，我觉得他不应该做外相，应该去做日本的滑稽戏演员。”

　　“我华人威武，强烈支持你们，真是痛快，干的漂亮。”

　　“虽然简单粗暴了一些，但是我怎么就看着心中那么高兴呢，看来我的自我修养还需要磨炼啊。”

　　“抗日，揍死他奶奶的。”

　　“日本政府应该吸取历史教训，学习德国，承认二战期间在亚洲犯下的侵略罪行，向受害者赔偿。”

　　“你们应该跪拜的，是你们曾经伤害过的亚洲人民，而不是这些战犯，日本不要继续走在错误的道路上。”

　　“正视历史，不容抵赖。”

　　“那些缅甸警察笑死我了，只是站在人群外围喊叫，难道缅甸的警察就是这样的素质吗，真是可笑。”

　　“楼上傻缺啊，你看看他们的神情，一个个放松之极，很显然，他们就是不想管吗，再说了，中国人打日本人，关他们缅甸什么事情啊。”

　　“你们以为缅甸愿意看到这位新晋日本外相参拜二战侵略者的墓地吗，所以说，缅甸警察的反应，就是缅甸政府的态度。”

　　“原来国家也会耍流氓，你们说，这件事情是不是就是缅甸政府自己安排的。”

　　“呵呵，未必不可能。”

　　“我靠，缅甸阴险啊，利用华人去灭日本人，他们看戏，咱们华人傻了啊，干嘛去做出头鸟，这样还影响中日关系。”

　　“难道你没看中央台的新闻吗，对这件事情也做了报道，前面说了经过，后面就是谴责日本祭拜靖国神社啊，祭拜二战侵略者啊这些谴责性词语，所以说小伙子，要看清大方向，在日本祭拜军国主义军阀这件事情上，中国一直是反对加抗议的。”

　　“那个女孩跌倒的好有姿势啊！！！”

　　“好戏，好本，好导演，虽然不知道是谁主导了这一切，但是看到日本外相被打爆头，咋就那么令人赏心悦目呢，点个赞。”

　　“我估计这位新晋的日本外相，别看被打破头，恐怕还会受到日本国内民众的责难，这可以算是一件重大的外交事故了。”

　　“以日本民众那种占了便宜乐，吃了亏骂街的尿性，我看这个家伙会被骂成无能软骨头，距离下台不远了。”

　　在缅甸国内，日本外相参拜二战侵略者墓地的行为也引发了大量批评之声。

　　一位缅甸知名学者在接受采访时就说，“参拜二战日军阵亡墓地似乎成了日本政府高官出访的必修课之一，就在前年，日本首相和副首相访问缅甸及其东南亚各国，每到一处必然有此等行为，不管是作秀也好，为了拉政治选票也罢，他们的这种行为其实都已经伤害到了那些曾经遭受日本侵略的国家。”

　　“日本军国主义者对包括缅甸在内的亚洲国家犯下累累罪行，但现在不少日本政客没有像德国那样深刻反省，相反却不断为侵略历史辩护，狡辩，令人遗憾。”

　　而在日本国内。

　　日本朝日新闻发表评论说，“这是一起严重的外交事件，日本政府已对缅甸提出严正交涉，要求缅方严肃处理肇事者。”

　　日本网民就骂道：

　　“华人素质低下，只有一群没素质的人才会做出如此行为，打人是最低级的行为。”

　　“愚昧而低级，没有素质，明明应向前看，为什么华人总是将自己束缚于过去的历史中呢。”

　　“自己力量不如别人，被打败了，为什么要耻辱？积蓄力量反击就行了。”

　　“反日固然是你们的自由，但是能不能让你们的反日水平有点道德啊？日本也有反华反韩的游行，但是从来没有见到烧人家国旗，侮辱人家大使的事儿啊。”

　　“我问道了阴谋的味道，这次的缅甸之行，不看好，我怀疑这次事件是中国方面策动的。”

　　“一直抱着仇恨的态度，中国和日本之间即使表面上会和好，友好关系也难以长久。”

　　“中曾根哄文真是丢人，刚刚当选外相，第一次进行外事访问就将事情弄得如此糟糕，他应该立刻下课。”

　　“看看那些缅甸警察在干什么，遇到事情如此敷衍，不保护外交人员，他们这是有预谋的。”

　　日本驻缅甸大使馆位置依旧是在仰光，大使馆内此刻气氛压抑，日本外长中曾根哄文的头已经包扎好，其实他的伤势并不算严重，只是不知被谁丢了一块石头砸中了额头，留了一些血，连缝合都不用，只是在头上包扎一下就好了。

　　不过一项对自己仪容时分在乎的中曾根哄文看着额头上的十字贴胶布，感觉无比丑陋。

　　他心中恼怒至极，没想到一次简单的祭拜竟然会弄出这样的事情，游行示威爆发冲突，被打，被曝光，更可气的是，那些缅甸警察竟然不负责任的在一旁看戏。

　　这是一场阴谋，专门针对他的阴谋。

　　要不然那些华人示威者是怎么知道这次参拜行程的。

　　那些缅甸警察为什么不阻拦。

　　他猛地转身看向站在办公室中间的驻缅大使横井隆春：“向缅甸政府方面发出最严正交涉，要求他们抓住那些华人示威者的组织者，一定要求严惩不贷，并谴责缅甸仰光警察的不作为。”

　　“警告赛茂康政府，如果不处理好此事，我将取消与他的见面，之前谈论的援助贷款计划也将全部取消。”

　　横井隆春立正站好点头应道：“哈伊，我会去办的外相阁下，不过首相阁下，刚刚首相阁下打来电话，您正在包扎所以没打扰您，他请您尽快回过去。”

　　中曾根哄文点头，“你在门外等我。”

　　中曾根哄文拿起桌上的电话，给日本首相府拨了过去，不一会接通首相安小三，电话交谈了十几分钟，横井隆春又被叫回了办公室，横井隆春看到外相阁下的脸色非常不好看。

　　房间内沉默了好一会，中曾根哄文才说道：“之前和你说的事情取消。原定访问计划不变，对缅甸提出交涉意见，要求查处肇事者，就这样，你出去吧。”

　　只是十几分钟的时间，用词和语气简直差了好几个档次。


第1173章 中曾根的报复

　　翌日，日本外长中曾根哄文抵达缅甸首都内比都，会见缅甸总统赛茂康。

　　会谈持续了1个小时20分钟，日本驻缅甸大使横井隆春、日本财团会长笹川阳等人在座。

　　中曾根在会谈上强调“将全力支持缅甸的民主化改革”。并转交了安小三的亲笔信。赛茂康表示“日本的援助给缅甸带来巨大的影响”，并向率先于其他发达国家重启对缅援助的日本政府表达了谢意。

　　中曾根在当地举行记者会称：“政权更迭后，日本依然希望同缅甸保持良好关系。”中曾根介绍说：“缅甸借款较多，无法进行新的投资。日本将消除这一制约，给予援助。”

　　此次会谈，日本方面免除了缅甸之前剩余的2000亿日元，相当于22亿美金的贷款，并承诺再次借贷缅甸4000亿日元无偿使用。

　　之前日本的打算是借1000亿日元，可是之前沐阳交代过赛茂康，抓住机会就狠狠咬，在会谈时，赛茂康提出了5000亿日元的数额，最后谈判结果是日本拿出4000亿日元。

　　赛茂康也算是大收了一笔。

　　随后，中曾根还会见了缅甸财政和税收部长吴辛温、负责少数民族问题的总统府部长昂明。缅甸方面就日方积极向最大城市仰光近郊“迪拉瓦经济特区”提供援助表示了感谢。

　　外界对这次见面进行了详细报道，其实这类见面本没有必要引起如此大的关注，但是就因为之前的参拜殴打事件，才让此次见面如此受关注。有报道称，作为重要内阁成员之一的中曾根出访缅甸，表明安小三政府经济外交的正式启动。

　　日本新内阁不仅谋求同各发达国家争相投资的缅甸强化关系，还制定了吸收东南亚经济圈日益增大的需求，推动日本经济发展的战略蓝图。报道中称，日本似乎也有意加强与亚洲各国的关系，制约不断崛起的中国。

　　在新闻里，中曾根那贴着十字交叉胶布的额头，算是此次会面的最大亮点之一。

　　这次见面算是非常圆满的，而且中曾根在见面时，也没有问及殴打事件的结果，呵呵，赛茂康自然也不会主动提起。

　　最后，赛茂康还邀请中曾根参加明天晚上举行的大使见面酒会，并到时请他发言，中曾根欣然答应。

　　内比都皇宫酒店、中曾根房间内。

　　秘书将一份稿件双手放在中曾根的桌上，“外相阁下，这是为您准备的明晚参加大使见面酒会的发言稿，请您过目。”

　　中曾根拿起翻阅起来，可是越看眉头越皱，看完之后将稿件一丢，大声怒斥道：“我不是说了吗，要加入关于中国方面的内容，不合格，重新写。”

　　“外相，不知道底线到什么地方。”秘书小心的问了一句。

　　“没有底线，这次袭击事件是那些华人做的，我怀疑这起事件就是中国策划的，这份稿件里要加入抨击中国的内容，经济发展、政治制度、对外政策，南海问题等等，全部加进去。”中曾根抿着薄薄的嘴唇厉声说道。

　　秘书心下凛然，做外交如此不隐忍圆滑，直点问题恐怕会出问题的。但是秘书不敢劝，只能点头答应，拿着稿件出去改了。

　　中曾根哄文有理由怀疑中国，在他与日本首相安小三通话时也提到，这次很可能是中国的阴谋，就是破坏他的缅甸之行。

　　之前，日本为了遏制中国在东南亚的发展，曾经多次以金元手段组织中国在这些国家的投资，这些事情根本就是明着做的，所以中国方面早已经对他们的行为恨之入骨，可是却无济于事。

　　而中曾根哄文这次过来，依旧是使用的这种政策，连手段都一点没变，中国在缅甸内乱这件事情上有功劳，与缅甸新政府的关系进入蜜月期，现在日本过来搞破坏，中国自然有理由出手破坏日本方面的行动。

　　谁受益谁的嫌疑最大，所以说中国嫌疑最大。

　　如果他一时气恼结束这次的访问，必然就中了中国的离间之计，所以他才将这件事情咽下去，引而不发，对缅甸的支持更是加大了力度，就是要以破坏中缅关系来回击中国。

　　不过这次的酒会，直接面对中国，他却是不愿意在忍了，他要在各国大使，记者，还有就是中国的大使外交官面前，狠狠地抨击中国，以泄不愤。

　　大使招待酒会在总统府宴会厅举行，缅甸总统府秉承其一贯的风格，到处是金碧辉煌的颜色。

　　大厅内，各国大使举着酒杯，相熟之人聚在一起热络交谈，聊着最近的国际局势，聊欧洲货币走向，聊缅甸投资问题，甚至还有人聊这次会参加大使酒会的日本外长。

　　沐阳也带着张社平、沈建国等几位参赞，与韩国驻缅甸大使权柄龙交谈，在这种酒会上，基本上不会谈论什么真正的外交问题，双方也只是闲聊而已。

　　晚7时，在一群人的簇拥下，赛茂康总统，日本外长中曾根哄文，缅甸外交部长吴翁纳貌伦以及多位议员一起走进宴会大厅，各国大使及外交人员放下手中的酒杯，鼓掌欢迎。

　　这些大使赛茂康有的接触过，有的甚至都没有见过面，赛茂康满脸含笑，与各国大使握手打招呼，简单聊上一两句。

　　和赛茂康见过之后，众人也会上前，和缅甸外长吴翁纳貌伦握手见礼，还有人会去与日本外长中曾根哄文认识一下，现场的气氛很是热络。

　　沐阳与赛茂康握手之后，也礼节性的走到中曾根哄文面前，“中曾根外相阁下您好，我是中国驻缅甸大使沐阳，今晚见到您很荣幸。”沐阳非常有礼貌的用标准日语介绍自己。

　　中曾根听到沐阳介绍自己是中国外交官时，眼睛眯了一下，脸上的笑容瞬间收敛，两只眼睛看向沐阳时，甚至透露出一丝冷厉。

　　“嗯。”

　　中曾根哄文只是轻轻嗯了一声，根本没有与沐阳握手的打算，当然，就更没有交谈的意思了。

　　很多人看到了这一幕，都不禁微微皱眉。


第1174章 老鬼子要找事儿

　　外交礼节，在外事交往中是一件非常重要的事情。

　　外交失礼从而造成两国产生矛盾甚至引发战争，这在历史上都是出现过的。

　　外交礼仪已经是外交事务中不可忽视的一个重要环节，甚至在《维也纳外交关系公约》中，就有关于国际交往中的日常交际礼节、典礼仪式、外交礼仪与豁免等多方面内容规定，已经将礼仪上升到法律层面了。

　　沐阳主动上前与中曾根哄文见面并介绍自己，非常符合外交礼仪，因为在外交级别上中曾根哄文比沐阳高，沐阳应该主动上前问候，而作为被问候者，应该礼貌的主动伸手与对方握手，礼貌交谈，这也是礼节的一部分，算是一种回礼。

　　其他国家的使节上前问候时，中曾根哄文都是礼貌对待，可是当沐阳上前时，中曾根哄文却无视了沐阳，只是简单的嗯了一声，既不握手也不交谈，其实这是非常失礼的做法。

　　甚至可以说，这已经是一种侮辱了。

　　沐阳脸上的笑容不变，静静地等了两秒钟，中曾根哄文却将脸转向了其他方向，无视了沐阳的存在。

　　“告辞。”

　　沐阳微微点头，带着四位参赞离开了日本使节团这里。

　　看到这边情况的那些国家大使，有人的眼睛就转了起来，看到这一幕，可以让他们联想到很多。

　　最近的中俄东海联合演戏。纠缠不清的钓岛纠纷，日本对中国电子设备贸易出口严重下滑，南海问题日本在其中的起到的搅局者角色，林林总总，引发了这些人的充分联想。

　　或许在酒会之后，各国大使馆就会有一份中日关系继续恶化的报告递交上去。

　　不过在这些外交官眼中，中曾根哄文也给他们留下不算好的印象，日本前文部大臣，看来是一位不懂礼节，甚至不懂外交规则的外相。

　　或者说他知道，故意为之，但这更说明，他不是一个成熟的政客，连最起码政客的虚伪素质都不具备。或许这也和他的出身有关。

　　这位中曾根外长的父亲是日本前首相，曾经权倾一时，在其担任首相期间，中曾根哄文从企业出来给他父亲担任秘书，而后成为参议院议员，文部大臣，外相，仕途可谓平步青云一路坦途。

　　沐阳退回到原先他们站立的地方，沐阳脸色平静，却气坏了几位随同而来的参赞，农业参赞张亚强恨恨的小声说道：“一点礼貌也不讲，也不知道他是怎么当选外相的，真是的。”

　　“算了，不是什么大事，不就是不握手吗，呵呵，或许他还在生气前两天的华人抗议事件吧，头都被打破了，可以理解。”沐阳笑着劝了一句。

　　文化参赞沈建国嘿嘿一笑，挑挑眼睛，细声细语地说道：“看到那位外相阁下脑袋上顶着一个十字交叉贴，感觉真是有意思，让我突然想到了日本的那些漫画人物。”

　　既然呵呵呵的笑了起来，刚才的不快一扫而过。

　　不过，沐阳刚刚说的随意，但是心里却把这个老鬼子恨上了。

　　吗的，给老子摆脸色，老子弄死的鬼子可以用几十列火车拉，上到大将天皇，下到普通鬼畜，老子弄了一个遍，你一个小小外相，老子眼里都不夹你。

　　还敢拿冷眼瞅我，小心让你狗吃屎。

　　沐阳的心胸，有时候挺宽阔的，但是有时候，这家伙也是一个睚眦必报的性子，当然，这要看谁了。

　　刚刚那一幕，只是一件非常非常小的插曲，赛茂康上台开始讲话。

　　赛茂康的讲话言简意赅，缅甸恢复和平，新的内阁已经组建完毕，军队事务趋于平静，缅甸将会着力于经济建设和民生建设，他将致力于打造一个廉洁高效的政府，并希望各国来缅甸投资，缅甸将给与最优厚的政策。

　　同时，他对各国大使馆也表示了关心，如果遇到任何问题，都可以提出并联系政府相关部门解决。

　　同时，也对日本外相到访表示欢迎，对日本对缅甸的无偿援助表示感谢，当他提到日本将免去缅甸20亿美元贷款，还要重新无偿贷款40亿美元时，在场的大使们鼓起了掌声。

　　随后，赛茂康邀请中曾根哄文上台讲话。

　　中曾根哄文上台，赛茂康走下台，却走到了沐阳这边，和他坐在了一起。

　　看到这一幕，已经在台上站定的中曾根哄文眉头微微一皱，但是心中却更加坚定了决心。

　　中缅有好可不是他愿意看到的，他这次来的目的，一是加强日本与缅甸的合作关系与友谊，另一个目的就是疏远缅甸与中国的亲密关系，他觉得，自己今晚的准备是非常正确而有必要的。

　　“感谢赛茂康总统的招待，也感谢诸位对我讲话的聆听。”

　　“我这次来缅甸，带着安三首相的问候，也带着友谊，就是希望和缅甸更亲密的交流，携手合作共同发展亚洲经济，缅甸被誉为东南亚最后的处女地。日本十分看好缅甸的未来。”

　　“‘迪洛瓦经济特区’就是日缅合作的结晶，三菱商事等日本企业也正在就赴缅开展业务进行研究。未来，这里将成为我们合作的基石。”

　　“就在昨天，日本政府与赛茂康总统达成了一系列的新的合作，包括免除缅甸之前向日本贷款的2000亿日元资金，以及日本将重新无偿贷款缅甸4000亿日元资金，还有一系列的经济合作投资计划等等。”

　　“在国际事务上，缅甸是东盟成员国之一，为亚洲的稳定发挥着重要的作用，日本也是东盟对话国之一，我们愿意与所有东盟国家展开合作，为维护和促进地区和平、安全和稳定做出努力。”

　　说到这里，中曾根哄文的眼睛扫了一下台下的沐阳等人。

　　“在南海问题上，日本一贯支持东南亚几国的主张，收回属于自己的领土领海，不受大国欺压，日本愿意与包括缅甸在内的所有亚洲国家共同合作，为维护区域和平做出努力。”

　　沐阳眼睛一眯，看着台上的中曾根哄文，看来今天这个老鬼子没安好心。


第1175章 沐阳的反击

　　听到中曾根哄文的话，赛茂康也是轻轻皱眉，缅甸在南海问题上，根本就与中国没有纠葛，在说你作为日本外相，在今天这样的大使招待酒会上说这些也不合适啊。

　　赛茂康转头看向沐阳小声交流，“先生，要不要阻止中曾根外长说下去，我感觉他下面的话，可能要针对中国方面。”

　　“在这么多国家面前，打断他的发言不合适，让他说，不过你通知一下主持人，他发言之后安排我上台发言。”沐阳道。

　　沐阳战力燃烧，不就是玩语言吗，我也会。

　　台上的中曾根哄文继续做着发言。

　　“在过去的几年间，日本对缅甸的投资进一步加大，已经全面超越中国，前年，我们的投资金额达到了57.6亿美金，今年，我们预计的投资金额不会小于80亿美金，如果我没有记错，中国对缅甸的投资，2012年和2013年分别是82.7亿美元和43.5亿美元，而今年，只有4.36亿美元，可以说，投资在大幅度降低。”

　　“而且今年，我们日本政府还准备向缅甸的少数民族聚居区提供37.58亿日元的无偿资金援助。”

　　“在今年的东盟会议上，安小三首相已经表示，日本是亚洲的‘最佳伙伴’，日本政府将进一步加大对东盟所有成员国的投资力度，推进‘高质量的基建投资’，放宽日元贷款条件，提高程序效率‘积极提供风险投资’。日本和亚洲开发银行（ADB）将为亚洲地区提供合计1100亿美元的资金支持。”

　　“在前不久的G20峰会上，安小三首相就曾经指出，日本经济正在恢复，而曾经高速增长的中国经济已经遭遇瓶颈，到了必须变革的时期。”

　　“中国存在生产重复严重、设备库存过剩、环境恶化、地域发展极不平衡等问题，制度的不健全所形成的贫富差距还在加大，并且积重难返。但作为世界第二大经济体，中国经济的稳定平衡至关重要，安小三首相希望中国能够通过切实有效的改革措施，改善当前的不利局面，减小对世界经济的负面影响。”

　　这些话就已经是对中国的贬低了。

　　“跨太平洋伙伴关系协定（TPP），是新时期国际经济合作新模式，旨在促进亚太地区的贸易自由化，有利于相关国家的生产效率提高、经贸更具活力。日本2017年的GDP目标设定为600兆日元（约合5兆美元），如果实现，将为日本经济恢复和世界经济改善提供利好因素。”

　　听到这里，赛茂康的眉头也皱起来了。

　　他是知道这个跨太平洋伙伴关系协定的，被称作“经济北约”是目前重要的国际多边经济谈判组织，2016年2月成立，成员国包括美国、日本、澳大利亚、文莱、加拿大、智利、马来西亚、墨西哥、新西兰、秘鲁、新加坡和越南12个国家。

　　据说是亲美国家，或者说就是美国组建的这样一个涉及到亚洲国家的一个组织，更有人说，其目的主要就是为了牵扯甚至阻碍中国对亚洲国家的经济影响度。

　　可是这他吗也没缅甸什么事情啊，缅甸又不是这个组织的成员，你在我的招待酒会上大夸TPP是什么意思。

　　赛茂康又瞅了瞅身旁的沐阳，发现沐阳的脸色依旧平静无波，甚至带着淡淡的笑容。

　　在一阵掌声后，中曾根哄文这篇类似自吹自擂的讲话终于结束了，台下的各国大使送上了礼节性的掌声。

　　中曾根哄文鞠躬，下台。

　　原本的酒会到这里，应该是开始晚宴的时候了，但是主持人却再次走上台，拿起话筒道，“下面有请中国驻缅甸大使沐阳先生上台讲话。”说着，对沐阳和赛茂康待着的地方伸出了一个请的手势。

　　沐阳对着身边的赛茂康微微点头，赛茂康也做了一个请的手势，沐阳大踏步往主席台走去。

　　台下的各国大使心里都冒出一个念头，这是要打擂台啊，有好戏看了。

　　呵呵，中国曾经参与平定缅甸内乱，充当调解人，赛茂康与沐阳的关系莫逆，这些都是大家知道的，日本外相在台上的发言夹枪带棒，其中多有抨击中国的言语，看来这位中国大使这是准备直接PK了。

　　站在台上，众人感觉灯光都汇聚到了沐阳的身上，这位大使甚至可以用气质莹然来形容，在场也有不少女士，甚至是年轻女性，看到台上的沐阳，都感觉眼前一亮。

　　沐阳先是一个微笑，然后开口道：

　　“刚刚听了中曾根外相的话，我感觉受益良多，我把他总结成两个字就是。”

　　说到这里沐阳停顿了一下。

　　台下众人都聚精会神准备听沐阳总结的两个字是什么。

　　“钱多。”

　　有人一愣，有人甚至忍不住噗嗤一笑。

　　钱多，人傻钱多吗！！！

　　“中国与缅甸可谓一衣带水，有着深厚的传统友谊，从1950年新中国刚刚成立就与缅甸建交，风风雨雨走过了67个年头，可谓风雨同舟携手共进。”

　　“中国对缅甸的投资，是本着双方共同受益的原则实施，而不是单方面的馈赠甚至施舍，也从不夹杂任何政治目的，甚至带有要挟恐吓的味道。”

　　沐阳这就是意有所指，而且绝对属于语言直白型的，谁都能听得明白。

　　“中国对缅甸的投资，也不会减少，刚刚中曾根外长列出了一系列数据，我只想说，中国今年的投资，还没有正式开始，或者说，在座国家的对缅投资也都还没有开始，只是日本先行一步而已。”

　　“中曾根外长的讲话刚刚还提到了中国的经济，很感谢阁下对中国经济的关心。我想说的是，中国有信心、有能力保持经济中、高速增长，继续为各国发展创造机遇。中国在世界经济最困难的时刻，承担了拉动增长的重任。2009年到2011年间，中国对世界经济增长的贡献率达到50%以上，目前，中国经济增速虽有所放缓，对世界经济增长的贡献率仍在30%以上，仍是世界经济重要动力源。”


第1176章 滚你个蛋吧

　　沐阳讲话语速平缓，语气坚定，仪表优雅，让人听他的讲话绝对是一种享受。

　　说完刚刚那几句话，沐阳突然转头看向中曾根哄文，直接面对日本首相说道。

　　“中曾根外相阁下，如果我没有记错的话，在参加20国峰会半个月之后，日本内阁府公布的2017年第一季度（1-3月）GDP初值显示，剔除物价变动因素后比上季度实际下滑0.3%，换算成年率为下降0.11%，连续三个季度呈现负增长，且弱于市场预期。日本企业设备投资表现低迷，个人消费增长也后劲不足。这好像与安小三总统之前说的经济提速，完成600兆日元的GDP目标设定值差距很大啊。”

　　沐阳讲这段话时，眼睛一直看着中曾根，这让中曾根都产生了一种威压的感觉。

　　这种感觉让中曾根很羞恼也很气愤，一时间脸色特别难看。

　　而台下的其他各国大使，对台上这位沐阳大使也是刮目相看。

　　沐阳上台根本没有任何稿件，甚至有很多人知道，这次讲话他就根本没有提前准备，只是因为中曾根说了很多抨击中国的话，他才上台反驳的，可是这位沐阳大使，除了语言犀利，口才出众之外，对各种经济数值也是信手拈来，好像之前做了大量的功课一样。最起码如果让他们遇到这种情况，上台反驳对方的话，他们一时间肯定拿不出如此详尽的数据资料作为反驳。

　　沐阳不在看脸色铁青的中曾根，转头看向台下几十位大使及缅甸官员，大声说道：“在跨太平洋伙伴关系协定签订之初，美国就声称，TPP将使美国在与中国竞争中更具优势，让美国而非中国书写21世纪规则。”

　　沐阳耸耸肩，“美国一向如此，他们的总统最喜欢说，在美国主导下的国际经济秩序，在美国主导下的全球安全问题，美国将继续主导全球100年等等这些话，当然，也包括TPP。”

　　“我想说的是，中国从来不认为世界贸易规则可以由任何单个国家说了算。制定21世纪的全球贸易议程和规则，我们从来没想过由中国一家说了算，同时也认为不可能由任何其他一个国家单独说了算。事实上，中国一直主张维护的是世界贸易组织在制定全球贸易规则方面的主导地位。希望世界上主要贸易大国和主要经济体都能致力于维护世贸组织在这方面的地位。”

　　说着这几句，沐阳又去看中曾根哄文。

　　很多大使心中不禁想，这位沐阳大使的战斗意志还真是强啊，不停的挑衅日本外长。

　　不过这次沐阳失望了，中曾根哄文竟然低着头，沐阳的锐利眼神竟然射空了。

　　无趣。

　　“中曾根阁下到达缅甸的第一件事，就是去祭拜那些战犯，难道没有想过，这会伤害那些曾经被日本侵略过的国家人民的感情吗，这就是日本对待亚洲各国的态度吗。”

　　“刚刚中曾根阁下也提到了南海问题，我只想说，南海诸岛是中国的固有领土，神圣不可侵犯。同样，钓岛也是中国的固有领土，中国绝不会放弃任何一片领土。”

　　“在此我也敬告某些国家，本来没你的事情，却非要做搅事者，你是何居心，其中又隐藏着什么目的。日本在南沙群岛主权问题上，无权说三道四！！！”

　　说到最后，沐阳再次瞅向中曾根哄文，中曾根哄文此时也抬起了头看向沐阳，两人眼神就是一阵交锋。

　　很多人感受到了其中浓浓的火药味。

　　晚10时，晚宴结束，众人离场走出总统府宴会大厅，中曾根哄文的脸色一直阴沉的可怕，与赛茂康握手告别后，也并不与其他人交谈，带着人直接快步往台阶下走。

　　高高的总统府台阶有40多阶，下面是一片空地，可以供车辆停靠，而外围，警察拉起了隔离带，外面是拥挤的记者，当各国大使走出总统府的时候，闪光灯就一直闪耀个不停。

　　沐阳排在后面，等待与赛茂康握手告别，中曾根哄文在与赛茂康握手之后，还特意冷冷瞅了沐阳一眼，这才转身往下走。

　　哎呀，吗的，还挑衅啊。

　　滚你的蛋吧。

　　让你尝尝狗啃屎的滋味，沐阳立刻发动重力术。

　　中曾根哄文快步下台阶，突然只觉得右脚脚下一空，一下子就跌了下去，因为他是第一个，打头之人，他的跌倒又是如此突然，就连那些保镖也没有来得及去抓住他。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　中曾根哄文一溜滚着就下去了。

　　滚到最后一个台阶，中曾根哄文一头就磕在了地板上，发出咚的一声，这一生是如此脆响，很多人都听到了。

　　周围很多人发出惊叫声。

　　日本大使馆的护卫快步奔下去，去搀扶中曾根哄文，可是将他翻转过来之后，却发现中曾根哄文早已经昏迷了过去。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　那些记者的闪光灯闪耀个不停，这可是大新闻啊，就算不是政治新闻，也绝对算是吸引人的政治花边新闻了。

　　而站在后面人群中的沐阳，嘴角却勾起一抹笑意。

　　效果还不错。

　　晚宴结束，回到中国大使馆，沐阳就打开了电脑，发现日本外相参加晚宴意外摔晕的新闻报道已经是铺天盖地，占满了各大网络新闻媒体的头条了，不得不感叹现在媒体的速度。

　　沐阳又翻看起留言。

　　“直接从几十级台阶滚下去，真是够受的，最后着的那一下看着真狠，我仿佛都听到了声音。”

　　“摔晕，还真是衰运啊。”

　　“祝福这位外长先生早日康复吧。”

　　“看录像片段，感觉这位外长走出来时气呼呼的，脸色也不好看，往下走的时候也非常快，很显然心情不好，是不是因为参加晚宴时遇到了什么不高兴的事情，所以才会不小心踩空跌倒的，求真相啊。”

　　“只知道这是一次缅甸总统举办的各国大使招待酒会，这位日本外长正在访缅期间也被邀请，至于为什么心情不好，估计晚些时候就会有报道了。”


第1177章 著名外交官

　　中曾根哄文被摔晕后，被送往缅甸第一医院，经过抢救终于醒了，不过却被诊断为脑震荡，还有颈椎骨裂，需要休养半年左右时间才能恢复。

　　当天晚上，中曾根哄文就乘坐专机返回了日本继续进行医治，草草结束了这次的缅甸之行。

　　然而这件事情并没有结束，随着当晚酒会的情况被报道出来，这件事情愈发引起大众的兴趣，引发了更多的讨论和报道。

　　“缅甸总统招待酒会，日本外长与中国大使唇枪舌剑相互抨击，最后日本外相棋差一招愤而离场，才造成了后面的滚台阶事故。”

　　“当晚两位外交官发言究竟说了什么，我们这里有采访各国大使的详细报道，为您揭开中日外交对战的一幕。”

　　“中日关系如此僵硬，以至于在公开场合两位高级外交人员相互抨击，因此可见中日对外表现的合作关系只是一种假象，内里两国依旧继续对抗。”

　　标题轰动爆炸抓人眼球，这些报道后面，还附上了当晚沐阳与中曾根哄文的发言内容。

　　虽然两人的发言根本没有外界想象的特别露骨的攻击性言论，但是相互抨击的意思却表露无遗。

　　一时间，这份报道在网络上引起热议，尤其是在中日两国和亚洲一些国家之间，而且明显分成两个阵营。

　　沐阳的发言，引发了日本民众强烈的不满情绪。

　　“外相阁下说的都是事实，而那名中国大使直接采用侮辱性言语，言论低级素质低下，还有，钓岛是我们的。”

　　“为中曾根外相祈祷早日康复，应该起诉那名中国大使，要不是他把外相气到，外相又怎么可能摔倒受伤呢。”

　　“我感觉外相在这场辩论中输了，当时他应该搬出人权问题的，真是失策。”

　　“政府应该对中国提出抗议和谴责，要求处置那名言语不当的中国大使。”

　　“很气愤的说，为什么感觉战败了呢，外相的威仪在摔倒的那一刻全部丢失，让日本成为笑话，我感觉中曾根应该为此负责。”

　　“所以日本挑得过的也就韩国这程度的对手了吧……和中国对打实在太沉重了，惨不忍睹啊。”

　　大韩国民无辜躺枪。

　　“中曾根的发言确实意有所指，我想可能是不愤前几天被华人殴打的事情吧，可是既然你已经要发起战斗，身为外相，这种程度的舌战事先就做点预测，理论武装起来吧，最后却被人一通数落败下阵来，很没水平的说，一个外相让一个中国大使就给摆平了，感觉好失败。”

　　到最后慢慢的，这画风好像有些变了啊。

　　而中国民众却是对此拍手称快。

　　“有礼有节、有理有据，报道上说，这位缅甸大使是因为听到日本外相抨击中国言论才上台辩论的，之前根本没有任何准备，我只能说，水平杠杠的。”

　　“在缅甸，当着驻缅甸各国大使的面，直接抨击中国，这是日本故意为之的，没看报道上说，在日本外相发言时，很多人都表示沉默吗，因为在这样的场合做那样的发言本身就不符合规则，这是日本越线了。”

　　“我想说，摔的好，晕了，你咋不去死呢。”

　　“我就问一句，那位大使发言时说的第一句话，人傻钱多那个笑话，外国佬听得懂吗。”

　　“为沐阳大使点个赞，以前就看过关于沐阳大使的报道，中国最年轻的大使有没有。”

　　“我查了一下，据说这位大使会9国语言，博士出身，30岁的正厅级大使，好牛逼的说。”

　　“仔细看了一下这位大使的发言，说实话，有些地方稍显激烈，而且以现在的国际形势来看，未必就和适宜，看外交部和国家的意思吧，最好不要给处分。”

　　“处分，为什么给处分，又没说错，全都是大实话啊。”

　　“外交官的规矩特别多，要求也特别高，不该说的绝对不能说，因为说了就要负责任，甚至需要国家给你买单，这就是严重的外交事故，所以很多时候外交语言都是含蓄而隐晦的。这位沐阳大使的言语，稍显露骨了些。不过说实话，我本人非常欣赏他，他可是有名的铁拳外交官，强硬派，我的校友师哥，也是我们崇拜的偶像，有一次到学院来做演讲，亲眼看过，又帅气又有学识。”

　　“楼上的，前半段还行，后半段夹带的私货太多了吧。”

　　“这位沐阳大使很出名吗？求问。”

　　“还行吧，反正现在来说，在驻外大使中，这位大使的名气应该排在一二位的，或许有人听说过驻美大使是谁，但是有人知道驻英，驻俄罗斯，驻日大使这些国家的大使是谁吗。”

　　“我就喜欢这样敢说话的外交官，比那些含糊其辞的强多了，过瘾，解气，就是直接干。”

　　中曾根哄文在回到日本后，接受了更加详细的检查，医生推测最少需要休养7个月时间。

　　日本媒体报道，或许因为身体原因，中曾根哄文可能会辞去外相职务，日本首相府已经在讨论新的外相人选。

　　好吧，一不小心将一位日本外长给弄下台了，这是怎么话说的，不过这却不关沐阳的事情，他还是担心一下自己吧。

　　外交部常委会议室内，正在召开会议。

　　讨论的主题就是关于沐阳这次缅甸酒会发言问题的处理，因为日本政府还真的不要脸的给中国发来了抗议书，谴责缅甸酒会上沐阳言语不当，多有侮辱性言语，最后致使中曾根外相气急攻心引发头晕，才有了后来的滚落台阶事件发生。

　　这次会议由常务副部长主持，几位副部长和几位委员参加，杨部长在外跟随一号首长出访，没能主持会议。

　　“日本提出抗议，我觉得这本身就非常滑稽，中曾根摔倒，将责任推到我们头上，这不是无稽之谈吗。”

　　“沐阳在酒会上的发言，确实有一些不当的地方，比如上来就采用了歇后语这些，说日本投资是钱多，后半句是什么，人傻吗，不过，呵呵，不知道日本人听不听的懂。”


第1178章 缅甸发展银行

　　“有些话的语气还是太大了，我觉得，这些话应该由外长来说，或许更好一些，他作为大使，好像站位高了一点。”

　　“祭拜二战战犯，谈及南海问题，安三政府多有挑衅言语，我觉得沐阳的回应没有问题，符合我们的一贯主张，在当时那个场合，没什么不能说的。”

　　“诸位，杨部长还在等着我们的结论，我看我们还是尽快形成一份纪要给部长发过去吧。”

　　这个会议大概只开了10分钟左右就结束了，不过会议内容却只是通报给了远在国外的杨部长，其他人却不知道结论，只是知道召开了这么一场针对沐阳的常委级会议而已。

　　这个会，沐阳也第一时间知道了，是大舅宋煦权打来的电话。

　　“你呀，还是太年轻气盛了，就算你要反击，有些话也不要说得那么冲，很可能会引起外交纠纷的。”

　　“日本外务省对咱们外交部提出了抗议，现在几位部长正在开会商议怎么处理你呢，弄不好你这个大使就干到头了。”

　　沐阳呵呵笑道，“大舅，没那么严重吧，我觉得我的话没有超规格啊。”

　　“你现在还没有意识到问题，你这外交大使是怎么当的，那些话是你应该说的吗，会引起多大的后果你知道吗，往小里说，会影响中日两国外交的不愉快，往大里说，就涉及到亚洲甚至全球事务，你张嘴TPP，闭嘴南海钓岛，你一个缅甸大使操着一号首长的心，你觉得合适吗。”

　　一个闲职副厅教育一个正厅大使，教人家怎么干工作，感觉挺有意思的。

　　大舅在电话里说了好一通才挂断，沐阳吁出一口气，已经好久没有听到大舅的教训了，感觉还挺亲切的。

　　其实这都是家人的关心。

　　“老公，在忙吗？”沐阳又接到了徐幼珊的电话。

　　沐阳脸上挂着微笑，“不忙，你身体还好吗，儿子怎么样，对了，蓉蓉该放学了吧。”

　　“我没事儿，你儿子可调皮了，在我肚子里也不老实，总是踢我，阿姨去接蓉蓉放学了，应该快回来了。”徐幼珊道。

　　“怎么想起给我打电话了，想我了。”沐阳笑着问道。

　　徐幼珊迟疑了一下，声音呐呐地问道：“老公，我听部里的同事说，部里对你这次在缅甸与日本外相冲突的事情有些微词，日本政府还提出抗议了，今天部里的常委会，还提到了你的事情，我怕……”

　　徐幼珊没说下去，但是沐阳知道她的意思。

　　“怕什么，真不是什么大事儿，我说的话，谁也挑不出理去，如果有人要处理我，正好，我回家看孩子去，正好陪陪你还有蓉蓉，还有咱没出生的儿子。”

　　“你真没事？”

　　“能有什么事儿，不用乱想，你是孕妇，要注意保养，不要胡思乱想知道吗。对了，你让妈给你做点好吃的，可不能亏待了亲亲老婆。”沐阳笑道。

　　“你是怕亏待了你儿子吧。”

　　“老婆，真冤枉啊，还没出生就挑拨咱们夫妻感情了，等他出生看我不揍他屁股。”

　　“你敢。”

　　“闺女富养儿子穷养，这可是老理。”

　　“以前没见你这么封建啊，这是糟粕，孩子的教育不能以打为主，要教育引导……”

　　徐幼珊从蓉蓉出生就看关于孩子教育方面的书籍，可是有一套理论的，开始给沐阳滔滔不绝的讲起来，沐阳就乐呵呵的听着。

　　呵呵，成功转移话题。

　　要说聊天啊，这外交官级别的，哪能差的了，忽悠徐幼珊简单轻松的很。

　　对这件事情沐阳担心吗，其实说心里话，不担心，就算在酒会上他的言语稍显激烈，有影响中日关系的嫌疑，而且有些话也不应该从他嘴里说出来，但是说了，也算不得大错误。

　　顶天说一个年轻气盛也就过去了，绝对算不上欲仙欲死。第二天，沐阳接到杨部长亲自打来的电话。

　　“部长，我是沐阳。”

　　“小沐，以前没发现，你这个小家伙野心不小啊。”

　　“啊？”沐阳愣了，领导这什么意思啊。

　　“啊什么，你在缅甸总统招待酒会上的讲话，站位比我这个外长还高，口气比我还大，语气比我还硬，你不是要篡位是想干什么。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　听到这几句骂，沐阳知道，没事儿了。

　　“嘿嘿什么，你那机灵劲呢，演讲不用打草稿，口若悬河滔滔不绝，数据信手拈来，言辞犀利，很多人说你这口才更适合做发言人，看来你在新闻司那一年，学的不少嘛。”

　　“我还以为您会把我撤了呢。”

　　“撤了你，你想的美，缅甸现在那么多事情，你撂挑子我找谁干活啊。”

　　“我一直担心呢，领导。”

　　“我可没有看出来你担心，我看你放松的很啊。我在陪同一号首长访问新西兰，你知道一号首长怎么说嘛。说你说话这口气够大的，比我这个外交部长都硬气。”

　　“又让领导费心了。”沐阳言语恭敬说道。

　　“别翘尾巴，这件事情日本方面提出了抗议，说你有言语不当地方，咱们可以当他们不存在。不过还是要说你两句，不要年轻气盛，遇事沉着应对，言语严谨，做事踏实。但是如果真的遇到事情，也要有勇气有冲劲，不能软趴趴的。”

　　电话挂断，沐阳琢磨杨部长的话，好吗，两头都说到了，到底是说自己做的对呢还是不对呢。

　　呵呵，其实沐阳对杨部长电话里的意思理解的还是很透彻的。

　　归根到底就是，没事，继续干，但要小心干，有策略有头脑的干。

　　这只是一个小插曲而已，缅甸这边还有大把的工作等着他呢。

　　不过对于日本来说却不是小事，他们的外相刚刚上台，第一次出访就马失前蹄，现在已经不能正常工作，日本急需选出一位新的外相，而中曾根哄文，却只能躺在医院里休养了。

　　沐阳在办公室里写了两天时间，才弄出一份详细的计划书，打印出来丢在桌面上，伸了一个懒腰。

　　只见桌面上那份文件封面上写到：《缅甸发展银行成立计划书》。


第1179章 祭拜远征军墓园

　　“梆梆梆。”

　　办公室门被敲响。

　　“进来。”

　　推门进来的是办公室主任马小波。

　　“大使。”

　　“小波，坐。”沐阳指了指自己办公桌前的座椅道。

　　“部里刚刚发来传真，咱们外交部已经正式回复缅甸，杨部长将于7月12日正式访问缅甸，为期4天，这是部里发来的文件传真，您看一下。”马小波将一份文件放到沐阳办公桌上。

　　沐阳拿起仔细看完，其实这件事情前几天杨部长给沐阳打电话时就提到过，近期将对缅甸进行访问。

　　日本动作快，对缅甸新政府展开外交工作，外相中曾根哄文访问缅甸，中国对自己这个邻居一直非常重视，又怎么可能没有这方面的安排呢。

　　“小波，通知几位参赞，武官凌正功到会议室开会，你负责记录，研究一下杨部长访缅的接待问题。”沐阳吩咐道。

　　大使馆会议室内，沐阳说道：

　　“应缅甸外长吴翁纳貌伦邀请，杨部长定于本月12号开始对缅甸进行正式访问。访问期间，杨部长将同吴翁纳貌伦外长举行会谈，并会见缅甸国家领导人。”

　　“部里的意思，杨部长的行程有几项，会见吴翁纳貌伦，会见缅甸巩发党总书记丁乃登，会见缅甸国防军总司令昂莱将军，会见缅甸总统赛茂康。”

　　“而且这次杨部长会去祭拜远征军墓地，这也是之前从来没有过的，部里让我们大使馆安排祭拜地点及行程，这方面我们需要准备一下，尤其是安全工作，现在我们来商量一下工作安排问题。”

　　沐阳说前面的几项行程，大家都没什么感觉，因为那些都属于正常行程，到时候做好首长的安保工作，处理好会面安排就可以了，可是祭拜远征军墓地，这还是真的没有一点准备。

　　张社平参赞就说道：“大使，与缅甸几位领导人会面工作好安排，可是祭拜远征军墓地，我不知道您是否了解现在远征军墓地的情况，恐怕……”

　　听到张社平言语支吾，沐阳意识到恐怕这里面有问题。“有什么问题你和我说。”

　　“没有墓园，10万远征军英灵根本没有安身之处。”张社平说到这里语气低沉。

　　“中、英、美、缅甸四国联合与日本在缅甸展开了一场厮杀，英国在缅甸有三个墓地，其中位于仰光近郊的Taukkyan（涛建）公墓最大，有6374座墓穴。Taukkyan公墓的石壁上，还镌刻着27000多名在缅甸战役阵亡的英军士兵的名字，包括缅甸、印度、非洲籍的英军士兵，他们的遗骸未被找到。”

　　“2012年4月13日，英国首相卡梅伦访问缅甸期间，专门探访了仰光的英军墓地。”

　　“美国在缅甸也有墓地，不过在二战结束后，尸体都被运回国内，安葬在阿灵顿国家公墓。”

　　“就连日本，也在缅甸建立了公墓。1975年开始，在政府、财团和民众的大力支持下，日本人在缅甸打通了种种关节，在缅甸多个地方修建了日本阵亡军人墓地和大大小小的慰灵塔、纪念碑。”

　　“2013年5月25日，日本安三首相曾经在缅甸公墓祭拜。”

　　“中国远征军在缅甸阵亡约为10万人，仰光、西保、曼德勒、八莫、密支那，至少有10个墓地，但后来全部被毁。”张社平重新提到了中国远征军。

　　对这段历史，沐阳还真的没有了解过，追问了一句，“因为什么原因被毁。”

　　张社平叹了一口气道，“原因很复杂。”

　　“1948年缅甸独立，华人在缅甸不再享有政治地位。1964年，奈温政权实行‘国有化运动’，仅在仰光一地就有700家华人企业被收归国有，致使许多华人华侨在倾刻间家破人亡。华人的勤奋，在东南亚地区大多富甲一方，在缅甸也是如此，可华人的财富受到许多当地人的嫉妒。这就是上世纪60年代中期缅甸反华的重要背景之一。”

　　“缅甸政府的所谓‘国有化’运动，不仅波及到缅甸当地的华人华侨，就连在缅甸境内的中国远征军墓地也难以幸免，不少远征军墓地就是在这种背景下，被缅甸官方破坏、铲平，土地被转作其它用途。”

　　“再加上六七十年代，我国与缅甸有一段不算愉快的交往期，中缅两国交恶，缅甸当地人于是用捣毁中国人墓地的方式来实施报复。”

　　“我曾经关注过这个问题，所以对这些事情了解一些，现在，那些远征军墓地早已经不复存在，我曾经去仰光的远征军墓地看过，那里早已经变成了废墟、荒地甚至猪圈，只留有半块纪念碑在那里。”

　　看得出来，提到这些的时候张社平的神情非常落寞，甚至带上了一点哀伤，说到最后，喉头都不自觉的滚动了几下。

　　“大使，杨部长准备祭拜远征军墓地，可是没有一处像样的墓园，我们到那里去祭拜呢。”

　　沐阳也是第一次知道这件事情，陷入到沉思。

　　良久之后，沐阳将攥紧的拳头张开，严肃说道：“在这里，我要做一下检讨，对这件事情我们以前没有重视。并不是说因为有首长来视察，我们没有提前做好工作，而是因为我们的疏忽，让那些为国家而战的先烈英灵难安。”

　　“回头，我会向缅甸政府提议，组织力量修复远征军墓地，还要向国内求助，希望可以得到社会大众的支持。”

　　“这次杨部长来访，就到仰光墓地祭拜，不改不动不装门面，有什么看什么。”

　　“社平，你对这方面有些了解，这件事情有你负责，整理出一份修复墓地计划书，没问题吧。”沐阳看向张社平。

　　“没问题，大使。”沐阳能看到张社平脸上露出的欣喜。

　　后来沐阳才知道，原来张社平的外公，曾经就是一名远征军战士，死在了缅甸战场，至今尸骨无存。儿时，张社平的妈妈每年在清明寒露时节，就会带着张社平在家乡的山路尽头，给死去的外公烧纸祭拜。所以他对那些入缅远征军有着一份特殊的感情。


第1180章 投资千亿

　　安排好具体行程，大使馆给各位杨部长要拜访的缅甸领导人办公室发去确认函，确定行程时间，并同时拜访赛茂康。

　　在总统府总统办公室，赛茂康接待了沐阳。

　　“先生，您这次来是为了中国外长访缅的事情吗，您放心，政府已经接到中国发来的信函，已经在组织接访工作。”

　　“这只是原因之一，我这次来，还有另外两件事情。第一件事情，就是我准备修复中国远征军墓园。以前，在奈温政权时期，中国远征军墓园遭到破坏，十万远征军墓园荡然无存，那些华人先辈没有安身之处，所以我想要在原址修复墓园，将他们重新安葬。”

　　赛茂康点点头，沉思了一下说道，“这件事情确实有历史的原因，现在已经没有必要去讨论之前的错与对了。已经不是以前那段两国交恶阶段，现在缅甸与中国是最亲密的伙伴，先生的提议我自然支持，毕竟我也有一半的华人血统。”

　　沐阳道：“我们初步考察了一下，缅甸境内大小墓园约15处，分布在缅甸各地，非常分散，现在有些墓园原址已经被侵占，有的是荒野，但有的成了民居、工厂甚至养殖基地等等。

　　所以我们的初步计划是，将尸骨全部集中在一个地方，形成一个大的墓园，也方便以后的祭拜。这里就牵涉到几个问题，寻找遗骨和寻找一处适合安陵的地点。”

　　赛茂康问道：“安陵地点您有想法吗？”

　　“我们觉得八莫不错，距离中国近一些，那边本来就有一处墓地，我们设想将那处墓地扩大，将所有能找到的遗骨全部迁移过去，形成中国远征军墓地总园。”沐阳道。

　　八莫，缅甸北部城镇，华侨称它为“新街”，属华侨聚居区，建有唐人街。缅甸北部克钦邦的重要贸易城市，是旧中印公路上的城市，为木姐到密支那路上唯一的大城。位于伊洛瓦底江岸，东距缅甸和中国边境65公里。

　　“好，我同意，等确定好最后计划后，我会以政府名义下达文件，让各地配合你们的迁移遗骨工作，八莫墓园我也会审批给你们。”

　　这个话题结束，沐阳脸上露出几许笑容，“下面就是一件好事了，你先看看这个。”沐阳将一份文件交给赛茂康。

　　《缅甸发展银行成立计划书》。

　　赛茂康赶紧接过，开始翻看起来，看到第一个数字时，赛茂康的眼睛就瞪大了，“先生，您真的准备对这个银行投资1000亿美元吗？”

　　“是的，资金我都已经准备好，只要缅甸国内通过，这个计划就可以启动，资金就会源源不断的汇入缅甸，而且其中包括1500吨黄金，作为银行的储备金存在。”沐阳道。

　　“1500吨黄金。”这下子赛茂康更加震惊了。

　　要知道，不管是以美元、英镑或者缅元来计算，这些都是纸币，或者说数字金融，而只有黄金，是真真正正的，实实在在的东西，是全世界都认可的。

　　这可比沐阳弄来1000亿美元的震撼还要大，要知道，现在缅甸央行的黄金储备也只不过680吨黄金而已。

　　黄金储备，指国家持有的，用以平衡国际收支，维持或影响汇率水平，作为金融资产持有的黄金。它在稳定国民经济、抑制通货膨胀、提高国际资信等方面有着特殊作用。

　　1500吨黄金做一家银行的储备，这是什么概念，比缅甸的国家储备两倍还多。可以给现在脆弱的缅甸经济起到压舱的作用，让国内民众，国际金融界对缅甸的国家经济增强信心。

　　“先生，您这笔黄金准备怎么处置？”赛茂康急促问道。

　　“当然是作为开发银行的储备黄金来使用，如果后期资金不足，可以作为抵押物借贷，国际银行间的借贷。”沐阳道。

　　“哦，原来是这样。”赛茂康点点头。

　　平复了一下激动的心情继续往下看。

　　沐阳的这份计划书，主要涉及几方面。

　　资金来源，其中包括沐阳的几家企业注资，离岸投资公司，卢卡掌握的银行，资金来源都比较隐蔽，所以计划书里只是一笔带过。

　　股权分配，开发银行成立后，缅甸占股30%，另外7家企业分散占股70%，缅甸政府允许这家银行开展除发钞以外的所有金融业务，其地位堪比国有银行，甚至更自由。

　　投资项目，沐阳在计划书里面直接列上了今后将要投资的项目，主要是缅甸国内的基础建设投资，包括电力集团，通讯集团，公路，铁路，港口等设施。

　　而且这些项目，基本上都会占大头，也就是控股。

　　银行管理，开发银行主要由私人管理，缅甸政府只持股不参与管理，其中的金融运作，只有沐阳派来的人才知道。

　　沐阳将管理者都已经想好了，就是卢卡。

　　卢卡可是超级智能机器人，学习金融知识那是非常简单的，而且以前就管理着几家小银行，还有庞大而隐秘的地下银行业务，所以对这一块非常熟悉。

　　赛茂康将计划书看完，总体来说，缅甸政府既吃亏又占便宜，占便宜的地方就是可以直接白的价值300亿美元股份，还能得到千亿资金发展。吃亏的地方是，缅甸必须拿出实际的东西来投入。

　　虽然缅甸现在的电力通讯落后，但是谁都知道，这些东西其实只要发展起来是非常赚钱的，看看如今的世界五百强企业，中国的电力电信集团，那可都是市值排在前十位的存在。

　　付出不小，但诱惑也大。

　　缅甸想要发展，急需大量资金，国内国库空虚，造血能力不足，就要借助外部资金发展，不管是谁来了，都是奔着赚钱而来的，没人会是圣人，给你缅甸白送钱。

　　赛茂康原则上已经认可了这份计划。

　　不过，他还是有些担心，会不会有人反对这份计划，要知道，这样重大的问题，是需要国会通过的。

　　“先生，我原则上同意这份计划书，会努力让国会通过这份计划书，这样，等中国外长结束访缅后，我们再来操作这件事情，您看如何。”


第1181章 荒野埋忠骨，烈士葬他乡

　　涉及到上千亿美元的投资，确实不可草率，沐阳也不着急，点头同意。

　　接下来一段时间，沐阳就投身到接待杨部长访缅这件事情上了。

　　7月12日，杨部长一行人飞抵缅甸仰光，开展为期4天的缅甸外交访问。

　　总统府部二部部长吴梭貌、仰光市长、缅甸议员、海军司令哥丹威等人到仰光接机。

　　沐阳及大使馆工作人员负责安排具体事务。

　　仰光市长举行接待酒宴，当晚住在酒店，并通知缅甸政府，第二天将前往中国远征军仰光墓地扫墓。

　　这次，仰光政府派出了上百名警察负责警卫，这次可不像上一次日本外长来，那次哥丹威（卢卡）可是告诉了仰光市长，不管出现什么问题，都不要管，而这次仰光市长接到的命令是，绝对不能出现任何问题。

　　仰光市长是哥丹威的亲信，卢卡当初提出的要求之一就是要全面占有仰光的利益，包括军政两方面。

　　这就是军阀的霸道。

　　第二天，天空阴云密布，给人一种压抑的感觉。车队开出了市区，在一处市郊荒野处停下。

　　那是一片荒野，早已经荒草萋萋，沐阳带领着众人深一脚浅一脚的走到这片实为荒野的墓园，在一片杂草之中找到了一块半截的石碑，上面的字迹早已经模糊，依稀辨认出“八师抗日将士公墓”几个字。

　　沐阳对着杨部长说道，“这是当年新三十八师孙立人部的远征军墓地。”

　　“荒野埋忠骨，烈士葬他乡。”杨部长感叹了一句。

　　随后，进献花圈，祭拜这些抗日勇士。

　　大风吹过，草叶摇摆，似有无数英灵在感念伤怀。

　　曾经有缅甸当地民众传言，每到下雨的时候，就能听到打仗的声音，那是因为中国军人的亡灵没有得到安息。

　　在回去的车上，沐阳给杨部长讲了缅甸远征军墓地的整体情况，杨部长的脸色也是平静中带着肃然。

　　沐阳给又杨部长讲了自己准备修建远征军墓园的想法，将遗骨全部迁移到八莫去，建立一个大墓园，并告诉杨部长，自己已经沟通赛茂康总统，对方已经同意。

　　“你的想法非常好，远征军当年出国作战，也是为了消灭日本侵略者，他们同样是英雄，客死异乡却不能有一处安灵之地，实在说不过去。这件事情你准备怎么做，资金怎么解决，需不需要国家的支持。”杨部长问道。

　　“国家的支持自然是少不了的，我想请求国家，整理出一份详细的文字资料，包括那些远征军的姓名、籍贯这些情况，好为他们立碑。至于资金，我想先对外进行募捐，来做这件事情，如果不够，再向国家申请。”

　　沐阳知道，伸手和国家要钱实在太麻烦，可能会遇到这样那样的问题，时间上根本没有准信，沐阳觉得还不如以募捐的名义来做这件事情呢，就算到时候募捐不到钱，他让卢卡捐一笔钱出来都没问题。

　　杨部长点了点头，“做实做细，不要做花架子。”

　　“知道了领导。”沐阳点头。

　　7月13日，杨部长抵达缅甸首都内比都，会见缅甸总统赛茂康，首先转达一号首长对赛茂康的问候。

　　杨部长握手对赛茂康说道：“缅甸恢复和平稳定，组建新的政府，我受中国领导人委托第一时间访缅，体现中方对缅新政府的重视和支持。中方希望并相信，缅甸各党各派精诚合作，定当携手开辟缅甸新的未来。”

　　“中方始终奉行对缅友好政策，愿同缅新政府继承传统友好，加强高层交往，增强政治互信，进一步深化全面战略合作伙伴关系。中缅山水相连，经济高度互补，是天然的合作伙伴。中方愿结合缅国家发展需要，与缅加紧各自发展战略对接，积极探讨在民生、产能及基础设施等领域进一步加强合作，愿根据缅方意愿，为缅北和谈积极发挥劝和促谈作用。”

　　赛茂康也让杨部长转达自己对中国领导人的问候之意。

　　“杨外长刚才就加强两国务实合作提出很多很好的建议，体现了中方进一步发展缅中关系的诚意。缅中友好源远流长，缅方不会忘记中方在各方面给予的支持和帮助。当前，缅甸新政府在恢复稳定、发展经济、改善民生方面有很多工作要做，双方可以合作的领域很多。缅新政府愿与中方共同努力，进一步促进缅中友好，深化各领域合作，加强在国际和地区事务中的沟通合作。缅方亦愿同中方继续合作，维护好边境地区的和平稳定。”

　　最后，杨部长转达中国领导人的邀请，邀请赛茂康在方便的时候访问中国。

　　沐阳一直站在陪同人群之中。

　　以上，基本上都是外交套话，也就是客气客气，当不得真，也绝不会涉及到什么真正的具体事务。

　　这是给那些记者们拍照和往外发新闻用的。

　　至于具体的事务，基本上都在私人会谈阶段，别看有的时候报道中对私人会谈只是一笔带过，但真正的问题，基本上都是在这段时间交换意见的，这才是谈正事的时间。

　　在私下会谈中，杨部长提出，中国希望缅甸能够对中国之前在缅甸投资的几大项目进行考虑，要知道，那几个项目都已经签约了，而且中方也投入了大量的资金和精力，是缅甸单方面毁约的。

　　还有就是中国准备对缅甸展开援助计划，涉及到医疗与教育等方面，中国愿意借贷缅甸80亿美元用于发展医疗事业和投入基础教育事业。

　　随后，又提到了投资问题，南海问题，两国边境问题等等各方面可能影响到两国交往的一系列问题。

　　赛茂康感谢中国对缅甸的投资和援助，并表示会在近期访问中国，并就以上问题，达成正式的协议。

　　这次会面可以说是非常成功了，因为赛茂康算是亲口答应中国，同意重启三大项目，还要展开新一轮的合作，以及在南海问题上，支持中国的立场。

　　收获颇丰。


第1182章 建银行大投资

　　随后，杨外长又会见了缅甸巩发党总书记丁乃登。

　　第三天晚上，会见了缅甸国防军总司令昂莱。好吧，也就是小影这个家伙了。

　　双方就两国友谊、合作与共同维护边境问题交换了意见。小影代表缅甸军方表示，缅甸军方发展对华友好的政策不会改变。希望缅中作为真正的好邻居好朋友，继续互相信任，互相支持，互相帮助。

　　第四天，杨部长满意的离开缅甸回国。

　　沐阳这才松了一口气，算是圆满完成任务了。

　　在随后的新闻报道中，国内着重报道了中缅友谊和互惠合作等方面的内容，有心人会发现，这次中国和缅甸或许已经达成了某些合作协议。

　　而那些普通民众却不看这些，很多人关注的重点竟然不是杨外长竟然去祭拜了远征军墓地，而远征军墓地那慌乱残破的一幕，深深的震撼了很多人。

　　很多网友纷纷留言。

　　“上次日本外相祭拜墓地，被华人揍了，我当时感觉很高兴，这次杨外长去祭拜中国老兵墓地，我表示很高兴，可是，当我看到画面中那荒草萋萋的一幕，我不高兴了，很心酸。”

　　“我的曾祖父，曾经就是远征军一员，客死异乡，没想到，却是暴尸荒野，我现在想去缅甸看看。”

　　“其实中国早就有人干这些事情，不过都是私人行为，我记得好像广州就有个什么组织，专门有人捐助收敛老兵尸骨的，不过说实话，10万老兵，身在异国，这件事情如果是私人来做，太难太难，希望国家出面。”

　　“诸位，难道你们没发现，只要国家报道这件事情，或许就已经准备在做这件事情了，这叫吹风。”

　　还没等人们的讨论声落下去，某国内知名新闻栏目制作了一期关于缅甸老兵的节目，这则节目引起了更大的关注。

　　节目开始，就是介绍当初的30万抗日战士到缅甸抗日的事情，随后转到10万烈士白骨他乡，现在墓园荒废的报道。最后，却报到出，缅甸大使馆已经联系缅甸政府，将把八莫市远征军墓园，建立为一座占地2000亩的墓园。届时，将收敛分散在缅甸各地的远征军战士遗骨入园。

　　大使馆设立了一个募捐帐号，此笔款项专门用于寻找和转移老兵遗骨，建设墓园，提取DNA建立信息库之用。如果有亲属愿意接亲人回乡安葬，亦可联系政府比对DNA，将亲人接回家。

　　这则消息一出，可谓引起了巨大的轰动。

　　“曾经看过一段介绍远征军的电视纪录片，那些人是真苦，缺枪少弹没有后援，美英拿他们当炮灰，30多万人，近10万人埋骨他乡，当时看的眼睛都酸酸的。”

　　“我有位二爷爷，就曾经参加过远征军，二爷爷告诉我说他隶属于200师，师长戴安澜，出去1万多人，一个加强师，最终回到国内时仅剩2600余人，伤亡达75%以上，很幸运，他活着回来了，一直活到了全国解放，活到了改革开放，死的时候87岁。”

　　“我捐款了，500，不多，但是一份心，比吃顿饭强，捐款凭条我留着呢，回头做个纪念。”

　　“死伤10万，他们的亲属又有多少，国内其实有人在做这件事情，只不过这次是国家行为，希望能够尽量找到他们的遗骨。”

　　“我就曾经参与过寻找远征军遗骨的行动，密支那、八莫、南坎，说实话，很难很难，有些有块石碑，有的根本没有任何标识，有的已经成了住户人家，操场工厂，我们总不能拆人家的房子和工厂吧，各种问题。这次是中国大使馆在做，我只想说，你们做了一件好事，希望你们能够成功，如果大使馆需要我们民间的力量，义不容辞。”

　　其实在早前，中国就有很多民间组织在做着这样的事情，但是，他们的力量毕竟有限，尘封于地下几十年，分散在各地，数量又是如此庞大，真的很难找到自己的亲人，而这次，他们看到了希望。

　　一时间，很多人动了起来。

　　那些曾经参与过寻找老兵遗骨的死难者家属、爱心人士、公益组织纷纷给缅甸大使馆打电话，希望可以参与到这件事情中来，而大使馆方面，也确实需要这些人的帮助。

　　其实，这可以说是一项庞大的工程，没有一两年时间都很难完成，后期还有大量细致的工作要做。

　　与此同时，大使馆公布的募捐帐号，开始收到一笔笔的捐款，很多捐款人最后都会写上一两句话。

　　有的是老兵的亲属，写能够找到自己的亲人接他们回家，有些是被这件事情所感动的人士，毕竟这些人曾经为国征战。

　　其中，很多捐款来自华人华侨，尤其是那些缅甸华侨，东南亚华侨。

　　这笔远征军回乡资金，在以极快的速度增长着，几天之后，竟然达到了500多万人民币，让沐阳也非常感叹。

　　中国政府也以最快速度做出决定，对此项活动拨付专项资金2000万，并责令缅甸大使馆全权处理此事。

　　好吧，这下子沐阳又出名了，很多人搜索远征军墓园，远征军回乡这些字的时候，就会看到报道中提到的缅甸大使沐阳，因为这件事情，就是沐阳一力促成的。

　　沐阳在忙着手头的工作，赛茂康在中国外长访缅结束后，开始处理沐阳提出的建立开发银行的事情。

　　7月20日，召集财税部、缅甸央行的人员开会，一起商讨合作建立开发银行的可行性会议。

　　有人或许搞不清财税部和央行的分工，财税部负责公共财政政策，收、支、货币发行数量、税收等等。而央行负责货币政策的制定，汇率利息，还有监督、实施和管理职能。

　　简单来说，财税部管理的主要是国家收支问题，而央行管理的是货币的流通数量和成本问题。

　　在会议室，赛茂康自然不会将沐阳的计划书搬出来，因为那些都是私下的东西，正式的计划书，却是由几家跨国集团企业、银行、离岸投资公司出资组建缅甸开发银行。


第1183章 反对的声音

　　赛茂康告诉财税部和缅甸央行的官员，这家银行将注资1000亿美元成立，主要用于缅甸的基础设施建设，当然，要求就是对其缅甸开放金融市场，允许这家公司办理缅甸境内除发钞的所有金融业务。

　　对于以后插手电力与电信业，赛茂康并没有讲，这也是私下的东西。

　　听到缅甸政府可以直接占30%的股份，很多人都兴奋了，因为这相当于白的300亿美元的资金。

　　有人提出质疑，说这么一比庞大的资金，很少有人能拿出来，除非是国家行为，他们的资金是否有保障。

　　赛茂康告诉大家，一旦缅甸政府同意他们的要求，这家银行成立，他们将陆续在一年内，将资金全部注入到这家银行。并且，其中还包括1500吨黄金。

　　很多人脸上露出了惊喜，这条件可真是太好了，正愁没有发展资金呢，就有人送上这么多资金，这些钱，可以让缅甸的发展进入快车道，大力开展基础设施建设。

　　而这些项目的开展，又能提高就业，增加人民收入，提高当地老百姓的生活水平，基础设施加强了，又能拉动投资，推动经济增长，这是一系列的问题。

　　现在缅甸只在泰国打工的，就有400多万人，为什么，因为当地穷，根本就没有企业，没有就业机会只能靠种地，外出打工也只能去国外。

　　就在人们热烈讨论的时候，突然传出一个不和谐的声音。

　　“总统先生，我刚刚仔细看过这份计划书，我觉得，现在还不是全面放开缅甸金融业的时候，对方要求的条件太高了，而且我们作为合作方，却没有管理权，这或许会给缅甸今后的金融市场带来非常大的隐患。”

　　赛茂康看过去，说话之人叫温敏，缅甸央行副行长，主管外汇工作，曾经留学美国，获得金融学博士学位，所以很多人也叫他温敏博士。

　　很有意思的是，缅甸官员名单后面，在官方介绍时，带有博士头衔的竟然达到了11位。

　　赛茂康平静的看着对方，道：“现在缅甸可谓百废待兴，财政的缺口十分巨大，而我们想要发展，就需要庞大的资金，难道这不是我们的机会吗，我记得你们提出的口号是，让缅甸经济进入快车道。”

　　“如果我没有记错，在2年前，由财政部下属的缅甸经济银行和日本大和证券集团、日本证券交易所共出资联合创建了一家仰光证券交易所。为什么温敏博士觉得开发银行的建立，就会破坏缅甸的金融秩序呢。”

　　面对总统的质询，温敏博士脸色不变，“是的，我记得那家证券交易所因为内乱，而暂停营业了，到现在还没有恢复，日本政府多次找到我们，希望能够恢复业务，但是政府一直没有答复。”

　　“这与今天讨论的开发银行的事情有关系吗，或者说，日本人找了你做说客。”财政部长吴温申说道。

　　“财长，我只是在陈述一个事实，对方提出如此优厚的条件，我相信，资本家来投资都是为了赚钱的，而不是为了做慈善，他们一定会摄取更大的利益，才会给与我们如此丰厚的条件。”

　　“全面开放自己国家的金融市场，是非常危险的，缅甸的金融保护措施脆弱，根本不具备大规模开放金融市场的条件，我们现在更应该做的，是把金融安全放在国家安全的首位。”

　　温敏博士语气激动地说道。

　　“只是对一家银行开放业务，只要稍加监管，我想不会出现你说的那种雪崩情况的。”某位副部长说道。

　　“资本家的嘴脸都是赤裸裸的，他们只会想着从你身上咬下一口肉，他们会发现你的漏洞，然后趴在你身上不停吸血，缅甸的损失会非常大。”温敏道。

　　“温敏，你太过危言耸听了，如果只是一味的回避问题，缅甸难道要闭关锁国吗，不在接受外界的资金，缅甸怎么发展起来，错过了这次机会，或许缅甸的发展会慢上10年，20年。”

　　“你的想法太过因噎废食了，我觉得我们应该接受这个银行建设投资项目。”

　　一位财税部副部长、一位缅甸央行副行长也站出来反对温敏，他们觉得，现在的缅甸，获取资金发展才是第一要务，现在有1000亿美元送到家门口，如果连这样的机会都不抓住，那绝对是缅甸的损失。

　　温敏推了推眼镜，脸色阴沉的不在说话。

　　见大多数人都同意这个新建银行计划，赛茂康说道：“财税部和央行联合做一个详细的合作计划出来，抓住这次难得的投资机会，我想缅甸会迎来一个高速发展阶段。”

　　“当然，温敏博士说的问题也应该考虑，在这份合作计划书里，应该赋予的条件，还有应该给与的限制，甚至缅甸的监督权力，都要划分清楚，这关系到我们今后的合作。”

　　赛茂康扫了温敏一眼，见那个家伙依旧脸色阴郁，也就不再去管他。

　　任何事情都有两面性，有获得就有付出，这非常正常，赛茂康也知道给与权利，这家银行会给缅甸带来一定的金融风险，但是赛茂康选择相信沐阳先生。

　　沐阳先生已经明确告诉他，这家银行将在他的完全控制之下，而建立这家银行的目的之一，就是为了帮助赛茂康，帮助他有充裕的资金发展自己的事业。不会用这家银行来破坏缅甸的金融秩序。

　　沐阳的想法是，与其放着资金在那里发霉，还不如让他们来作为赛茂康的进阶之梯，赛茂康发展起来，在缅甸国内就会获得民心，这对以后再缅甸的统治非常有必要，另外，在亚洲的实力也会增强，也会影响到对东南亚局势的影响力。

　　会议结束，众人交谈着，三三两两走出总统府，而温敏却独自一人往外走，脸色依旧阴沉。

　　临上车前，温敏扫视了一下那些同事和官员，心里骂道：“一群社会蛀虫和垃圾，不懂得一点经济规律却对这个国家胡乱指挥，早晚会毁在你们手中。”


第1184章 又见独裁

　　温敏是一个心高气傲的人，对自己认为的问题也保持坚信的态度，所以他执拗的性格造就了他的成功，也让他的性格为人所不喜，他为人不够圆滑，朋友不多，就算进了官场，也只干着技术官员的工作。

　　伏案急写，用了两个小时时间，温敏就赶出了一篇稿子。

　　拿起自己的电话，给缅甸经济日报的总编打过去，这位总编和温敏是同学，同样是学经济出身。

　　“我写了一篇文章发到了你的邮箱，我要明天见报，还要发到你们经济日报的网络板块上，我要引起所有人的关注。”温敏说道。

　　“伙计，我总要看看吧。”

　　“你看吧，不过一定要帮我发出去，这是我的请求。”

　　“呵呵，你可很少用这种语气求人的，看来真的遇到问题了，好吧，我看看给你电话。”

　　十几分钟后，桌上的电话响起，温敏赶紧拿起来接听，“怎么样，可以帮我发吗。”

　　“老同学，你可真是让我为难，你写的也太直白了，会出问题的，很可能影响到你自己。”总编说道。

　　“我没问题，只要你帮我发。”

　　“要不就署名笔名吧。”

　　“不，就用我的名字，我要让人们知道这是我发的，这样才能让人们知道这件事情的真实性，才能造成轰动，才能让政府有压力，才能阻止这种愚蠢的行为。”温敏的语气又激动起来。

　　第二天早上，一篇由缅甸央行副行长、外汇储备管理局局长温敏博士署名的文章在缅甸经济日报被刊载，并且同步放在了网络报纸上。

　　这篇报道非常直白，直接写明国外资本将在缅甸建立开发银行项目，投资数额巨大，但却要求缅甸赋予其超过某些国内银行的权限，后面，就是对于赋予外资银行如此高权限的危害性，甚至还列举了一些事例做例证。

　　“阿根廷在发展中国家较早推行金融全面开放，允许外资控股本国银行，甚至主动出让银行国有股本。上世纪90年代，阿根廷加速金融自由化，1997年外国资本已控制了阿根廷银行的52%。接着阿根廷发生了金融危机，整个金融体系接近崩溃。短短一年内，阿根廷银行国有股本又下降到33%，西方资本控制67%，阿根廷最大10家银行中8家属于国外资本控股。”

　　“在金融自由化之前的30年中，阿根廷经济有过快速发展，人均国民收入甚至超过原来的殖民地宗主国西班牙。外国资本控制阿根廷后，2001年金融危机带来的经济和社会危机，使阿根廷GDP下降到1997年的31%，减少2/3还多。”

　　“经济崩溃带来政治局势动荡，阿根廷曾在一个月内换了5位总统；社会动乱发生，到处是游行示威，死在警察枪口下的动辄数十人。”

　　“当时，阿根廷中产阶级把钱存在外资银行以图保险，结果外资银行首先出逃和外移资金300多亿美元，大量中产阶级破产滑入贫困阶层，数百万人失业，贫困人口到2003年上升到总人口的60%。阿根廷本来完善的社会保障体系彻底崩溃，婴儿死亡率则从拉美的最低水平上升到最高水平，直逼最贫穷的国家。”

　　这则新闻被报道，很快引起缅甸民众的关注。

　　沐阳也在第一时间看到了这篇新闻报道，看完报道之后，眉头微微皱起。

　　手机铃声响起，沐阳一看，是小影打来的，沐阳拿起手机接听。

　　“老板，看来您的银行计划出现搅局者了，需不需要军方出面对外发表看法呢。”小影问道。

　　“这件事情军方不要插手，缅甸刚刚恢复到政府控制局面，不要再给外界释放缅甸军方插手政府事务的信号，管好军务就可以了。”沐阳吩咐道。

　　刚刚放下电话，电话再次响起，是赛茂康打来的。

　　“先生，没想到温敏做的如此激烈，直接将昨天我们商议的事情见诸报端，我会召开政府会议，商议对他的处理，我想，不会影响到银行的建立。”

　　赛茂康对这家银行建立还是非常上心的，银行建立，加大基础设施建设，缅甸发展起来，这对他今后的执政非常有利，赛茂康也不愿意这项合作被搅黄。

　　现在他甚至已经恨上了温敏这个家伙。

　　其实温敏的做法，也是为了国家好，但是他却只看到了片面的东西，思维过于狭隘了。

　　缅甸现在最需要的，是资金，是发展。

　　如果连饭都吃不饱，衣服都穿不上，人民张开手和你要温饱，你却和他们说，在等一等，国家需要20年发展才能给你这些，人民不会同意的。

　　至于说温敏文章中提到的金融危险，确实存在，可是他又过于危言耸听了，这家银行的建立，只是赋予的业务比较宽泛而已，根本涉及不到国有银行被控制的危险。

　　而且，温敏也不知道这家银行的真正意义。

　　私下的利益交易可能会有，但是绝不是以破坏和掠夺为目的的，发展共赢才是主质。

　　缅甸议会以对外透露国家信息为由，将温敏开除出央行，这一下，却如同捅了马蜂窝，事情慢慢变得大条起来。

　　国外媒体也纷纷关注并报道此事。

　　美国媒体，“只是对外透露政府的合作项目就以此为由开除开口之人，缅甸民主进程依旧有很远的路要走，警惕军政府的执政抬头。”

　　日本媒体，“日本欢迎缅甸进一步开放金融市场，日本政府敦促恢复与缅甸合作的金融项目，大量日本银行都在瞄准缅甸这块金融处女地。”

　　缅甸国内媒体，“国外资本的掠夺从来都是血淋淋的，希望政府提高警惕，而不是以今后的国家利益换取当前的繁荣。”

　　“目光短浅的赛茂康政府，国家利益换取资金，这里面是否还存在利益交换和贪腐问题。”

　　“将自己的脖子主动伸到别人的屠刀下，本届缅甸政府或许正在走向背离人民的道路上。”

　　“不容反对声音，又见独裁，这位被誉为缅甸救世主的赛茂康总统本性究竟如何。”


第1185章 绊脚石，踢开就好

　　因为银行事件，缅甸国内出现了不少反对赛茂康的声音，要知道，赛茂康解决内乱，理顺国内矛盾，让缅甸重新进入到和平稳定阶段，国内的呼声非常高，极少有反对的声音。

　　而这次，却因为银行投资事件，出现反对声音，直接就将温敏拿下，这让很多人觉得，或许赛茂康也并不像起表现的那样温和，铁腕手段开始显现。

　　报纸上出现了批判报道。

　　甚至还有人跑到总统府前示威游行。

　　一件小事，竟然有愈演愈烈的趋势，这让很多人不禁怀疑，是不是有内在原因。

　　“难道，后面有推手？”沐阳说道。

　　此时，沐阳正坐在缅甸总统府办公室内和赛茂康聊天，赛茂康说完现在的情况之后，沐阳皱眉继续道，“看来，之前我们大意了，本来只是一件不会受到关注的事情，现在却弄得沸沸扬扬，其背后，必有原因。”

　　“先生，您看有必要派安全部门的人查一查吗？”赛茂康问道。

　　“还是我来吧，出动国家安全部门的人，未必能做到万无一失，如果一旦走漏消息，外界会有更多猜测甚至非议，影响对你的风评。”沐阳道。

　　“您准备从什么地方入手。”

　　“温敏，游行组织者，那些报道积极地报社网站，只要牵扯出一条线，我们就能揪出背后之人。”

　　对此，沐阳十分有信心，这个世界上，还有比小影更恐怖的调查者吗，任何人他都可以附身，甚至翻阅他的思维记忆。

　　第二天，沐阳就接到了小影的电话。

　　“主人，已经查出来了，这一切是吴基昂搞出来的。”

　　“吴基昂，缅甸宣传部长吴基昂。”沐阳也是一愣。

　　吴基昂今年53岁，缅甸的老牌议员，算起来，他应该算是赛茂康老丈人，原国家议会议长一方的人，在这次改组中，被任命为宣传部长。

　　听到这个结果，沐阳也觉得有些诧异。

　　“怎么可能，他不是应该维护赛茂康才对嘛，你把调查的详细经过和我说说。”

　　“我先是附身温敏，总体来说，温敏这次反对赛茂康，确实是出于缅甸国家金融安全考虑才这样做的，而且后来的事情，他也并不知情，那些人只是利用了这件事情而已。”

　　“随后我着手调查那些游行组织者，终于在一个叫耶突的人身上查到，这几次的游行都是他组织的人。而授意耶突的，是一个叫翁丹的人，翁丹是吴基昂的秘书。”

　　“而那些媒体，报纸如此卖力的宣传这件事情，也是出于翁丹的授意，最后线索全部集中在了翁丹身上，后来我附身翁丹查到，其实这件事情，是吴基昂命令翁丹做的。”

　　沐阳听到这里，追问了一句，“你查到吴基昂为什么要这样做吗。”

　　“是的，查到了。吴基昂已经被美国CIA控制。”

　　“吴基昂的儿子在美国留学，因为吸毒藏毒被美国警方查获，最后吴基昂受到要挟，如果不听CIA的话，他儿子会被判处7年监禁，而且接触他的CIA人员威胁他，他儿子在监狱里，绝对活不过7个月，最后他不得不屈服。”

　　“他这样做的目的是什么？”沐阳问道。

　　“削弱赛茂康的影响力，给他制造负面舆论，让原本并不稳定的缅甸局势出现反复，当然，主要原因是根据美国某些专家分析，赛茂康很有可能会投入到中华家的怀抱。”

　　沐阳手指敲着桌面，没想到原因竟然如此绕，之前缅甸内乱，人们已经知道是美国人的手脚，所以美国人现在在缅甸人的心目中非常恶略，投入中华家的可能性本来就大。

　　所以他们会千方百计的阻止任何可能出现的情况。

　　给缅甸制造麻烦。

　　阻碍他的发展。

　　还有给赛茂康抹黑，让缅甸民众失去对赛茂康的崇拜之心。

　　等等等等。

　　反正只要是能起到负面效果的，他们都会去做。

　　或许一两件事情不可能引起什么后果，但是一直做，做多了，总会有效果的。

　　真是不得不佩服CIA。

　　有句老话怎么说来着，一个人做一件坏事容易，难的是做一辈子坏事。

　　CIA做到了这一点。

　　沐阳拿起电话给赛茂康打过去，将查到的东西原原本本的告诉了他，赛茂康在电话里沉默了好一会才叹了一口气。

　　“吴基昂是岳父交给我的老人之一，所以这次改组内阁，我才会将他放到宣传部长这样重要的位置上，也将他算做我的心腹之一，没想到，这次开发银行引发出来的乱子，竟然是他在背后操控的。”

　　两日之后，缅甸检察机关以贪污腐败的罪名抓捕吴基昂，随后会移交司法处理，而宣传部长的位置，直接由原副部长吴钦佐顶替。

　　吴基昂下台后，银行事件慢慢平息，缅甸财税部和央行也已经做出了合作计划书，沐阳让卢卡变身，带着自己的团队，开始与缅甸政府接触。

　　缅甸开发银行筹建工作正式展开。

　　卢卡又多了一个身份，不得不说，现在沐阳越来越离不开卢卡了，而且卢卡也有些分身乏术的感觉，要不是他是一个机器人，不需要休息，估计这么多事情压在身上，一般人早就累死了。

　　“系统系统，如果在开任务，请再奖励我一台超级智能机器人吧。”沐阳默默的对系统说道。

　　沐阳闲暇打开系统面板翻看起来。好久没有看过系统了，大白世界的第三个任务怎么还没有发布呢。

　　系统面板，任务栏。

　　“第六世界任务暂时未开启，请宿主等待……”

　　说明栏，空白。

　　奖励栏，沐阳从头到尾看了一遍自己获得的那些技能奖励，心里很有充实感。

　　如果没有系统，自己也只不过是一个普通人而已，或许会努努力，考入外交部工作，不过估计自己也不过是一个普通的外交官而已，现在这个年龄，能混到一个正科就不错了，哪像现在，已经是正厅级大使了。

　　又翻看了一下场景世界劵和杀戮榜，基本上没有变化，沐阳退出了系统。拿起桌上的邀请函翻看起来。


第1186章 这里，应该有一处中国的海军基地

　　沐阳桌面上这份邀请函来自中石油，更具体点，是来自中缅油气管道建设部。

　　经过4个月的加紧施工，中缅输油输气管道终于全线贯通了。

　　其实早在缅甸内乱之前，这条管道的建设就已经接近尾声，或者说，已经完成基础施工，剩下的，就是一些检测调试、增压站点等方面的完善了。

　　缅甸爆发内乱，直接让本已经快要竣工的这项工程彻底停工，中国工人撤回国内，缅甸方面的人更是跑得没影。

　　缅甸内乱结束后，沐阳做的第一件事情就是促成重启中缅输油气管道项目，让这个投入巨资，关系国家油气战略的重要工程尽快竣工，投入使用。

　　4个月过去，经过两国努力，加紧施工，这条管道终于圆满竣工，2天后，将在皎漂市举行一个竣工仪式，沐阳以及大使馆的几位参赞也在邀请行列。

　　对于这次的竣工仪式，沐阳准备去参加，这可以说是中国在缅甸投资项目第一个圆满完成的，具有重大的意义。

　　2天后，沐阳带着经济参赞景春海来到皎漂市。

　　皎漂，缅甸西部兰里岛北端城镇，孟加拉湾偏僻的西海岸，这里是中缅油气管道的入口。

　　而竣工仪式地点就设在海港边，那里还停泊着几艘从中东过来的巨轮。

　　原本这些油轮想要将石油和天然气运输到中国，必须经过马六甲海峡，现在则不必，可以直接从皎漂通过输油气管道直接送往中国，不禁省时省力省钱，还让中国摆脱了对马六甲海峡的高度依赖。

　　中石油管道公司总经理站在台上，对着话筒热情洋溢地说道：“”

　　“中缅输油气管道，全长2520公里，缅甸段793公里，国内段1727公里。起于缅甸西部海岸兰里岛皎漂港，进入中国后，经云南、贵州、广西三省区，最终抵达重庆。”

　　“中缅油气管道贯通后，每年可以为中国输送2200万吨原油，输送天然气120亿立方米。这个数字可以占到全国石油进口数量的十分之一，占到天然气进口量的四分之一。”

　　“经过5年的努力，期间还包括停工等因素，终于在今天，这条承载着几万石油人的期盼，几千管道工人的努力输油气管道终于圆满竣工了……”

　　剪彩、放飞气球，现场很热闹，甚至还有新华社的记者采访录像。

　　仪式结束后，众人放松下来，沐阳和经济参赞景春海，办公室主任马小波走到栏杆边，看着远方蔚蓝的大海。

　　沐阳对景春海说道：“现在看来，皎漂市现在还非常落后，不过我相信，只要给与一定助力，这个地方会飞速发展起来。”

　　“皎漂半岛西邻印度洋，岛西北端至东部航道是优良的天然避风避浪港，自然水深24米左右，可航行、停泊25-30万吨级远洋客货轮船。如果对这里投资，皎漂港能够成为缅甸最大的远洋深水港，超越仰光港。”

　　“缅甸在内乱之前确定了三个经济特区，皎漂经济特区就是其中一个，但是因为这里建立的最晚，后来又发生内乱，皎漂经济特区中途被停，没有进行下去，到现在，那里还只是一片荒地。”

　　“现在缅甸政府还没有精力去顾及皎漂经济特区，不过我觉得，这处地方今后将大有作为，春海，你有没有看到机会。”沐阳说着看向经济参赞景春海。

　　景春海眼睛一亮，“大使，您是说，中国可以和缅甸合作，建立中缅皎漂经济特区。”

　　“对，其他两个，仰光经济特区是日缅合建，土瓦经济特区是中泰合建，咱们干吗不弄一个中缅皎漂经济特区。”沐阳微笑说道。

　　“大使，您的思路真是开阔，我回去就给商务部写报告，现在想想，这件事情还真是有可能成，大有可为啊。”景春海的语气都稍显兴奋，要知道，如果中缅真的达成协议合作建设特区，景春海作为倡议者绝对算是有功之人。

　　景春海兴奋的跑到一边，去用手机查阅资料去了，沐阳也只是微笑着摇摇头。

　　海风吹着头发，带来几分舒爽。

　　“小波，你看前方，看到了什么？”沐阳用手指着前方说道。

　　“大海，海鸟。”马小波说完看向沐阳，他不知道大使问这句话的意思是什么。

　　靠，领导身边的秘书就是难当啊，你一指前方让我猜，我能猜出什么啊。

　　“是印度洋，广袤的印度洋。”说到这里，沐阳轻轻叹了一口气，“中国，就缺这么一个通往外面世界的港口。”

　　“小波，你觉得，如果中国在这里，在皎漂半岛能够拥有一处海军基地怎么样。”

　　“啊！！！”

　　马小波惊讶的啊了一句，这位大使可真敢想啊。

　　“这，恐怕不太可能吧，缅甸政府不会轻易答应，就算是他们有这个意思，美国也不会同意吧。”马小波迟疑着说道。

　　“呵呵，这个世界上，没有什么是不可能的。”沐阳说完，深深的吸了一口气，空气中带着一股清新的海风。

　　马小波看看身边这位大使，突然想到，这位大使不会是说真的吧。不过继而，他又想到沐阳的过往，想起来这位沐阳大使可是在吉布提做大使期间，就促成了中国军事基地落户吉布提的。

　　天啊，这位大使不会是想在缅甸复制这件事情吧。

　　可能吗？

　　缅甸可不是吉布提。

　　阻力要大的多。

　　当然，如果真的能够在缅甸建立中国海军基地，其价值也要远远大于吉布提海军基地。

　　马小波也不是小白，他自然知道缅甸对中国的重要性，印度洋对中国的重要性，如果中国真的在这里有一个军港，驻留一只舰队，这就相当于直接打破了美国苦心经营的所谓第一岛链，中国的海军舰艇、战略潜艇可以直接在大洋里遨游。

　　这对中国来说，简直太重要了。

　　突然间，他又想到一件事情，他突然想到曾经在沐阳办公桌上看到的重启三大项目报告，其中沐阳最重视的一个工程，就是皎漂至昆明铁路。

　　难道，这位大使早就已经有大战略了吗？

　　马小波咽了一口唾沫，又看向昂首站立看向远方的沐阳。


第1187章 冲破封锁的海洋之路

　　沐阳近期正在跟进三大项目重启工作。

　　分别是‘中缅昆明至皎漂铁路’，‘密松水电站’还有‘莱比塘铜矿’三个项目。

　　其实中国在缅甸的投资项目很多，这三个项目也绝不是最大的，但是这三个项目却有着不同意义，因为这都是中国在缅甸投资，最后失败的项目。

　　这里面的原因很复杂，有部分缅甸国内民众反对的原因，也有原缅甸总统吴民辉的原因，有地方军阀势力的原因，还有日本采用外交手段破坏的原因。致使这三个已经签约的项目，中国也已经投入了大量资金，却被缅甸政府单方面毁约，宣布搁置。

　　从沐阳付任大使后，弄掉吴民辉，推赛茂康上台，逐步恢复中国在缅甸的投资后，就关注这三个项目了。

　　或许，这里面还有一种不愿意接受失败的原因在里面吧。

　　反正看着已经投入了大量人力物力财力精力的项目，却说被停就被停，而且还是小国缅甸，有一种被欺负的感觉，心情很难舒张。

　　既然现在可以拿回来，干嘛要留着这个结呢。

　　所以沐阳对推动这三个项目也是比较上心。

　　最早和赛茂康提的时候，赛茂康就表示，对前政府所签署国际合约的履行、兑现以及对争议项目的处理结果，将很大程度上影响着缅甸国家未来的国际信誉度。

　　国际信用对一国未来经济的发展何等重要，这些政客们最清楚，如果所有人对自己的投资都非常担心，那谁还敢来缅甸投资。

　　上次，杨部长访缅期间，也与赛茂康及缅甸其他政府高官谈到了此事，将项目搁置称为双边合作中“成长的烦恼”，“双方应积极妥善处理，对中缅互利合作的未来充满信心。”

　　不过在沐阳与其他缅甸官员见面时，说的话却是，“对其他国际投资者而言，中国这三个投资项目的履行结果，也将影响国际资本对缅甸政府的信任。”

　　缅甸新政府3月初上台执政之后，都将面临一系列的经济挑战，这其中，都需要处理好与中国的微妙关系。毕竟此前，中国是缅甸最大的贸易伙伴国和外商直接投资来源国。

　　而这三个项目，其实也牵扯到沐阳心中的一个计划。

　　他的银行项目里，其中就包括电力公司项目。现在缅甸极度缺电，现有发电厂只能满足缅甸40%的电力需求，而且随着缅甸的发展，对电力的需求会越来越大。

　　这是一个金盆，可以预计很能赚钱，但是想要赚钱重要有电吧，所以建立水电站势在必行。缅甸有着极其丰富的水电资源，据分析，现在缅甸已用水电资源比重不足5%，甚至可以说，基本上就没怎么开发。后面，可是有着极其丰富的资源等待开发呢。

　　而电力市场也是如此，现在缅甸还有一大批农村没有通电。

　　而三大项目里的‘中缅昆明至皎漂铁路’却是沐阳最重视的，这或许是因为与他设想的计划有关联吧。

　　沐阳的这个计划就是，跳过所谓的封锁线，打开中国通往印度洋的出口。

　　而‘中缅昆明至皎漂铁路’，就可以让中国拥有一条直接从内陆通往缅甸的畅快通道。

　　缅甸对中国来说非常重要，地理位置直插印度洋，可以说是中国在印度洋上的天然出海口，而且缅甸的海岸线非常长。

　　更重要的是，这里美国没有太大的影响力，所以非常有利于中国借缅甸为跳板直接进入印度洋。而一旦在印度洋上有足够控制力，中国对非洲的控制力就会大大加强。

　　而当今社会要长期发展，非洲的资源将非常非常重要，非洲的市场也对中国来说非常非常重要。所以，从战略意义上说，缅甸是中国伸向南亚、非洲的一个翅膀。再加上，印度洋的资源、缅甸的资源，都是中国经济发展可以有效利用的。

　　沐阳在海边和马小波说的那番话，虽然在马小波听来，像是天方夜谭一般，但是这确实是沐阳的野心，他要将缅甸打造成中国的后花园。

　　沐阳在来缅甸之前，心里就已经有了这个计划，从他上任伊始，就一直在为这个计划铺路。

　　也因此他才会如此卖力的掌握政权、投入大笔资金发展缅甸、完善开发项目。

　　现在沐阳在做的，就是推动三大项目尽快落实，希望能够在赛茂康访华之前，将这几个项目确定下来。

　　是的，赛茂康已经接受中国一号首长的邀请，决定于9月8日至12日，对中国进行为期4天的访问。

　　现在是八月初，还有1个月时间，沐阳希望在赛茂康访华之前，这几个项目能够最终确定下来，那样，在访华期间，甚至可以直接签约并重启项目。

　　沐阳正在看着文件，房门被敲响。

　　马小波走进来，将一份传真递给沐阳，“大使，国内刚刚发来的传真消息，美国总统特里普决定访问亚洲四国，其中包括日本、韩国、马来西亚以及缅甸。”

　　沐阳接过传真认真看了一遍。

　　“特里普准备访问缅甸，时间定在了8月22日，在赛茂康总统访问中国之前，呵呵，看来是有意如此啊，美国坐不住了。”

　　“如果我没有记错，他应该是第一位访缅的美国总统吧。”沐阳抬头看向马小波。

　　“是的大使。”

　　沐阳签上已阅，将传真交还给马小波，又对马小波说道：“你联系一下缅甸政府，询问一下特里普的具体行程，还有将会面见缅甸的那些官员，了解之后告诉我。”

　　“好的大使。”

　　马小波离开办公室，沐阳将签字笔放入笔筒，手指敲击着桌面，心中开始琢磨起这次的美国总统访缅问题。

　　缅甸刚刚对外宣布赛茂康一个月后的访华行程，白宫方面就对外宣布本月特里普访问亚洲四国，时间上其实是比较仓促的，准备时间不到一个月，沐阳都怀疑缅甸之行是不是临时加进去的。

　　看来美国非常担心缅甸彻底投入到中华家的怀抱啊。


第1188章 总统遇险

　　时间不长，马小波又拿着一份文件过来，这次却是沐阳要的特里普的行程表。

　　访问时间6个小时，呵呵，看来自己的猜测没错了。

　　特里普的亚洲四国行程，先后顺序是日本、韩国、缅甸，最后是马来西亚，在日本2天，韩国2天，缅甸6个小时，马来西亚一天半，然后返程回国。

　　而在缅甸的行程，特里普会与赛茂康直接在仰光见面，而不是到缅甸首都内比都来。具体见面行程是，安排一个极为简短的对外讲话，随后是私下会谈时间。私人会谈结束后，赛茂康会陪同特里普参观仰光大金塔，然后在晚些时候登机前往马来西亚。

　　真是非常仓促。

　　临时加行程的味道太浓了。

　　沐阳可以肯定，这是挤出了部分访马来西亚时间，才有的这次缅甸之行。

　　好像这次缅甸之行，就是专门为了和赛茂康见见面，私下里说几句话而已，沐阳敢肯定，重点是在私下会谈时间。

　　到了晚上，沐阳就接到了赛茂康打来的电话。

　　“先生，特里普来缅甸访问的事情您知道了吧。”赛茂康道。

　　“是的，我还特意看了他的行程安排，应该是有意挤出时间来缅甸与你会面的。”沐阳道。

　　“是的，之前特里普亲自给我打了一个电话，他和我表达的意思，希望缅甸有自己的主张，对亚洲的区域稳定做出积极贡献，不要让某些国家出现区域霸权，我知道，他指的是中国。”

　　“特里普提出，可以给缅甸部分援助，投资项目，还可以解除以前对缅甸实施的经济制裁。”赛茂康说道。

　　沐阳嘿然一笑，“美国单方面对缅甸实施经济制裁，现在却用这个当做条件，这买卖还真是算的精，稳赚不赔，霸道的很啊，你是如何答复的。”

　　“我告诉他，我会认真考虑。或许就是因为我没有正面答复他，所以他才有了这次的缅甸之行。先生，您觉得我该如何应对呢，我们的见面，会不会影响之后的中国之行呢。”赛茂康问沐阳。

　　沐阳沉吟了一下，“不要顾及太多，对中国之行不会有什么影响的。”

　　“他的话，你可以听听，但未必需要全部答应，就算是美国总统，也不能逼迫你吧。他来的目的，带着拉拢和警告的味道，希望缅甸和他们走进，最多也不过是特里普向你表达美国的意见而已，也仅此而已。”

　　“你完全可以该吃的吃，该拿的拿，至于他提到的要求，含混过去就好了。”

　　两人又在电话里商议了一番，这才挂断电话。

　　8月12日，美国总统特里普发布行政命令，宣布美国终止实施针对缅甸的《国家应急法》，并由此解除针对缅甸的相关制裁措施。

　　这算是为几日之后的缅甸之行铺路。

　　8月22日，美国总统特里普乘坐空军一号从韩国抵达仰光，展开访缅之行。

　　他成了有史以来第一位在任内访问缅甸的美国总统。

　　赛茂康到仰光机场迎接，随同迎接的还有缅甸副总统、外交部长在内的多为部长和国会议员。

　　双方亲切握手，随后乘车前往仰光原国家议会大楼。

　　参观完原国会大厦之后，在议会大楼广场，特里普做了讲话。

　　“感谢大家的热情欢迎，我是访问这个国家的第一位美国总统，我被你们的盛情款待深深打动了，满眼都是孩子们挥动着我们两国的国旗。”

　　“我有幸参观了秘书处，现代缅甸的发源地，看到了民主的蓝图，看到了缅甸人、中国人、印度人，佛教徒、穆斯林、印度教徒、基督教徒和平地共处一家。这是多种文化、多种信仰的多元化和宽容的例子，这是国家富有多样性和地区潜力的显著象征。”

　　“众所周知，缅甸正在‘朝着正确方向迈进’，不过其改革还需要有更大的进展，加快民主化进程。”

　　“我上任时曾说，美国要和愿意松开紧握着拳头的国家联手。在这里，几十年的独裁统治后，我们已经开始看到在短短的时间内有了显著的进步。进步的意义在于，曾经封闭于世界的缅甸在这个地区和整个世界开始扮演角色。”

　　“我们的双边关系在过去遭遇过困难。现在，我非常高兴我们的关系取得了重大的改善，美国也愿意为缅甸的改变提供帮助……”

　　特里普讲话之后，挥手告别广场人群，然后与赛茂康展开私下会谈。或许说，这才是这次的最终目的。

　　双方讨论了缅甸的法制、司法、警察和军队问题。还讨论了农村地区农民的扶贫、农业发展问题，以及健康和教育提高水平的问题。

　　特里普特意提到，愿意看到缅甸保持独立发展，在亚洲发挥更大的作用。

　　其中所指不言而喻。

　　两人的私下会谈，用时将近2个小时，在用过午饭之后，稍事休息，赛茂康陪同特里普参观仰光大金塔。

　　仰光大金塔被誉为东南亚四大奇迹之一，金碧辉煌，其上供奉着佛祖的头发，是缅甸的佛教圣地之一。

　　因为特里普参观，仰光大金塔内已经被封闭，没有游客，只留有安保人员，特里普和赛茂康一行人，在官员的陪同和保镖簇拥下，脱掉鞋子走进金塔内。

　　当然，还有大批记者跟随。

　　“缅甸人相信人出生的日子会决定其星座，这样的星座有八个，分别代表一星期的七天及星期三的上、下午，而星座则有八种的动物，有鹏鸟、虎、狮、有牙象、无牙象、鼠、天竺鼠及龙，分别代表在星期日至星期六出生的人，而每一个星座则有一个佛相。”

　　赛茂康和特里普并肩缓步而行，并给他讲解着瑞金大金塔周围的小佛塔情况。

　　特里普来了兴趣，找到了代表自己的那个星座佛像，是天竺鼠，哈哈笑着说道：“我是老鼠吗，真有意思，和西方的星座有些类似又有很大不同。”

　　“现在我应该做什么？”特里普饶有兴趣的问道。

　　“信众会向佛相供奉鲜花，泼水以祈祷及许愿。”赛茂康道。

　　特里普接过一串由茉莉花编织的花串，走到佛像前，将花串摆在佛像坐台之上，然后从旁边拿起杯子，接水洒在佛像身上，洗涤佛身。

　　风儿吹得佛塔挂串铃微微摇动，叮铃铃响个不停，人们觉得这一幕是如此的和谐，那些记者们不停的拍照录像，记录下这一幕。

　　可是就在这时，异变突生，有人不禁惊讶的叫出了声，那些护卫特里普的保镖也有人发现了异状，向着特里普奔去。


第1189章 白痴，鉴定完毕

　　“危险！！！”

　　“啊。”

　　“哗啦啦……”

　　一串闪耀着金光的佛塔挂串铃忽然从天而降，向着特里普砸去。

　　特里普只看到保镖向着自己扑过来，然后头上就被连串的重物砸中，一下子趴倒在地上。

　　这种佛塔挂铃，每一串都由88个金铃组成，铜身外敷金箔，用铜线串起，组成了一个佛龛形状，每一串大概重达30公斤左右。

　　平时固定的非常结实，却不知道为何突然之间就掉了下来，而且还正好砸向特里普。

　　几位保镖七手八脚的将金铃串丢在一旁，扶起特里普，并保护在中间，而外围的保镖们也紧张起来，以为总统遇袭，快速戒备，现场乱作一团。

　　可是人们没有发现，其中一位缅甸安保人员的嘴角，却不经意勾起一抹笑容。

　　“总统阁下，您还好吗。”保镖队长问了一句。

　　“Oh shit，真是傻逼。”特里普刚一站好，嘴里就骂了一句。

　　他这句话骂的声音可不轻，那些围拢过来的缅甸官员，记者全部听到了特里普的骂声。

　　很多人就是一愣。

　　不过那些记者却是心中兴奋。

　　哈哈，这下子有东西报道了，特里普又开嘴炮。

　　特里普这位总统算是有名的大嘴巴，爱骂脏话，甚至在其竞选的时候，在辩论时就曾经直接开口骂过起对手。

　　特里普心中郁闷，刚刚那句话也是脱口而出，他自己都没意识到不妥。

　　此时特里普显得十分狼狈，原本那梳理的一丝不苟的金发显得杂乱，有的贴在额头上，脸颊被铃铛砸中，还被划出了一条血痕，身上的灰色西服满是灰尘，还有一处被挂出了口子。

　　特里普感觉嘴里有些腥咸，用舌头舔了舔腮帮，一阵刺痛，似乎是被砸破了口腔，他很自然的往外吐了一口痰，一口带着血丝的痰好巧不巧的向着前方的佛像飞去，正好吐在了旁边一座小佛像的脸上。

　　如玉石般白皙的佛像脸上，顿时满是污秽。

　　而这一幕被记者们全部拍了下来。

　　而很多缅甸官员看到这一幕，也是眉头皱起，尤其是赛茂康，眼中甚至生出一种恼意。

　　参观到此已经没有必要再继续，草草结束，特里普没有停留，直接告辞登机离开了缅甸，前往马来西亚。

　　特里普刚刚离开缅甸，很多媒体就开始了此次缅甸之行的报道。

　　“特里普缅甸之行，遇袭受伤。”

　　好吧，记者们从来都是如此无良，只要标题轰动，等你点进去之后就会发现，很多时候内容都是文不对题的。

　　“特里普在大金塔意外受伤，口出脏话。”

　　“血染佛像，特里普为何如此对佛教不尊敬。”

　　这些新闻被媒体大肆报道，而现场的录像也在网络上疯传。

　　网友纷纷留言。

　　“在录像中，特里普是如此狼狈，被风铃砸中之后，发散衣衫破，起身后出口成脏，难道这就是美国总统的素质吗。”

　　“这是不是缅甸的阴谋，意图谋害特里普，相信CIA随后会展开事件调查，这给此次特里普亚洲之行蒙上了一层阴影。”

　　“看了后续新闻报道说，特里普的伤情并不严重，只是擦伤而已，根本没有在缅甸就医，就直接飞往马来西亚了，我怎么感觉有种狼狈逃窜的味道呢。”

　　“一位国家总统，骂街，侮辱佛教圣地，吐痰，血染佛像玉身，作为佛教徒，我对特里普提出谴责，因为他不尊敬宗教，这与他那些冠冕堂皇的讲话成了鲜明的对比，虚伪。”

　　“佛教徒谴责特里普。”

　　“佛教徒谴责特里普。”

　　“佛教徒谴责特里普。”

　　“或许，特里普意外被砸，这就是佛祖的意志，不愿意这种违心小人去祭拜。”

　　“风铃固定的那么紧，为什么会突然落下呢，而且之前才刚刚进行过整修，是工程原因吗？”

　　特里普遇袭后，在大金塔内的一番表现，引起了众多缅甸国民的不满，也引起了很多佛教徒的不满。

　　骂街，吐痰。

　　这就是美国总统的素质。

　　辱骂佛教徒，遭到佛教信众的谴责。

　　因为没有大碍，在马来西亚，特里普继续开展访问，并在马来西亚大学演讲。

　　现场有来自马来西亚大学的学生，教职工，还有社会精英人员，以及一些官员。

　　可是演讲还没有开始，就受到了阻挠。

　　特里普刚刚上台，台下就有人拉起了一道横幅，特里普一眼就能看到，上面写道：“特里普要为对佛教的不尊敬道歉！！！”

　　特里普假意笑了笑，显示自己的潇洒，开口说道，“我看到了有人在对我抗议，好吧，其实这是好事儿，这显示，这里的民主进程发展的很好，人们可以自由提出自己的任何反对意见，这是我希望看到的。”

　　“我来马来西亚……”

　　特里普想将眼前的尴尬化解过去，可是台下的抗议者却不想就这样放过他，有人站起来大声喊道：“在佛教圣地骂街，吐痰，你要为此道歉，向全世界的佛教徒道歉。”

　　特里普尴尬一笑，撇撇嘴耸耸肩，“所以说，哦，我并没有任何侮辱宗教的意思，是的，我信仰上帝，我宣誓就职的时候，就是按在圣经上发誓的。”

　　随后，马来西亚的安保部门发现了现场的混乱，将那几名捣乱者全部带离了会场，特里普这才可以安稳演讲。

　　可是特里普却不知道，他的这番举动，会给他带来更大的非议。

　　演讲结束后，特里普离开马来西亚大学，记者们纷纷提问，有人高声喊道，“总统阁下，您刚刚在马来西亚大学回答那些抗议者的话，是否代表您蔑视佛教，只崇信基督教呢。”

　　“总统阁下，您对佛教徒的抗议如何看待。”

　　“总统阁下……”

　　特里普根本没有理睬这些记者，钻进车就离开了会场。

　　当天晚上，网络上就对此事进行了铺天盖地的报道，有些人已经开始大骂特里普。

　　“做出了侮辱宗教之事却死不悔改，特里普就是个笨蛋，白痴，全世界4.8亿佛教徒都将排斥他。”

　　“特里普是个白痴，鉴定完毕。”

　　“……”


第1190章 赛茂康访华

　　在特里普下榻的酒店外，很多人聚集在停车场，举着标语，要求特里普道歉。

　　而那些记者却是煽风点火，采访抗议群众，忙的不亦乐乎。

　　特里普拉开窗帘看着外面那些抗议者，嘴里骂道：“真是一群白痴，道歉，我不认为我做错了什么。”

　　他转身看向总统事务顾问本特·杨森。“现在该怎么办，怎么打发那些家伙。”

　　“总统，我之前就告诉过您，您需要低低头，这并不算什么事儿，可是您却固执己见，现在看来，好像麻烦越来越大了。”本特·杨森道。

　　“我说的是现在，本，不要说没用的，我需要你给我提出对策，而不是听你的教训。”

　　“好吧，我会安排发言人，以您的名义对当时发生的事情做一个说明，您并不是有意为之，只是因为受到重击而暂时性头脑不清，然后向他们道歉。”本特·杨森道。

　　“恩，委婉一点，我不想让那些家伙看我的笑话，对了，CIA调查这件事情有结果了吗，是不是有人故意所为。”特里普不甘心的问道。

　　“已经进行了现场初步勘察，没有发现人为痕迹，就是年久失修绳索断裂，我只能说，您很不幸。”本特·杨森耸耸肩。

　　“真是傻逼。”特里普又骂了一句。

　　第二天，特里普缩短马来西亚的行程，匆匆结束访问回到了美国。随后，美国总统府发言人就代表特里普对外道歉。

　　不过却很难得到所有人的原谅，因为自始至终，特里普都没有亲自正面道歉，很多人认为，特里普根本就没有正视自己的错误。

　　美国的佛教徒对特里普的这次辱佛事件表示不能接受和认可，并要求其亲自道歉。

　　部分美国民众表示，此次世界的发生到处理，显示了特里普的政治不成熟，很多人表示失望。

　　而在美国国内的民调显示，特里普的支持率下降很快。

　　沐阳坐在自己的办公室里，愉快的看着相关的新闻报道，心里很愉悦，他手里把玩着一个金色的铃铛。是的，这件事情就是沐阳做的。

　　神不知鬼不觉。

　　其实只不过是一个小小的恶作剧，或者说只是想要恶心那个家伙一下，却没想到后续的发展却如此戏剧性，这还要说特里普这个家伙自己配合的好。

　　乐过之后，沐阳就将这件事情放下，因为接下来，还有更重要的事情等着他。

　　赛茂康访华。

　　9月6日，沐阳飞回京城，向杨部长汇报工作，并加入赛茂康接待团。

　　只是匆匆和徐幼珊与蓉蓉见了一面，第二天就飞去了昆明，安排接待事宜。

　　9月8日，赛茂康总统乘专机抵达昆明长水国际机场。开启对中国的首次国事访问行程，驻缅甸大使沐阳、外交部副部长刘玉庆、云南省委书记、昆明市市长以及缅甸驻华大使顾山等在机场迎接。

　　这次赛茂康访华可是带了一大批人。

　　陪同赛茂康访华的有外交部长吴温纳貌伦，能源部长吴丹泰，交通部长吴年吞昂，第一电力部长吴佐民，商务部长吴乃敏，教育部长妙埃博士、卫生部长佩代钦博士。

　　还有大批的助手，秘书和安保人员，总数超过60人。

　　为什么第一站选择昆明，因为云南与缅甸拥有很长的边境线，往来不断，双方有着很好的合作基础。在随后的会面交谈中，赛茂康与云南省委书记在经贸、教育、文化等领域进行交流沟通，希望双方进一步加强互联互通、基础设施、农业、物流、医疗等领域的合作，实现共同发展。

　　随后昆明市长招待了赛茂康一行人，午饭后到世界园艺博览园参观。

　　赛茂康和沐阳并排而行，看着满园的花草，赛茂康对沐阳感叹了一句：“先生，缅甸的发展何时才能追赶上中国的脚步呢，现在缅甸太穷了，最需要的就是发展。”

　　沐阳笑笑，“中国改革开放30多年，也是一步步才发展到今天的，其中更是经历了无数的艰辛，不过我相信，只要努力，总会有发展的，而且中国绝对是可以信赖的伙伴，比美国强的多。”

　　赛茂康道：“我自然知道，美国远在大洋彼岸，而我们与中国却是邻邦，自然更加亲密，美国的意图无非就是利用亚洲国家，给中国制造麻烦，牵制中国发展，以达到他维护全球霸主地位的目的。”

　　“其实这里面的含义，几乎所有人都懂，我们能从美国人身上得到什么呢，无非就是一些施舍而已，美国人从来不会，也不可能真心帮助我们发展的。”

　　“但是亚洲的某些国家，又害怕中国过于强大后，对他们构成威胁，所以才两边摇摆，让美国有了可乘之机，从中挑拨。”

　　下午，飞机再次起飞，于下午4时抵达京城。

　　随后，一号首长在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎赛茂康对中国进行国事访问。

　　军乐团奏缅中两国国歌。

　　鸣礼炮21响。

　　赛茂康在一号首长陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。

　　两国元首到检阅台观看仪仗队分列式。

　　迎接仪式结束后，两国元首在人民大会堂内举行会晤。

　　一号首长强调，中方始终从战略高度和长远角度看待中缅关系，愿同缅方保持高层交往。我们愿同缅方加强治国理政经验交流，深化战略合作。我们赞赏缅方对“一带·一路”、孟中印缅经济走廊等合作倡议的支持，愿在上述合作框架内推动中缅公路、伊洛瓦底江陆水联运等互联互通项目，积极推进农业、电力、金融等重点领域合作。中方愿继续为缅甸经济社会发展提供力所能及的帮助。双方要以今年两国建交66周年为契机，加强文化、教育、青年、媒体等领域交流合作，积极营造中缅友好的社会环境。

　　赛茂康表示，缅中两国有着传统的胞波情谊，感谢中方长期以来在各领域对缅方的大力支持和帮助。新形势下，缅方致力于密切两国各层级友好交往，提升两国各领域合作。缅方支持并愿积极参与中方的“一带·一路”和亚洲基础设施投资银行倡议，希望中方通过丝路基金等参与缅甸基础设施建设。缅方赞成密切两国人文交流，增进两国人民友谊。

　　随后，在一号首长和赛茂康的见证下，在人民大会堂举行签字仪式，两国各部部长分别在自己负责的合作计划书上签字。

　　签字，签什么？

　　自然是合作协议。


第1191章 中缅联合声明

　　中缅共签署12份合作协议，涵盖边境安全，经济贸易、能源、基础设施、金融，交通等领域，协议进一步充实了中缅两国全面战略伙伴关系的内涵。

　　会面，并不会真正的商讨问题，这些合作早在之前就已经商议好，工作要做在前面，可以说，为了这些协议的达成，像沐阳这样的工作人员，付出了大量的工作和努力，才有了今天的成果。

　　签字，只是最后的仪式。

　　而且这些几项协议中，就有沐阳一直在努力的“皎漂-昆明铁路”、“密松水电站”、“莱比塘铜矿”三个项目的正式启动签约。而且“皎漂-昆明铁路”就是其中最大的一笔建设投资，投资金额高达200亿美元。

　　还有中缅皎漂经济特区，呵呵，还真的让沐阳干成了，虽然他只是让大使馆的经济参赞去联系，但是中缅双方可谓一拍即合，很快就确定下了这件事情。

　　中国的投资需要有一个地方落户，而面对想要将皎漂经济特区真正建起来，还有比这更好的合作吗。

　　单单是今天签订的这10多份协议，涉及到的资金总数就达到了370亿美元左右，绝对算是一笔巨大投资，相信在未来的几年里，会给缅甸带来极大的变化。

　　随后，两国国家元首发表联合声明。

　　一、双方认为，中缅人民之间传统友谊历史悠久。双方同意两国人民之间的相互理解和友谊至关重要，将共同致力于巩固两国人民之间的传统友谊。

　　二、双方同意自建交以来中缅关系发展顺利，在诸多合作领域取得显著进展，造福了两国和两国人民。

　　三、双方同意进一步丰富建立于相互尊重、真诚、平等和互惠互利原则基础上的双边关系，这也有利于本地区的和平、稳定与繁荣。

　　四、双方重申了1950年中缅建交公报及其他文件所包含的原则，其中包括通过和平方式解决争端的原则和缅方恪守一个中国政策。

　　五、双方重申了两国伙伴关系和对争取有益于两国人民的可持续发展、包容性增长的共同愿望，一致认为此访具有里程碑式意义，将为两国关系注入新动力，给两国人民带来实实在在的好处。双方将携手努力，推动两国致力于和平与发展的战略性合作关系健康稳定发展。

　　六、双方认为保持高层交往对促进双边关系全面发展具有重要意义。

　　七、双方表达了在诸如教育、金融、海关、体育等其他领域签署合作协定和谅解备忘录的意愿。

　　八、双方重申现有中缅双边对话机制对增进理解、拓展合作、增强双边关系的重要性，同意恢复两国外交磋商、领事磋商、经贸联委会、防务安全磋商、农业联委会、科技联委会及其他双边对话机制。

　　九、双方愿鼓励两国高级别政府团组、地方政府、立法机构、政党、民间组织互访，增进沟通交流。

　　十、双方认识到共同行动打击跨国犯罪的必要性，两国相关部门将根据共同认可的安排，加强在打击电信诈骗、网络诈骗、计算机犯罪、毒品贩卖、人口贩卖、濒危野生动植物及其制品走私等跨国犯罪方面的交流合作。

　　十一、双方反对任何形式的恐怖主义和暴力极端主义，将在包括信息交流、能力建设等方面进行合作，以共同防范和应对恐怖主义和暴力极端主义威胁。

　　十二、中方理解并支持缅政府致力于打击毒品犯罪的努力。双方认识到毒品问题给两国人民健康、安全和福祉构成严重威胁，同意加强信息共享，在打击毒品犯罪、预防教育、戒毒康复等方面分享知识技术。

　　十三、双方同意两军关系是两国关系重要组成部分。为增进互信，双方同意执行好《中缅防务合作谅解备忘录》，加强在人道主义援助、减灾、维和领域的交流合作。

　　十四、双方一致认为双边经济合作发展强劲并仍存在增长空间。双方承诺将通过开展《关于加强双边贸易、投资和经济合作的谅解备忘录》框架下的活动发挥互补优势，不断促进贸易、投资和经济合作，加强两国在优先领域的经济关系。

　　十五、双方在减贫领域具有共同意愿，鉴此同意加强减贫实践交流和项目合作。

　　十六、双方表达了在包括基础设施投资、基础设施项目建设、工业产能等领域共同开展务实合作的意愿。双方同意共同实施的基础设施合作需服从适当招标程序、透明度，符合两国相关国内法律法规和通行的国际实践。

　　十七、双方将在优惠贷款、优惠出口买方信贷、债券、贷款、投资、证券及其他双方同意的如开发性专项贷款等领域加强金融合作。双方愿在亚投行和其他国际和地区银行框架下加强合作。

　　十八、双方承诺扩大在包括农业科技和基础设施、农业贸易、灌溉、适应和减缓气候变化、遵循动植物卫生标准等领域的合作。

　　十九、双方愿共同努力，推动双方在优质杂交水稻种子、农业基础设施、农业机械、进一步发挥中缅农技中心作用及其他同意的领域的合作。中方承诺支持缅方遵照国内法律提升粮食生产能力、培训农业技术人员、发展农渔业和能力建设的努力。

　　二十、双方认识到过去几年双向游客增长状况，注意到2018年“东盟-中国旅游合作年”的推动势头，同意设立旅游合作增长目标。双方愿鼓励本国公民赴对方国家旅游，探讨航空服务领域可能的增长点，鼓励双方航空公司在中国城市和缅甸内比都、仰光、曼德勒地区城市间开设新航线，助力实现上述旅游合作增长目标。

　　……

　　三十三、双方鼓励两国大学间在研究、创新领域开展实质性交流，加强学术和产学研模式交流合作。中方愿在科学、技术、工程和数学领域对缅方增加政府奖学金名额。

　　……

　　三十九、双方将探讨在包括信息科技、卫生、海关、研发、教育和其他领域的合作，使两国共同受益。

　　四十、双方就涉及南海的问题交换了看法。缅甸完全支持中国在南海的权利和主张。

　　……

　　四十三、中方支持缅甸担任2018年东盟轮值主席国。双方对过去25年来中国-东盟对话关系的发展感到满意，重申对地区架构中坚持东盟中心原则的承诺。中方重申支持东盟一体化、东盟共同体建设和东盟为实现“东盟2025：携手前行”愿景文件目标所作的努力。

　　四十四、双方同意进一步加强在联合国、东盟地区论坛、亚太经合组织、亚欧会议、世界贸易组织、联合国气候变化大会及其他地区和国际组织中的合作。

　　四十五、双方重申恪守《联合国宪章》宗旨中的主权平等、不干涉、不干预原则，强调共同致力于通过在双方均参与的主要人权机制中开展对话合作来保护和增进人权。

　　四十六、双方支持通过必要和合理的改革加强联合国的作用，并主张推动落实发展问题、维护发展中国家合法权益、加强发展中国家在国际事务中的发言权和代表性，应成为联合国包括安理会改革的重点，不断增强发展中国家在联合国决策过程中的作用。

　　四十七、赛茂康总统对中方给予的热情接待表示感谢。赛茂康总统邀请一号首长在方便时访问缅甸，一号首长愉快地接受了邀请。


第1192章 回家看看

　　“中缅进入蜜月期，特里普访缅成笑话。”

　　“中国再次大手笔投资，中缅签署高达370亿美元合作协议。”

　　“370亿美元投资，对刚刚平息战乱的缅甸是一剂强心剂。”

　　“中国对亚洲的影响力进一步加强，美国的亚洲战略全线萎缩。”

　　“缅甸或已完全投入中国怀抱。”

　　在当天两国签署协议之后，外界媒体就对这次赛茂康访华进行了大量报道，而双方高达12项的协议签署，和370亿美元的投资，更是让所有人侧目。

　　有媒体就对这次赛茂康访华，乃至其他方面做了深入的分析。

　　“赛茂康此次访华，可以预示中缅正式进入蜜月期。双方解决了吴民辉时期遗留的一系列问题，更是达成了包括双边合作、边境安全问题、经济合作等诸多方面的协议。

　　我们还看到了‘皎漂-昆明铁路’、‘密松水电站’、‘莱比塘铜矿’这几个项目的重启，以及中缅将共同投资建设皎漂深水港，皎漂经济特区、中缅公路、伊洛瓦底江陆水联运这几个项目。

　　我们相信，通过这几个项目的启动，会极大增强国际投资对缅甸的信心和对缅甸新政府的认可度。

　　而从另外一方面来说，中国投资缅甸，也可以给中国带来极大好处，现在中国到处投资，一方面是为了消化他们积攒的4万亿美元的外汇储备，另一方面，可以加强中国在投资国的话语权。

　　不可否认，中国现在在亚洲的影响力已经稳稳超过日本，亚洲地区经济体对中国的依赖度正不断加大，而日本经济的重要性正在日益下降。中国，在亚洲已经拥有了更大的影响力。

　　美日始终在试图遏制中国，‘泛太平洋战略经济伙伴关系协议’TPP，美日两国试图打造一个排除中国在外的亚洲经济区，1年半时间过去，现在看来，效果并不如美国与日本想的那样理想。

　　中国国际问题专家认为，中国的亚洲政策思维具有如下特点：首先，中国把发展亚洲国家间的多边关系当作一个主要的外交手段，因为多边关系直接影响到中国的国家利益；其次，中国逐渐把亚洲看成一个整体，而不是一个个分裂的有冲突的个体。另外一个很重要的原因是中国长期面对国际社会中流传的反人类的指责，中国想尽一切可能来降低反人类的负面影响，甚至为此提出了一些发展亚洲外交关系的新口号。中国致力于共建一个和谐安宁的亚洲地区，并试图创造一个双赢的区域环境。”

　　在缅甸国内，也对赛茂康此次访华进行了大肆报道。

　　“总统访华，我们看到了中国对缅甸浓浓的诚意，其中包括了尊重与合作，而这些，我们从美国和日本身上就看不到。我还记得两个月前，日本外相访问缅甸期间，在发言时还讥笑中国不对缅甸投资，抨击中国经济增长缓慢，拖了世界经济的后腿。现在看来，更像个笑话，那位外长现在还在养病，希望日本的新外长能够真正认清现实，而不是空口说大话。

　　而这次，中国对缅甸的投资远远大于日本，高达370亿美元，而日本今年预期总额是60亿美元，相差6倍。

　　前几天美国总统特里普来访，只带来了1.7亿美元的投资和援助，或许，他只是像给狗撒骨头一样在对待我们。

　　在未来，可以预见，这370亿美元的投资，可以给缅甸解决上百万的就业，改善缅甸的公路交通、铁路交通、医疗、教育、农业、电力、通讯、港口等等方面。”

　　对此次赛茂康访华，缅甸国内的普遍观点还是比较乐观和认可的。

　　之前，缅甸也出现过亲美的倾向，或者说，夹在中美两国之间玩平衡，两边得益。

　　而且，这也是小国的无奈。

　　不过一部分人，尤其是普通民众，还是比较看好美国的。

　　可是从缅甸内乱开始，缅甸对美国的印象急转直下。

　　通过新闻和报道，所有人都意识到，缅甸内乱就是美国人做的手脚，而且之前美国五角大楼高级军官也曾经爆出过这个问题，这个消息是可以被证实的。

　　缅甸民众受了如此重的灾难，能不恨美国吗。

　　所以现在所有人都转身看向中国，希望与中国修好。

　　赛茂康的行程继续，第二日。

　　8点：与中国企业家俱乐部成员共进早餐。

　　10点：参观天坛。

　　11点：出席在钓鱼台国宾馆举行的缅中经济与气候峰会。

　　11点30分：与国务院总理在钓鱼台国宾馆举行会晤并共进午餐。

　　14点30分：赛茂康总统举行新闻发布会。赛茂康在新闻发布会上说，这次访华，达成诸多共识，取得了丰硕的成果。

　　……

　　整个行程都在紧锣密鼓的进行着，沐阳始终在忙里忙外，第三天上午，又陪同赛茂康及缅甸一众官员参观长城。

　　晚上，赛茂康在缅甸驻华大使官邸举行缅甸侨民招待会，沐阳才算闲下来，可以回家看看。

　　怀里抱着蓉蓉，闺女的手抱住爸爸的脖子，徐幼珊挺着大肚子，一家人逛起了超市。

　　“晚饭蓉蓉想吃什么？”

　　“吃饺子。”

　　“什么馅的。”

　　“猪肉芹菜的、还有熏肉茄子的。”

　　“都是肉的，你不怕吃成小胖妞吗。”沐阳亲昵的亲亲蓉蓉的嫩脸蛋。

　　蓉蓉咯咯直笑。

　　晚上，一家人在一起包饺子，别看沐阳平时不做饭，但是一旦做起来，手艺还是不错的，尤其是调馅儿那是一绝。

　　吃过晚饭，哄着蓉蓉睡觉，徐幼珊和沐阳洗澡之后躺在床上，沐阳轻轻抚摸着妻子已经高高鼓起的大肚皮，心里满是幸福感。

　　“老婆辛苦了，里里外外让你一个人操持。”沐阳道。

　　“其实也没什么事儿，有我妈在呢，这两天正好我妈回杭州了，我才自己接蓉蓉的，反正也不上班，就当出去走走了。”

　　“最近胖了好多。”徐幼珊靠在沐阳怀里道。

　　“胖点好，而且这里也变大了。”沐阳忍不住伸手摸了摸那两个鼓胀。

　　徐幼珊那里以前就很丰满，完美的碗型，就算母乳喂养，难得的是竟然不变形。


第1193章 喜得贵子

　　“预产期是什么时候？”

　　沐阳的手轻轻抚弄着徐幼珊的头发，柔声问道。

　　“大概是10月中旬，还有一个月吧。”

　　徐幼珊转头看向沐阳，“到时候你有时间回来吗？”

　　“肯定回来，我要看着你生产，看着儿子降生。”沐阳十分肯定地说道。

　　徐幼珊又将头靠在沐阳臂弯里。

　　“哎呀，他又动了。”突然徐幼珊惊叫了一声。

　　沐阳将手放上去，“好家伙，劲儿还挺大的，一看就是个臭小子。”

　　“呵呵呵，他白天挺老实的，不过晚上特别爱动。”

　　“是吗，打扰妈妈休息，不是好孩子。”

　　“……”

　　赛茂康的访华行程结束，这次访华算得上十分圆满，收获颇丰，在首都国际机场，缅甸访问团挥手告别满载而归。

　　沐阳也一同随行回了缅甸。

　　中国与缅甸签署了十几项协议，还有大量合作项目，这些工作需要慢慢铺开。

　　10月10日，沐阳接到父亲的电话，然后赶紧和部里请假，又将行政参赞张社平叫来，嘱咐他暂代主持使馆工作。

　　“大使，有非常紧急的工作吗？”张社平好奇问道。

　　“呵呵，是私事儿，幼珊要生了。”沐阳笑着答道。

　　“哎呀，那要恭喜大使了，那您赶紧回去吧，使馆的工作您放心。”张社平说道。

　　“我已经让马主任定了下午的飞机票，我可能要休息几天时间，如果使馆这边有不好工作，给我打电话我去协调。”沐阳道。

　　“没问题大使。”

　　下午两点，沐阳登上飞机，下飞机后直接到了首都妇幼保健医院，在楼道里，沐阳就看到了徐幼珊，此时徐妈妈正在搀扶着徐幼珊在楼道里溜达呢。

　　“妈，我来吧”，沐阳赶紧上前接过徐幼珊。

　　“行，你陪着珊珊多走走，医生让她多动，容易开骨缝。”徐妈妈道。

　　“哎。”沐阳赶紧应了一声。

　　徐幼珊温柔的看了沐阳一眼，“你怎么回来了。”

　　“爸给我打电话了，说你昨天感觉疼了，被送到医院了。”沐阳搀扶着徐幼珊，一步步慢慢踱着。

　　腆着肚子，迈着八字步，好骄傲的说。

　　“爸爸阿姨他们呢。”两人随口闲聊。

　　“中午的时候我让爸妈带着蓉蓉回去了，估计晚上会来吧，其实有医生在，他们在也没什么事情。”

　　“今天舅妈和表姐也来了。”

　　“对了，爸打电话，估计晚上也会从杭州飞回来，妹妹也过来。”

　　等到了晚上，病房里真的热闹了起来，可以说全家大聚会，父亲沐守礼、阿姨李素云、小妹沐晨带着蓉蓉，大舅宋煦权、舅妈许慧、表姐宋希，二叔沐守信和二婶也来了，老丈人小姨子，还真是满满一屋子人。

　　沐晨已经是大姑娘了，他比沐阳小10岁，今年已经19岁，在人大上大学。

　　几家人愉快的聊着天，话题主要集中在孩子身上。

　　仔细一算，这几家现在还只有沐阳有第三代，所以也是备受关注啊。

　　徐家只有徐幼珊姐妹两个，小姨子现在帮着打理酒店生意，26岁也不找个男朋友。

　　表姐宋希比沐阳还大，都已经32岁了，虽然有男朋友，但是两个人就那么过着，结婚证也不领，更没有要孩子的想法。

　　为此把大舅舅妈愁坏了，可是怎么说也不管用，最后实在没有办法，只能将对孩子的爱转移到了蓉蓉身上，现在沐阳又添一个，舅妈更是高兴。

　　“哎呦。”

　　徐幼珊的脸色一变，轻声叫了出来。

　　热闹聊天的人群立马都转向孕妇大人。

　　“怎么了。”沐阳赶紧问道。

　　“疼，疼的厉害。”徐幼珊皱眉道。

　　“是不是要生了。”

　　“赶紧叫医生。”

　　“哎呀，羊水破了，这是要生了，赶紧的。”

　　屋里顿时乱作一团。

　　很快护士过来，将徐幼珊推入病房，众人在产房外焦急的等待，虽然沐阳已经有过一次经历，但心中依旧难免紧张。

　　这种紧张是无法抑制的，哪怕他经历无数大事件，身居高位，但始终对家人的这种关心，会让他有心焦的感觉。

　　终于，透过产房大门，人们听到了孩子啼哭声，生了，生了，沐阳兴奋的冲到大门前，等着开门的那一刻。

　　感觉好久之后，大门才被推开，一个护士抱着包裹严实的孩子出来。

　　“是个男孩儿，3.8公斤，很健康，已经洗过澡了……”然后就是很长串的一通交代。

　　接过孩子，看着孩子那皱巴巴的小脸，沐阳感觉确实如此的亲切。

　　没有任何事故发生，母子平安，徐幼珊被推回病房，看到孩子脸上露出满足的微笑，透着浓浓的母性光辉。

　　蓉蓉趴在妈妈床前，小声说道：“妈妈，弟弟好丑啊，我怎么带他出去玩啊。”

　　所有人都笑出了声。

　　“弟弟刚出生，等过几天就不丑了。”徐幼珊温柔说道。

　　“恩，那等他会跑了，我带他去幼儿园滑滑梯。”蓉蓉点着小脑袋道。

　　已经晚上十点钟，累了一天，沐阳让所有人全部回家，蓉蓉被爷爷奶奶带走，最后病房里只剩下沐阳徐幼珊和已经睡熟的宝宝。

　　沐阳拿着热毛巾给徐幼珊擦着额头、脖子、手脚，徐幼珊感觉无比幸福。“你想好给儿子取什么名字了吗？”

　　沐阳咂咂嘴，之前他想了一大堆名字，不过还真的没有确定好究竟叫什么。

　　“我想了好几个，不过没最终确定，不过我觉得都挺好的。”

　　“那你就选一个吧。”

　　“选择困难症啊，要不我写几个纸条，我们抽签决定。”

　　“哪有你这样的。”徐幼珊轻轻拍了沐阳一下，其实她知道这是沐阳在逗她呢。

　　“按照家谱算，我们算是明朝‘黔国公’沐英一脉旁支，沐家排字‘希言公彦承、宏闻贞尚衍、兴毓传继广、昭宪庆繁祥、令徳维垂佑、钦绍念显扬、守道敦安定、懋修肇益常、裕文焕景瑞、永锡世绪昌’。”

　　“父亲一辈是守字，我应该是道字，咱儿子应该用敦字。”沐阳掰着手指头给徐幼珊算，真难为沐阳现在的脑子好，竟然都能记住。

　　徐幼珊眨眨眼，“你准备给让咱儿子叫‘木墩’。”

　　沐阳一脸囧状。


第1194章 不能失败的任务

　　给儿子起名叫“木墩”肯定是不行的，不过沐阳却决定让儿子小名叫敦实，寓意身体健康。

　　大名沐城。

　　夜里，小家伙哭闹起来，嗓门那叫一个宏亮，看来确实是一个壮实的小家伙。

　　放到妈妈怀里，吃的那叫一个痛快，徐幼珊说，小嘴吸的特别有力气。

　　第二天出院回家，家里真真热闹了起来。

　　在家伺候了徐幼珊几天，沐阳那边工作繁忙，不得不回缅甸。

　　一批项目同时启动，沐阳一回到缅甸就忙的脚不沾地。皎漂-昆明铁路，中缅公路，中缅皎漂经济特区，皎漂深水港，密松水电站，莱比塘铜矿，伊洛瓦底江陆水联运项目，每一项都可以说是大工程。

　　而且卢卡也找到沐阳，缅甸开发银行项目谈判结束，开始进入实际操作阶段。银行地点确定在仰光，毕竟现在仰光还是缅甸最大的城市和经济中心。

　　而且卢卡的另一个身份，缅甸海军司令哥丹威也是在仰光办公，银行总部设在仰光也更方便一些。

　　银行总部建设还需要慢慢来，不过缅甸开发银行却可以寻一处临时办公地点，先开展工作。包括注资，甚至前期投资等等业务。

　　沐阳早就对缅甸的电力、通讯市场垂涎已久，正好借着现在缅甸大搞建设的有力时机，将这些高利润产业攥在手里。

　　随后，缅甸开发银行会向缅甸电力集团总公司，缅甸通讯集团注资，沐阳的想法是，对着两家国有公司实行控股，然后大力投资建设，预计5年内可以收回全部投资，剩下的时间就是坐收纯利了。

　　随着发展，这两家公司会越来越赚钱，说成是两个金盆不为过。

　　两个月时间一晃而过，已经进入到12月。

　　早上起来，沐阳在大使馆后院练了一趟拳，指点了一下那些护卫，这十几名特种兵护卫跟着沐阳学了几个月之后，沐阳给他们开了丹田气脉，让这十几个家伙的战力一下子提升好大一截，再经过几个月的磨炼，他们已经可以出师，剩下的，就是日积月累自我修炼了。

　　神清气爽，回到办公室，刚刚坐下，脑海之中却突然传来一阵久违的信息，沐阳心里一阵激动，看来系统并没有弃自己而去啊。

　　满怀欣喜打开系统面板。

　　任务栏。

　　第六世界第三个任务，“阻止即将到来的世界危机，保住第六世界。”

　　看到这个任务，沐阳忍不住撇撇嘴，这是准备让自己做超级英雄的节奏吗。

　　难道大白世界和漫威世界也有关联不成。

　　可是这个任务也太模糊不清了吧，沐阳赶紧点开说明栏，只见说明栏上多出来一行文字。“有人在谋划破坏第六世界原本的规则，进而达到统治全世界的目的，请宿主阻止‘天言者’的邪恶念头，维护世界和平。”

　　“如果任务失败，第六世界会陷入到无边危机，系统将关停第六世界，并收回第六世界之前的任务奖励。”

　　沐阳气得呲牙。

　　真是一个扯淡的任务。

　　有时候沐阳总搞不懂，为什么世界上总有一些狂人，想要统治世界，甚至毁灭世界，真不知道他们这样做的目的是什么，难道很爽吗！

　　“天言者”？

　　这又是什么东西呢，沐阳一点印象也没有。

　　不过不管怎样，这个任务沐阳必须完成，如果失败，他会是去大白世界，要知道，大白世界可是有着很多超越现实世界的科技存在，对沐阳帮助非常大。

　　而且系统还说，任务失败将收回之前两项奖励，这更加让沐阳不能接受了。

　　第六世界第一个奖励是“无限拆解手”，第二个奖励是“魅族”小影，不说“无限拆解手”，只说如果任务失败收回小影，沐阳就难以承受。

　　要知道，现在小影可是沐阳最得力的助手之一。

　　现实世界中，控制昂莱，掌握缅甸军队可是全靠他呢。

　　沐阳攥了攥拳头，“天言者，来吧，管你是不是大BOSS，老子要挑翻你。”

　　沐阳穿越到第六世界。

　　用变形术将自己变年轻，变成沐阳大学时代的样子，在浴室洗了一个澡，出来后换了一身运动装，坐到了电脑前。

　　输入“天言者”三个字。

　　中文，没有想匹配的东西，英文，德文，法文，日文，西班牙文，沐阳将能够想到的语言，全部输入‘天言者’搜索，虽然有时候会出现一大堆的内容，可是翻来翻去，却没有任何有价值的信息。

　　“还真是有些麻烦呢。”沐阳端着咖啡盘腿坐在沙发上思考着对策。

　　“叮铃铃……”

　　桌上的手机铃声响起。

　　沐阳拿起来一看，竟然是公司的电话。

　　接通电话，电话里传来一个男音，“沐董事，我是格力，有些事情想和你当面商议一下。”

　　沐阳没想到会是格力集团的董事长亲自打来的。

　　沐阳将手里的超能电池技术卖给了格力集团，获得了部分格力集团的股份，还有一大笔现金，以及电池公司的部分股份，这才能够让他在这个世界过得如此潇洒。

　　“你的意思是现在，很着急吗？”沐阳疑惑道。

　　自从格力集团获得了电池技术之后，可是从来没有主动给沐阳打过电话，只有召开股东大会的时候，才会叫沐阳过去，今天这是怎么了。

　　“是的，如果你有时间的话，我希望能够和你当面谈一谈，是关于超能电池公司的事情。”

　　超能电池公司算是格力与沐阳的合股公司，沐阳占40%，也只有电池公司的事情，格力才会找沐阳商量。

　　沐阳感觉出，格力的语气并不是很好，看来他有必要去公司一趟见见格力。

　　穿过带有浓浓科幻味道的大厅，沐阳乘坐专用电梯上到了58楼的总裁办公室。

　　总裁办公室秘书瑟琳娜看到沐阳走出电梯，赶紧迎上来，带着沐阳走进格力的办公室。

　　“你看上去面色不是很好啊，遇到什么不高兴的事情了吗。”沐阳对着格力总裁说道。


第1195章 恶客临门

　　格力从老板椅上站起来，走到沐阳跟前，面色很是不好，摊了摊手开口说道，“我们的电池公司遇到麻烦了。”

　　沐阳一愣，“怎么回事儿？”

　　格力请沐阳在沙发上坐下，自己走到酒柜前，倒了两杯威士忌，将其中一杯递给沐阳，沐阳抬眼看了看格力，接过酒杯。

　　“我刚刚接到康斯坦威集团董事长打来的电话，他们有意收购我们手里的超能电池技术。”

　　沐阳皱皱眉，“弗里德里克·康斯坦威吗？”

　　格力点点头。

　　看来这是被大鳄给盯上了，康斯坦威集团同样是高科技公司，不过不管是经济资本还是科研实力上，都可以碾压格力集团。

　　格力集团市值大概300亿美元，而康斯坦威集团去年的市值却是5100亿左右，本部不是一个量级的存在。而且据说康斯坦威集团还与军方往来密切，给军方研发武器。

　　“我们今年的超级电池卖的很好吗？”沐阳问道。

　　“是的，销售额达到了150亿美元左右，有40%的利润，这还是我们的第一年，我们还在努力开拓市场，我相信，明年的销售额可以突破300亿，而利润可以达到50%。”格力道。

　　“就因为这样，所以我们被大公司盯上了吗？”

　　“不，其实这不是主要原因，我想，他们是看上了我们的技术，想要拿过去，然后研究升级。”

　　“我们可以选择不卖啊，格力，就算康斯坦威集团，又能拿我们怎么办。”沐阳语气轻松地说道。

　　“是的，他是不能对超级电池公司如何，毕竟这只是一家私人企业，而且还没有上市，但是……”格力欲言又止。

　　沐阳看着格力没有说话，他知道格力会继续说下去。

　　“但是他可以对付格力集团，我的格力公司是上市公司，康斯坦威集团愿意，在金融市场上他们可以狙击我们，让格力集团股价大跌，还有，我们同样是高科技公司，康斯坦威集团完全可以在这方面堵我们的路。”

　　“还有，最重要的是，弗里德里克·康斯坦威是同济会的成员。”

　　格力说完，有些无奈的灌了一口酒。

　　听到‘同济会’三个字，沐阳心里也是一惊，难怪格力会如此沮丧，虽然他身家几百亿美元，但是在同济会面前，他也只是一个小蚂蚁而已。

　　虽然现在只是康斯坦威集团开口，但是如果格力不同意，接下来很可能就是面临整个同济会的打击，这是格力难以承受的。

　　对同济会，沐阳还是有些了解的。

　　同济会是一个具有共同信仰、共同奋斗目标的男性结盟兄弟们的组织，所以又叫兄弟会。同济会不是一个民间团体，也不是一个单纯的宗教信仰团体。它是一个高度国际化的统治组织，是当今世界经济及政治的真正控制核心。

　　骷髅会、圣殿骑士团、黑手党是他的爪牙，XX财团、XX家族、罗兹社是他的吸金触角，主宰政坛的强势大佬，权势熏天的商界巨鳄也不过是他们扶持的傀儡。

　　同济会，一个隐藏于无形但确实存在的神秘组织，一个将天下牢牢握在手里的强者联盟，一个光辉灿烂的前太政客背后真正的主子。

　　这个组织有记载的历史长达400年，几百年来，这个组织一直在致力于做以下几件事：

　　一、控制全球金融体系。

　　二、以金融和财政手段控制各国政府。

　　三、以资本手段控制大众娱乐和媒体。

　　四、建立掌控世界的情报系统。

　　五、以基金会控制大学和教育体系。

　　六、以基金会控制医疗保险金，控制全球卫生和医疗体系。

　　七、以金融手段控制和垄断全球资源和粮食市场。

　　他的力量遍及世界每一个角落，可以左右国家的政治体制和国际金融市场走向。

　　虽然弗里德里克·康斯坦威只是同济会的普通成员，但是他却可以得到同济会的帮助，如果想要对付格力集团，根本不用费多大力气。

　　“你打算怎么办？”沐阳看向格力问道。

　　“下午康斯坦威集团会派一位副总裁过来商谈这件事情，我想先听听他们的说法再做打算，不过我对保住电池技术并没有多少信心。”格力看起来很沮丧。

　　还没有开始斗，心里就已经败了，对于他这样一向自认商业手段高明的商人来说，无疑是很难受的。

　　“他们几点到？”沐阳问。

　　“三点中。”

　　沐阳看看手表，现在是2点20，“好吧，我们就等等，看对方怎么说。”

　　下午三点，对方还没有来。

　　沐阳眉头紧皱，格力的脸色也非常难看。

　　3点25分，瑟琳娜进来汇报，康斯坦威集团副总裁鲁弗斯·普特南来访，已经被请到会议室去了。

　　会议室内，鲁弗斯·普特南神情很放松，喝了一口格力集团送来的咖啡，撇撇嘴放到一边，就再也不去碰它了。

　　他身边坐着四个人全都是正襟危坐，这些人是他带来的谈判团队，他希望今天能有一个好结果。

　　是的，如果那两个家伙识相的话。

　　格力集团，只是在旧京山有些名气而已，总资产不过400亿而已，格力也不过是商界小字辈，平民商人而已。至于他的另一个合伙人，呵呵，只是一个运气好，发明了超能电池的小子而已，据说还是一个亚裔，在美国根本没有一点根基。

　　鲁弗斯觉得董事长派他来都是多余的，随便派一个经理过来就可以进行这场谈判。

　　时间不长，会议室们打开，走进两个人。

　　走在前面的格力他见过，后面那个亚洲面孔的年轻人，应该就是那个叫沐阳的幸运小子吧。

　　鲁弗斯·普特南站起来，“两位下午好，冒昧来访，我是鲁弗斯·普特南。”

　　“普特南先生您好。”格力挤出笑容和对方握手。

　　“格力先生您好，我记得前年在弗尔斯年会上我们曾经见过。”鲁弗斯·普特南满脸假笑地说道。

　　“是的，当时我们还聊得很愉快呢。”格力答道。

　　“这位我想就是沐阳先生吧，还真是年轻，也很幸运，研究出超能电池。”

　　“我不觉得那是幸运，任何科研都是建立在实力的基础之上。”沐阳板着脸生硬地答道。


第1196章 甩手不玩了

　　鲁弗斯·普特南副总裁的脸色也是一滞，准备和沐阳握手的那只手掌慢慢放下。

　　沐阳看了看他，他还不乐意与对方握手呢。

　　双方座好，普特南说道：“我想我这次的来意两位已经知道了，我们康斯坦威集团有意收购两位的超能电池公司。”

　　说到这里普特南瞅了瞅对面的格力和沐阳，继续说道：

　　“我们有两个方案，第一是收购贵公司的电池技术，另一个就是整体收购电池公司，包括技术和现有的一切，全盘收购。不知两位意下如何。”

　　普特南说这些话的时候，一副志在必得的样子。

　　沐阳甚至还听出了一种高高在上的味道。

　　“我好像没有听到报价？”沐阳说道。

　　“哦，报价，我们康斯坦威集团做生意一项很公平，绝对会给两位一个满意的报价，第一个方案，只收购电池技术的报价是80亿美元。第二个方案，全盘收购，我们报价140亿美元。”

　　沐阳冷冷一笑，“普特南先生，这就是你所谓的公平的、满意的报价吗，你知道我们公司今年的盈利情况吗，还有这项技术的市场前景呢，只是今年的利润，我们就超过60亿，明年的利润，预计会超过150亿，按照你们的报价，我们有必要卖吗。”

　　沐阳冷眼看着对方。

　　沐阳心里已经打定主意，如果对方让他不爽，管他是不是什么狗屁同济会成员，直接顶回去就是，如果在系统世界还不能畅快人生，那还有什么意思呢。

　　“普特南先生，贵公司的报价我们不能接受，差距太大了。”很显然，格力也不同意对方的报价。

　　他是害怕同济会，但也绝不会因为同济会就乖乖送上属于自己的财富。

　　普特南合上夹子，双手支起，自认为很潇洒地说道：“那格力先生认为你们的电池公司价值多少呢。”

　　格力之前也是有所准备，立刻说道，“单纯出售技术，会让我们电池公司利润严重受损，失去市场唯一性，产品竞争力会大大下降，所以我们不打算单纯出售技术，其实如果可以的话，我到是希望康斯坦威集团可以给超能电池公司注资，我们共同经营共同获利。”

　　沐阳看向格力，现在他才明白，原来格力是想让自己与康斯坦威集团拉上关系，这对格力来说，不失为一个好办法。

　　“哦，这是格力先生的想法吗，我们可以注资多少，是否可以控股。”普特南问道。

　　格力脸上一僵。

　　作为一家公司的董事长来说，他最不愿意的就是交出控股权，因为这意味着，只要对方愿意，就可以慢慢将他挤走，最后他或许会成为边缘人，一个只持股的小股东而已。

　　格力不想放弃控股权，但是很显然，康斯坦威集团也不是冲着那一点点股份来的，他们这样的大公司，还看不上那一点点分红。

　　而且，这里面还有更深层次的东西，康斯坦威的想法就是拿到电池技术，至于什么分红，那不在他考虑范围之内。

　　唇枪舌剑，谈判最后陷入到一个僵局。

　　康斯坦威集团愿意提高报价，但是坚持控股和得到电池技术，而格力却希望可以保留股份，还有就是他也希望控股，两方始终争执不下。

　　久拖不下，普特南将目光看向在谈判中始终没开口的沐阳，突然问道，“沐阳先生，您占有电池公司40%的股份，不知道您准备怎么处理手中的这部分股份呢。”

　　沐阳现在也看出来了，对方真正的意图就是电池技术，如果他们不放手，对方会一直纠缠不休，或许后面还会动用金融手段，和一些下三滥的招数。

　　对方态度咄咄逼人，让沐阳很难接受。

　　沐阳真想将对方顶回去，告诉他们，这是老子的技术，老子不卖，玩蛋去。可是他只有40%的股份，如果最后格力顶不住压力，对方照样可以控股，那自己到最后，那40%的股份价值就会大打折扣，对方有的是办法玩自己。

　　吗的，老子不玩了。

　　不过，记住你了，康斯坦威集团是吧，我会找回场子的。

　　沐阳看着普特南一字一句地说道：“我准备出售手里的股份，不知道普特南先生以什么价格收购。”

　　普特南脸上一喜，这就是谈判的突破口了，只要收购了这40%股份，格力那边就不好在抵挡了。

　　格力脸色大变，沐阳的这一下，完全打乱了他的计划。

　　其实他的计划里，本来就属意投向康斯坦威集团，只不过他想用这个公司，搭上对方的大船而已，至于沐阳的利益，并没有在他的考虑之列，最后他们两份注资之下，会将沐阳的股份稀释到无足轻重的地步。可是他没想到的是，沐阳却先出手了。

　　“沐，你怎么可以。”格力喊了出来。

　　“格力，在商言商，你在刚刚的谈判中，只提到你自己，根本没考虑我，也没问过我的意见，看来，我已经被你放弃了不是吗，好吧，我们的合作到此结束。”沐阳道。

　　普特南满脸戏谑看着两人，窝里斗，这是他最愿意看到的了。

　　“200亿美元，如果你愿意要，我的股份200亿卖给你，我觉得他值这个价钱，你心里也应该知道他值这个价钱。”沐阳对着普特南说道，说完又转向格力，“我手中还有格力集团8%的股份，如果你准备收回去，40亿给你，如果你不收购，我准备对外公开出售。”

　　沐阳准备不玩了。

　　老子事情多得很，没时间跟你们玩什么商场游戏。

　　当初弄出这个超能电池，也不过是为了在这个世界给自己弄到钱而已，现在把股份全部卖掉，钱到手，花起来更方便不是吗。

　　普特南和旁边的助手对视了一眼。

　　其实来之前，康斯坦威集团对超能电池公司有过估价，沐阳刚刚说的那些数据，他们也了解，只算经济账，这家公司现在或许只值100亿左右，但是这家公司有着超强的盈利能力，如果上市，市值应该很快可以达到500亿，所以沐阳刚刚那个报价，不算离谱。


第1197章 有钱了，拿去花

　　普特南又看向格力，“格力先生你呢，是否和沐阳先生一样，直接卖掉股份。”

　　“或许，我可以卖给你们11%的股份。”格力准备放弃控股，但是他依旧想和康斯坦威集团达成合作伙伴关系。

　　普特南脸上浮现出笑容，没想到今天这么顺利，几百亿的生意，一次谈判就成功了，这还要多谢对面那个华裔小子。

　　三天之后，沐阳将超能电池公司的股份卖给了康斯坦威集团，得到200亿美元的现金，而格力也回购了沐阳手里那8%的格力集团股份，从现在开始，沐阳手里没有了任何公司股票，但是多了240亿现金。

　　太阳晒的屋里暖洋洋，沐阳没有起床，靠着厚厚的软枕，露出上身紧实的肌肉，身前放着一个笔记本电脑，正在查阅资料。

　　虽然得到了现金，但是就这样在半威胁半无奈的情况下卖掉了股份，也是让沐阳心里憋着一股气。

　　康斯坦威集团，总公司在纽约，他是一家彻彻底底的高科技公司，其业务范围广泛，涉及到精密仪器制造、机甲研发制造、基因技术、航空航天技术、武器系统等方面，总资产超过5000亿美元。

　　而且对方还与美国军方有合作关系，共同开发武器，比如激光武器、磁力波武器、机甲武器等等，确实是一个工业巨无霸存在。

　　沐阳不禁吐槽，家大业大的，却从东海岸纽约跑到西海岸旧京山来抢夺自己的产业，真是握了根草。

　　资本掠夺从来都是赤裸裸的，其实沐阳也明白，他的超能电池那些资本大鳄盯上了，早晚会抢夺过去，除非他选择将这项技术捂在手里不对外公布。

　　况且自己的超能电池对工业和电子业涉及到的诸多方面都能起到很大推动作用，有人动心也确实正常。

　　房门被打开，伊莎贝拉端着一个盘子走进来。

　　“亲爱的，在干什么？”

　　沐阳抬眼看去，伊莎穿着一件白色衬衣，上身挺翘饱满呼之欲出，下身不着寸缕，露出两条修长的大腿，诱惑味道十足。

　　“我准备了早餐，牛奶烤面包片还有果酱。”伊莎走到床边。

　　沐阳将电脑放到一边，接过伊莎手里的托盘，伊莎再次滑进被窝，一条修长的大腿缠到沐阳身上。

　　“小宝贝，你这样让我怎么吃饭。”

　　“要不要我喂你。”

　　“宝贝，我觉得，还是我先喂饱你吧。”

　　两人的嘴唇先触碰到一起。

　　一顿早饭吃了一个多小时，都可以当成中午饭了，完事儿后，沐阳搂着伊莎，玩弄着一对大兔子，嘴里说道：“伊莎，如果你有时间，能不能帮我在打造一架蚩尤机甲。”

　　伊莎疑惑道：“你原先那架呢？”

　　“我前些天出去探险，不小心损坏了，所以我想打造一架更好的，这次要加上热武器，不为比赛，只为实用，最强大的那种。”沐阳道。

　　沐阳的蚩尤机甲在第五世界对付那只八级大蜘蛛的时候被损坏了，不得不再造一架，正好现在他有钱有闲，准备造一架最拉风最强悍的机甲。

　　“我怎么不知道你去探险了，我好像只有几天没有见到你吧。”伊莎疑惑。

　　“就是前几天，我去了一趟大峡谷，没想到一不小心机甲跌到了一座山谷里，损坏的厉害，已经报废了。”沐阳撒了一个谎。

　　“哦，天啊，你没有受伤吧。”伊莎惊叫着上下打量沐阳。

　　“不要这么紧张，刚刚我们才做过，受没受伤你难道不知道吗。”沐阳嘿嘿笑道。

　　“讨厌，好吧，正好我的灰影已经完工，我有时间帮你，只不过如果你想要最好的，而且还要添加热武器，用上所有高科技，价格可是很贵的。”伊莎道。

　　“放心宝贝，卖公司的钱刚刚到手，200多亿美元，你可以尽情的挥霍，只要是你觉得有用的，能够提高战力的，都可以考虑。”沐阳道。

　　“好啊，如果是这样，我需要仔细考虑一下了，恩，如果组件增加，机甲的高度一定要增加，最少5米，还要加上飞行能力，两个超能离子推进器不能少，热武器，不要枪支，必须是导弹，反重力滑行，这是很实用的能力，可以增加速度，如果这样，电池就不合适了，需要一个微型核动力能量核心支持才行……”

　　说起机甲制造，伊莎立刻兴奋了起来。

　　伊莎在大学学的就是机甲制造专业，在这方面其实比沐阳强得多，沐阳想要一台超级机甲，交给伊莎绝对没错。

　　不过按照伊莎这一套算下来，这个机甲没有十几亿美元估计下不来，这也是那些机甲制造者不敢涉足的原因之一，太贵。

　　国家其实已经有机甲部队，但是普及率很低，资金投入过大是主要原因。

　　对这一点沐阳到是不在乎，刚刚卖了公司，手里有大笔的现金，花钱给自己打造一个心仪的玩具，而且关键时刻还可以哪来保护自己，这钱必须花。

　　伊莎兴奋的起身穿好衣服，跑到门口又折返回来，爬到床上给了沐阳一个湿吻，然后说道：“亲爱的，我要去工作室设计你的机甲，这次可以尽情的花钱，打造一台最昂贵的机甲，我太高兴了，中午就不和你一起吃饭了，晚上见。”在沐阳错愕的眼神中，起身冲出了房间。

　　砰地一声房门关上，沐阳无奈的摇摇头，看来女人对花钱都有着无比的兴趣。

　　沐阳再次抱起电脑查资料，康斯坦威集团，弗里德里克·康斯坦威，同济会，这些资料沐阳都仔细查阅了一番，也让他了解到了对方实力的强大。

　　不过这又怎样，总要让你付出代价。

　　纸上得来终觉浅，看电脑上的资料只是表面的东西，沐阳觉得自己有必要去纽约一趟，亲自见识一下康斯坦威集团的实力，还有见一见那位抢了自己产业的弗里德里克·康斯坦威先生。

　　打定主意之后，沐阳起床洗漱将自己收拾了一下，到楼下坐车去了机场。


第1198章 意外收获

　　在机场沐阳才给伊莎打了一个电话。

　　“亲爱的，我要到纽约去一趟。”沐阳道。

　　“为什么这么突然。”伊莎不解问道。

　　“是的，有些突然，刚刚接到一个朋友的电话，他那边有一个很好的投资项目，我要去看看，或许那就是我另一个事业的起航点也说不定呢。”沐阳道。

　　“哦亲爱的，我支持你，好吧，正好这段时间我要好好设计你的机甲，我刚刚又有了新的想法，我把我团队的成员都叫来了，他们也提出了很多意见，不过，估计你又要加钱了。”伊莎呐呐地说道。

　　“哈哈，没关系，只要是最好的，多花钱也没关系。”

　　“沐，你是最棒的，我一定将这台机甲打造成最好的，爱你，等你回来。”说完伊莎兴奋的挂断了电话，继续她的花钱大业去了。

　　沐阳将手机放到衣兜里，嘴里道，“最好的机甲，呵呵，或许也会是最贵的私人机甲了吧。”

　　4个小时候，沐阳乘坐的飞机降落在纽约这座大都会。

　　康斯坦威集团大楼位于纽约皇后区，是一栋高58层的大楼，沐阳只是在大楼外面站了10分钟，与几个出来办公的人擦身而过时，手里就多了一张员工身份卡片。

　　变身，悠悠然步入大楼，沐阳和其他员工一起乘坐电梯，他按下了第57层，因为这座电梯最高只能到57层，而58层是总裁办公区域，有专用电梯。

　　电梯里有摄像头，大楼安保部随时监控，所以沐阳只能先到57层。

　　第57层是技术支援部。

　　或许是人员比较杂乱的原因，沐阳这样一个新人走进来，竟然没人关注他，沐阳发现一间办公室的门锁着，用探查术看了一下，里面没人，沐阳两边瞅了一下，掏出一个小工具，往里面一捅，门咔嚓一声就开了。

　　闪身进入，桌面上放着一个女人的照片，很年轻，大概也就二十六七岁的样子，铭牌上写着‘克里斯蒂娜，技术副主管’的字样。

　　拿出笔记本，对接上桌面上的那台电脑，强行破解密码，然后将这台电脑中的东西全部拷贝到自己的笔记本中，随后又连上公司网络，凡是觉得有用的信息，全部拷贝。

　　用了大概20分钟左右时间，沐阳才弄完。

　　取下自己的笔记本，收进空间，对着照片上的女人露齿一笑，挥了挥手，离开了这间办公室。

　　很好，依旧没人发现沐阳的行踪。

　　走到员工休息区，现在休息区有人在喝咖啡闲聊，甚至有人在打台球，沐阳找了一个大沙发坐下。

　　这里布置的不错，也肯宽敞，给人一种小型酒吧俱乐部的感觉，看来这些老板为了调动员工积极性，也是狠下功夫的。

　　以前总听说谷歌雅虎的休息区怎样怎样，沐阳估计也就是现在这个样子了。

　　拿出笔记本放到腿上，沐阳开始慢慢翻阅起来。

　　首先看到的就是这个叫克里斯蒂娜，技术副主管的信息，还有她的个人文件夹里面的内容。

　　原本沐阳只是好奇，可是看着看着，沐阳却发现了一些值得自己关注的东西。

　　难道自己运气这么好，一不小心就有了意外收获，呵呵，真是有意思。

　　这位叫克里斯蒂娜的女主管，毕业于约翰·霍普金斯大学，大学毕业后就到康斯坦威集团工作，可以说是一路坦途，个人爱好比较广泛，爱看电影，最喜欢超级英雄，喜欢运动，跑步、爬山、远足甚至极限运动，还是一位爱心红十字会成员。

　　在克里斯蒂娜的私人文件夹里，沐阳还发现了大量的照片，有户外照片，有旅游照片，有居家照，甚至还有果照。

　　沐阳仔细的研究了一番这些照片，给出自己的结论，身材不错，长得也很漂亮，美中不足的就是，胸小一点，估计能到B就不错了。

　　很有意思的是，这个女人有爱记随笔的习惯。

　　沐阳从这些随笔，或者说是日记里，看到了很多关于她的内容，这个女人现在27岁，但是始终没有男朋友，因为她，有爱女倾向。

　　呵呵，无意中发现一个女同。

　　不过通过这些日记可以看出，这个女人只是将这种想法深深的压了下去，她既没有找个女朋友，也没有找男朋友，好像她自己的思绪还处于比较混乱的状态，这件事情也没有跟任何人说过，好像她也很害怕被人知道。

　　其实这些都无所谓，只是满足了一下沐阳偷窥的小小恶趣味而已，真正让沐阳关注的，是克里斯蒂娜在一篇随笔里面记录的东西。

　　“7月11日，我好像发现了公司的秘密，或者说，秘密之一，我心里有些害怕，我看到了一些资料，里面涉及到基因实验，而当中，却提到了几个专业的词语，‘人体反应实验’，‘基因融变’，‘病毒性实验’这些词，公司在干什么，发散思维后，我竟然有一种毛骨悚然的感觉。”

　　“8月20日，我去总裁办公室递交一份资料，无意中，确实是无意中，当时总裁办公室的门没有关严，他的秘书也不在外面，我在总裁的门外准备等他打完电话再进去，可是我却隐约听到他的通话，‘在实验基地……实验失败了，真是法克，又损失几亿美元，没有一点收获……不，不，必须做下去，因为这可以让我们统治世界。’我当时吓坏了，我悄悄离开了办公室门口，下午才递交的材料。”

　　“我不知道这是不是我自己胡思乱想，让自己陷入到了自己制造的恐惧当中，还是真的有什么不为人知的罪恶在进行。”

　　“我想找人倾诉，但是我又不敢说出去，怕被人笑话，也怕如果是真的，我发现了这个秘密，我会被他们抓住，他们会不会也将我拉去做人体试验呢。”

　　“10月2日，那天很意外的，我看到总裁带着他的几名贴身保镖出去，其中一个助手在打电话，好像是说，飞机已经准备好，我们马上过去，不要轻举妄动。”

　　沐阳看完陷入沉思，他不能确定，是不是这个叫克里斯蒂娜的女人喜欢胡思乱想，自己制造出来的恐惧幻觉，还是这家公司确实在做着一些不为人知的事情。

　　就在这时，沐阳听到一阵清脆的高跟鞋声音，有人走进了休息区，他无意中抬头一看，竟然是她，克里斯蒂娜。

　　白色丝袜黑色高跟鞋，一身OL装，身材高挑，头发盘起，很有成熟御姐风范。

　　走进休息区，她将文件夹放到桌上，走到咖啡机旁，给自己冲了一杯咖啡。

　　沐阳脸上突然一笑，站起来向着这个成熟美女走去。


第1199章 喜欢冒险的女人

　　沐阳对克里斯蒂娜日记里面记录的东西很好奇，他有种感觉，或许这家康斯坦威集团真的隐藏着什么秘密，还有就是，他想要逗逗这个女人。

　　走到咖啡机前，沐阳也给自己接了一杯咖啡，转身看着正在往咖啡里加奶的克里斯蒂娜，开口说道：“你好，克里斯蒂娜。”

　　女人抬起头，好奇的打量着面前的男子。

　　“你好，我们好像没有见过吧。”

　　“是的，没有见过，可能你不认识我，但是我却非常了解你。”沐阳端着咖啡杯子，给自己加奶加糖。

　　“这种搭讪的方法很老套。”克里斯蒂娜不以为意的转身要走。

　　“出生于亚利桑那，毕业于约翰·霍普金斯大学，生日是3月28日，白羊座，所以有时候会疑神疑鬼，至今没有男友，因为……”

　　“够了，”克里斯蒂娜冲到沐阳跟前，小声但又语气愤怒的制止沐阳继续说下去，“混蛋，你在调查我，信不信我去告你。”

　　“阿拉斯加雪山滑雪，太平洋山脊步道徒步，阿巴拉契亚小道，迈阿密海滩，苏必利尔步道。”

　　听到对面这个男人说出一个个地点，克里斯蒂娜的眼睛睁大，不是因为他说的这行地名，而是因为这些地方的顺序，是他电脑里那些照片的文件夹的位置。

　　此时，克里斯蒂娜心里已经生出一丝恐惧。

　　“对了，好像还有纽约公寓浴室的照片。”沐阳戏谑的看向女人，还无耻的挑了挑眼。

　　“你，你究竟想做什么。”克里斯蒂娜害怕了，就好像自己被人赤裸裸的全部看清一样。

　　突然，沐阳脸色变得郑重起来，“不要害怕女士，我并没有恶意，我无意中看到了你的某些东西，但是我并没有想要用它来威胁你的想法，而且，我也无意中看到了你电脑里的那些日记，我想我有必要对你进行一下询问，或许你对我的调查会有帮助。”

　　听完沐阳的话，克里斯蒂娜眼睛有些瞪大，一时间没能很快适应这种变化。

　　“那你是？”女人疑惑问道。

　　“我们找个隐蔽点的地方仔细谈谈吧，中午，楼下街对面咖啡厅见。”沐阳道。

　　“好，我一定会去的。”

　　克里斯蒂娜已经被沐阳勾起了好奇心，虽然她有时候有些胆小，但她又是一个喜欢猎奇和刺激的女人。

　　中午，咖啡厅。

　　沐阳出示了自己的证件，FBI便衣探员。

　　“你是怎么看到我那些内容的，你们入侵了我的电脑吗？”克里斯蒂娜现在才想起这件事情，心里还有些羞怒。

　　“不，我们并不是针对你个人，可以透露给你一点，我们在调查整个康斯坦威公司，只不过在对你们公司计算机内容进行搜索的时候，发现了某些关键词，然后才翻阅了你的电脑，我很抱歉，不过说实话，你的身材真的非常棒。”沐阳笑着说道。

　　对于对面这个男人的话，克里斯蒂娜不知道应该高兴还是应该恼怒。

　　“你们调查我们公司，我能知道以为什么吗，是偷税漏税还是商业欺诈，哦，这好像都不是你们FBI的工作，对了，你们该不会是……”说到这里，克里斯蒂娜自己捂住了嘴巴。

　　因为好像她之前的恐怖猜测就要成真了。

　　“我们发现美国有些公司在进行人体基因实验，是的，这是被国会明令禁止的实验，但是有些人却为了金钱，或者某些不可告人的目的仍旧在进行，我们怀疑康斯坦威公司参与其中。”沐阳道。

　　“我看到了你电脑里的东西，所以想要接触你一下，问问你究竟了解多少，是否对我们的调查有所帮助。”这些话沐阳是随口就来。

　　女人迟疑了好一会，才呐呐道：

　　“我能问问，他们究竟在进行什么实验吗？”

　　“人体实验。”沐阳用很肯定的语气说道。

　　“哦，天啊，他们怎么可以这样做。”克里斯蒂娜睁大了眼睛，里面满是惊恐之色。

　　“现在我们并没有掌握多少线索，所以我们需要你的帮助，克里斯蒂娜小姐，告诉我们你知道的一切，让我们早日捣毁那个邪恶的实验室。”沐阳说的那叫一个义正言辞。

　　“你愿意帮助我吗？”

　　“嗯嗯，我能做什么，让我做卧底吗。”女人的正义感和英雄主义开始爆发。

　　“不，那样太危险，并不适合你去做。将你知道的告诉我，就已经是对我们的帮助了。”沐阳道。

　　“好的，其实最早发现是去年夏天……”

　　随后，克里斯蒂娜开始讲述自己的所见，甚至包括一些猜测都告诉了沐阳。

　　去年，作为技术部主管，她接到一份解决申请，仔细看过之后，竟然是一个神经传导方面的问题，主要内容就是利用人体思维与机甲相连，大幅度提高机甲操控度。

　　现在的机甲操控，主要采用脑波控制技术，相对手脚操控，这种脑波操控的优势非常明显，不需要大脑在将命令直接传递给手脚，手脚再去做动作。

　　但是也有人提出过神经操控方式，神经操控又比脑波操控灵敏的多，不过最后却被停止研究了，因为人们最后发现，研究到最后，或许需要将人肢解，神经直接连接到机甲上，才有可能成功。

　　这方面的研究后来被政府叫停。

　　但是，克里斯蒂娜却无意中看到了这篇解决问题申请，她好奇的找到部长，部长直接将申请收了回去，告诉她不用管这件事情，还有不要告诉任何人，是警告。随后她又发现，公司技术部网上的这些信息也被彻底删除，而且后来好像又对网上的信息进行了梳理，少了很多东西。

　　从这一刻开始，她就在怀疑，公司好像在进行某些不被政府认可，甚至是违反法律的实验。

　　随后，她又将自己后来的所见所闻告诉沐阳。

　　说实话，她只是一个普通女人，了解的并不是很多，而且也不是专业的特工，她所了解的事情，基本上都是无意中看到的。

　　但无意中就看到这么多东西，说明这家康斯坦威公司的问题更严重。

　　“对了，几乎每个月，董事长弗里德里克·康斯坦威都会带着他的贴身保镖外出，这几乎成了惯例了。”女人道。


第1200章 ‘小影’受伤

　　“对了，几乎每个月，我们董事长‘弗里德里克·康斯坦威’先生，都会带着他的贴身保镖外出，这已经是惯例。”克里斯蒂娜道。

　　“去哪里？”

　　“他有私人飞机，可以飞往世界各地，不过我曾经看到过一份资料，他的飞机往返圣保罗最是频繁。”女人道。

　　沐阳若有所思的点点头。

　　“对了，你们吸收外围成员吗，你会给我安排工作吗？”女人用希冀的目光看向沐阳。

　　“哦”，沐阳一愣。

　　“我们的工作非常危险，面对的是一群匪徒，甚至是疯子，所以我不建议你做，我觉得你做一个白领就不错，很适合你。”沐阳劝道。

　　女人两眼放光的道：“我渴望刺激的生活，渴望改变，渴望不同，我不愿意平平淡淡，真的，我可以帮到你。”

　　没想到碰到一个激情女，好吧，现在这种女人或许还不少。

　　“你确定吗，哪怕是可能遇到的生命危险。”

　　“是的，我肯定。”

　　“如果是这样，我可吸收你为FBI外围成员，暂时做我的手下，单线联系，如果有任务，我会给你打电话。”沐阳道。

　　“现在呢，现在没有任务吗？”女人激动的舔了舔嘴唇。

　　“恩，是的，正好有一个任务交给你，就是继续收集你们公司的内部消息，如果听到或者碰到可能涉及到基因人体实验的消息，可以设法弄到手。”

　　“到时候联系你吗？”女人兴奋了。

　　“不，我会联系你的，随时听我的命令。”

　　“OK，我知道了，那现在呢，是不是我们相互不认识，见了面也不要打招呼，对了，你能找到我吗？”

　　沐阳有些头大了，这个女人又陷入到自己的幻想之中了。

　　“我知道你的电话和住址，随时可以找到你的。”

　　打发了女人，沐阳竟然有种冒汗的感觉，还真是积极啊，不过沐阳知道，其实这个女人更多的是想追求刺激。

　　接下来，沐阳准备对弗里德里克·康斯坦威展开调查，可惜总裁办公室在大楼58层，使用探查术，沐阳只能隐约看到里面的热能反应，却不能确定谁是谁，至于谈话声就更听不到了。

　　拿出那套窃听拍摄装置，沐阳操纵着它飞向58层大楼，小小的秋蝉大小侦查装置钻过排风扇，慢慢往来靠近，突然，沐阳的屏幕里啪的一黑，再也没了任何反应。

　　“靠，防御的还挺严，就连通气口都安装了侦测设备，甚至可以直接对这些侦查装置进行销毁。”沐阳收起拍摄设备，坐在车里观察着外面的情况。

　　而在康斯坦威集团大楼内，总监控室已经拉响了警报，安保人员快速出动，对出现问题的地方进行检查，这群荷枪实弹的保安可都是特种部队退役又经过培训的专业安保。

　　检查后发现，有人使用了微型监听拍摄设备入侵大楼，被大楼的电子安保措施直接拦截并被激光器击毁，来历不明。此事最后被报告到弗里德里克·康斯坦威那里。

　　总裁办公室。

　　弗里德里克·康斯坦威的岁数不算大，只有40岁左右，身材魁梧，前额宽大，有着一个鹰钩鼻和一双看上去略显阴郁的眼睛，给人一种不怒自威的感觉。

　　康斯坦威集团从1921年建立，已经历经三代，弗里德里克接手之后，大力开拓市场，和政府与军方建立关系，在加上同济会的协助，康斯坦威集团才有了如今的规模。

　　弗里德里克手里拿着一个已经被击毁的秋蝉大小的监听偷拍装置，脸色愈加阴沉。

　　对着身边的助手贾爱思沉声吩咐道：“大楼的安保措施还要继续加强，绝对不能让人探听到我们的机密信息，告诉安保部，不惜加大投资。”

　　“对了，联系岛上，三天后我要去看看第四次实验，告诉他们，我的耐心已经不多了，我不希望他们再次失败。如果证实他们的研究方向错误，我不介意换一批人。”

　　“是，董事长，我这就去安排。”助理贾爱思记录下来。

　　纽约，四季酒店某个房间内。

　　沐阳后来想想也觉得自己大意了，因为他的这套监听拍摄设备就是在大白世界购买的，相信以康斯坦威集团的实力，绝对会对这种监听设备进行防范的。

　　科技不占优势，就以为我没有办法了吗。

　　沐阳返回现实世界，立刻给昂莱打电话，“小影，现在方便吗？”

　　“主人，我在视察军队呢，缅甸军队在进行合并调整，准备将原先的陆军调整成30万人，剔除一些老少与不合格人员，然后开始整军训练，增强军队军事素质。”小影道。

　　“现在和我去冒险，我需要你的帮助。”沐阳道。

　　小影立刻兴奋了，“没问题主人，等我三分钟，我找个休息的地方。”

　　小影现在附身昂莱，已经吞噬了昂莱的灵魂，可以说，现在小影就是昂莱的灵魂，如果小影退出他的身体，昂莱会立刻变成植物人，虽然有呼吸有心跳，但是没有任何思想。

　　这种情况下，自助维持大概可以24小时左右，只要小影及时回归，完全没有问题，如果时间太长，昂莱的躯体就会有死亡的危险。

　　好在带着小影穿越到任务世界后，现实世界的时间是固定不动的，所以不愈有危险。

　　三分钟后，沐阳对小影使用召回技能，小影出现在沐阳身边。

　　附身穿越，沐阳带着小影来到大白世界。

　　有小影帮忙，沐阳立刻轻松下来，等着听汇报就好了。

　　小影不愧是系统奖励的神兽，能力超群，凡是有灵魂的事物，他都可以进行影响。

　　当然，缺点也是比较明显的，任何实体物体，小影都没有能力使用，简单来说，如果不是附身在某人身上，他连一张纸都拿不起来。

　　沐阳对小影信心满满，但是时间不大，小影却回到沐阳身边汇报说，他刚刚遇到了危险，差一点受伤。

　　这让沐阳一惊，“你不是精神体吗，怎么会受伤呢？”


第1201章 维密天使

　　“主人，魅族也并不是万能的。”

　　“如果按照地球的说法，魅族类似于纯精神体存在，但是这种存在同样有对手，那就是念力波。”

　　“如果我们受到念力波的攻击，同样会受伤甚至直接消亡。”

　　沐阳惊讶问道，“你刚刚受到念力波攻击了？”

　　“是的，我准备接近你提到的那个弗里德里克·康斯坦威，想要搜索他的记忆，或者直接吞噬他，但是在我靠近他身体的时候，却受到了攻击。”小影道。

　　“伤的严重吗？”沐阳关心道。

　　“不严重，在受到攻击后，我立刻退了回来，但是我附身的计划失败了。”

　　“没关系，我们在想其他办法，对了，是弗里德里克·康斯坦威主动攻击的你吗，他发现你了。”沐阳疑惑问道。

　　“不，不是他，他根本就没有发现我的存在。”

　　“那是什么？”

　　“徽章，他的胸前带着一枚胸章，我在接近他时，那枚徽章突然发出一股强大的精神念力攻击波，将我击退。”小影心有余悸的道。

　　“徽章，什么样的徽章。”

　　“大概是四周是荆棘花纹，里面有一个三角尺和一个圆规的图样。”小影道。

　　沐阳立刻反应过来，那是同济会的徽章。

　　没想到，同济会的徽章竟然具有精神攻击的能力。

　　一时间，沐阳脑海里思绪万千。

　　好像抓住了什么，又好像千头万绪没有目标。

　　或许，之前自己真的小看了同济会。

　　“小影，需要休养一下吗？”沐阳道。

　　“好像，是的，我想我需要回到晶石里休养一天，大概就能痊愈了。”小影道。

　　沐阳赶紧从空间里拿出晶石，小影一下子就消失不见，回到晶石内休养去了，房间里只留下沐阳一个人。

　　沐阳再次陷入沉思，或许，这个世界本没有自己想象的那么简单，现在竟然出现了精神念力波这种东西，这不应该是异能范畴吗，怎么可能出现在科幻世界呢。

　　而且只是同济会制作的徽章就能击伤小影，那同济会还掌握着什么力量呢，或许，对外的表现，只是同济会的冰山一角也说不定呢。

　　继而沐阳又想到了他的第三个系统任务。

　　“阻止即将到来的世界危机，保住第六世界。”

　　还有那个所谓的“天言者”，是不是与这个同济会有关联呢。

　　第二天，小影从晶石里出来，已经修复一新，哦，是恢复如初。

　　再次出发，这次沐阳可不敢让他去附身弗里德里克·康斯坦威，而是选择了他的贴身保镖。

　　这些保镖一直跟随在他身边，应该也了解他的情况。

　　两个小时之后，小影回归，将获取到的情报告知沐阳。

　　“布兰基亚岛，在巴西圣保罗以东80海里左右，这座小岛大概有15平方公里，这座岛属于弗里德里克·康斯坦威所有，在岛上，有一个地下基地，那里正在进行着人体实验，至于是什么实验，我附身的这个家伙没有资格知道。”

　　“那谁是他最贴心的人，可以接触到这些东西。”沐阳问道。

　　“他的助手，贾爱思。”

　　“有没有可能获取到贾爱思的脑海信息呢？”

　　“我刚刚去的时候，他正在和康斯坦威在一起，我没有接近他。不过我还探听到一个消息，明天，他们会去那个岛。”小影道。

　　沐阳想了一下说道，“小影，你去查出那个叫贾爱思的家伙住在哪里，我们抓住他，我们跟着他一起到岛上去看看。”

　　“没问题主人。”

　　华灯初上，纽约的灯光耀花了黑夜的眼睛，人们的夜生活才刚刚开始，人们穿着或时尚、或华丽、或个性，奔到自己想要去的地方尽情潇洒。

　　一辆保时捷LP700轰鸣着停在曼哈顿中城的Kimberly酒店楼下停车场，直奔30楼“Upstairs”酒吧，一身笔挺的手工衣服，梳理的一丝不苟的金发，这一切让贾爱思看上去更像一个成功人士。

　　或许他已经算成功了，今年30岁，却已经是一家世界超级集团的董事长助理，年薪120万，在同龄人中，他绝对有炫耀的资本。

　　“嗨，贾爱思，就等你了。”

　　“嗨杰夫，嗨盖文，嗨三位美女。”贾爱思打着招呼。

　　杰夫上前揽住贾爱思的肩膀，“贾爱思，给你介绍一下，维密内衣天使，是不是很亮眼。这是哈柔尔，这是艾娜，这是杰奎琳。”

　　说完杰夫在贾爱思耳边小声道，“喜欢哪一个，让你挑。”

　　贾爱思在三女身上扫视了一眼，最后说道，“我觉得艾娜这一款，他的腿非常漂亮。”

　　“就知道你会挑选她，她是三人里最棒的一个，好吧，归你了。”

　　三男三女开始配对喝酒聊天，气氛非常热烈。

　　在他们不远处，一个白人男子也正举杯和一个女人闲聊着，不过他好像对面前的这个浓妆艳抹的三十岁女人兴趣不大，不时走神一下，却是在观察着邻桌的贾爱思三人。

　　晚上11点钟，几人分组离开，贾爱思带着那个叫艾娜的女人直接在Kimberly酒店要了一个房间。

　　两人进屋就开始拥吻，女人很快就脱得只剩下内衣，女人刚想蹲下，贾爱思却说道：“宝贝，去洗个澡，我们有一晚上时间不是吗。”

　　女人走到浴室门口，对着贾爱思抛了一个媚眼，“我在里面等你。”

　　贾爱思招招手让女人进去，脱下衣服换上浴袍，走到酒柜前，手指在十几瓶酒面前划过，最后选了一瓶酩悦香槟，这种酒最适合现在这种暧昧环境喝。

　　“叮咚……”

　　门铃响起。

　　贾爱思一愣，走到门口问道：“谁啊？”

　　“服务生。”

　　“我没叫服务生啊。”

　　“不好意思先生，之前这间房间在打扫时，忘记放杜蕾斯了，如果你不需要，那祝您今晚愉快。”

　　“法克，我需要。”贾爱思赶紧打开门，他可不想为了一次快餐而中标。

　　门打开，一个穿着服务生的男子冲他一笑，然后贾爱思就晕了过去。

　　沐阳将被点了昏穴的贾爱思抱进房间，听了听房间里面的水声，脸上露出一丝微笑。

　　“小影，附身摄取他的记忆。”


第1202章 男人的尊严

　　小影附身后，控制着贾爱思的身体走到衣柜里面躲藏起来，沐阳穿上浴袍，坐在沙发上看起了电视。

　　如果要吸收一个人的全部记忆，小影也需要很长一段时间，大概3-4个小时左右，所以这段时间沐阳必须留出来。

　　至于和那个女人去洗澡，然后发生点什么，说实话，虽然那是只维密天使，但沐阳却没那个兴趣。

　　维密内衣天使，说白了只是一个高级点的……

　　二十分钟后，女人穿着浴袍光着脚丫走出来，看到沐阳后，还送来一个半幽怨半妩媚的小眼神，“我等你好半天，为什么不进来，不过现在也可以，亲爱的，我们来吧。”

　　“你喜欢怎么玩儿，要不要亲手脱我的内衣？”女人说着，还伸手将浴袍往两边拉，露出一对香肩。

　　沐阳喝了一口香槟，然后耸了耸肩说道：“你出来晚了。”

　　女人错愕：“晚了，什么意思？”

　　“我的意思是说，你出来晚了，刚刚我自己弄了一回，完事儿了。”沐阳很不要脸地说道。

　　女人睁大了眼睛，感觉眼前之人真是无法理喻，一个大美女和他开房，他竟然自己撸手枪。

　　“那，我们，还要不要……”女人也不知道该说什么了。

　　“不，不需要，你的服务很好，其实我特别爱听着女人洗澡的声音自己撸，这是我的小秘密，不要告诉别人哟，我今天感觉很不错，所以这些……”

　　沐阳说着，从衣服兜里掏出皮夹子，然后抽出所有的钞票，数也没数就一股脑塞到女人手里。

　　不过沐阳估计应该大概有3000美元左右，这些绝不算少了。

　　“自己去买一个手袋，算我补偿你的。”沐阳道。

　　女人眨眨眼一脸懵逼状，不过还是穿好衣服往外走。

　　她感觉今天真是莫名其妙。

　　走到门口女人回头看向沐阳，“哦，如果，还有今晚这样的活儿，你可以再叫我，我的电话杰夫有，下次，我可以洗的久一点。”

　　女人说着对沐阳挥挥手告别了，转身关门时，沐阳还隐约听到女人嘴里嘟哝了一句，“真是个可怜的家伙”，而且脸上还透露出一种神圣的光辉。

　　沐阳顿时感觉男性的尊严被丢到地上，然后又被狠狠的揉搓了几下，心里那个难受啊。

　　不过好在被鄙视的是这个叫贾爱思的家伙，不是他沐阳。

　　几个小时之后，小影完全吸收了贾爱思的记忆，沐阳直接下狠手，将这个家伙弄死，然后丢到了其他世界的荒凉之地。

　　随后小影开始给沐阳讲解这个贾爱思的一切信息。

　　对于布兰基亚岛的情况，贾爱思也只是知道一个大概，虽然他跟随康斯坦威去过三次那个基地，但是只进入到员工区和住宿区，至于最核心的实验室，康斯坦威连他也不允许进入。

　　不过贾爱思比那个保镖知道的要多得多。

　　布兰基亚岛基地深入地下50米，将岛屿的岩石层里建造出一个足有两个足球场那么大的基地，这里可以说是康斯坦威集团最机密的地方之一了。

　　里面的研究内容确实是基因技术，甚至按照贾爱思的接触，甚至可能是超级基因技术，还有神经连接技术，生物病毒技术等几方面，而且他还隐约知道，这里曾经送进去很多人，这些人都是从其他国家弄来的，然后被送进去参与实验，不过最后是否有人活着出来，贾爱思不知道。

　　沐阳心想，看来有必要亲自去布兰基亚岛基地，探查一番。

　　随后沐阳有为了很多关于贾爱思的事情，重点是如何给弗里德里克·康斯坦威服务，几个小时后，沐阳了解了大致信息，再加上小影在沐阳脑海里提醒辅佐，沐阳估计够用了。

　　到了上班的时间，沐阳变身贾爱思，换上他的衣服，下楼开上自己的保时捷跑车去上班，一路驶向康斯坦威集团大楼。

　　到了大楼，用贾爱思的身份卡片进大楼，看着别人去挤员工电梯，沐阳在所有人羡慕的眼神中，直接上了直达58楼的专用电梯。

　　9点钟，弗里德里克·康斯坦威来到总裁办公室，沐阳还是第一次见到这个家伙，很阴郁的眼神，给人一种看上去不像好人的感觉，好吧，沐阳觉得这个家伙就不是什么好人，要不然也不会强取豪夺自己的超能电池产业。

　　如此接近康斯坦威，沐阳抬眼扫了一样他别在胸前的那个同济会徽章，并没有任何感觉。

　　沐阳又悄悄问附身在自己灵魂里的小影，现在接触康斯坦威对他有没有影响。

　　小影回答没有问题，隐藏在沐阳的灵魂里，对他没有任何伤害。

　　“贾爱思，都安排好了吗。”康斯坦威问道。

　　“是的老板，直升机就在楼顶，已经启动随时可以出发去机场。”沐阳恭敬答道。

　　“那好，我们现在出发。”康斯坦威拿上自己的东西就往外走，雷厉风行。

　　沐阳赶紧叫上4名保镖出发。

　　在大厦楼顶天台，一架双螺旋桨直升机已经启动，六人登上宽大的飞机，飞机直接离开天台往机场飞去。

　　在机场又登上了康斯坦威的专机，出发前往巴西圣保罗。

　　飞机在高空上飞行，沐阳就坐在康斯坦威旁边，康斯坦威拿起一只雪茄放到嘴里，沐阳赶紧拿起长梗火柴点燃，给康斯坦威点火。

　　“旧京山收购的那个超能电池公司现在运作的如何了，鲁弗斯·普特南有没有最新的报告。”康斯坦威问道。

　　对这些工作沐阳哪能知道，立刻联系脑海里的小影，小影立刻将这段信息找出来告诉沐阳。

　　只是稍一迟疑，沐阳就赶紧答道：“是的老板，今天早上有新的报告，要不要我拿给您。”

　　沐阳说着，拿出一个平板电脑。

　　“你给我说一下吧。”康斯坦威靠在座背上，闲适的抽着雪茄道。

　　沐阳真想上去给他一脚，码的，这可是抢了我的产业。

　　“普特南副总裁汇报说，已经完全交接完毕，并且拿到了所有电池技术原本，现在已经将那些技术转交给我们集团的研究员，相信不用多长时间就可以吃透，并且研究出更高效率的电池。”沐阳道。


第1203章 抵达布兰基亚岛

　　康斯坦威点点头，“回头告诉普特南，原来的电池公司继续经营下去，他的盈利能力还是不错的，可以在短期内垄断市场，最起码五年之内我们可以大赚一笔，这笔收购案可以说非常成功。”

　　“等新的高效电池研究出来，会让我们的机甲性能更加强悍，各方面都可以占有优势，可以推动公司更进一步。”

　　“是的老板，您的这次收购简直太英明了，完全可以给公司增加助力。”沐阳谄笑着说道。

　　“贾爱思，你跟了我多久了。”康斯坦威突然问道。

　　“哦，大概9个月了吧老板。”沐阳赶紧答道。

　　“错，是9个月零11天。”康斯坦威非常肯定地说道。

　　沐阳汗颜，替贾爱思汗颜，这家伙的脑海里根本就没有这方面的记忆。不过也说明，康斯坦威驭下有术，如果是贾爱思在这里，只是听到从康斯坦威嘴里蹦出的这几个数字，就得让他跪了。

　　“我上一个助理你知道他去哪里了吗？”康斯坦威看向沐阳，目光灼灼散发着强大的威压。

　　沐阳适时的表露出恭敬状，语气呐呐道，“我不知道，老板。”

　　“死了。”

　　沐阳一愣。

　　“知道怎么死的吗？”

　　沐阳摇头。

　　康斯坦威眼睛一眯，“被我杀死的。”

　　沐阳露出惊讶中略带害怕的表情。

　　“因为他知道的太多了，他跟了我1年3个月，却被对手收买，出卖我的信息，所以我亲手扭断了他的脖子。”

　　“老板，我绝不会背叛您。”沐阳语带颤音答道。

　　“我会给你高薪，给你一定的权利，但是不要试图背叛我，知道吗。”

　　“是的老板，我肯定。”

　　“我会让你接触更多的工作，如果你干得好，你甚至可以看到我们康斯坦威集团真正的实力。”

　　沐阳立刻插嘴道：“您是说，我这次可以进实验室看看吗？”

　　康斯坦威一愣，看向沐阳，“怎么，很想了解一下实验室里面的情况吗。”

　　“不，老板，哦，其实我只是好奇，您知道，我跟着您来了3次基地，每次都是在休息区，而且我也真的向看一下我们公司的实力。”

　　康斯坦威脸上露出几许笑意。

　　“好，这次就带你去看看，不过记住，带上呕吐袋，还有希望你不要后悔，晚上做噩梦，哈哈哈哈。”康斯坦威畅快的大笑起来，笑声传遍整个机舱。

　　而沐阳的心，却又往下沉了几分。

　　飞机在巴西圣保罗降落，然后众人又登上了一艘豪华游轮，向着大海驶去。

　　又是两个小时候，一行人才登上海岛。

　　这座岛还是不小的，修建了公路，越野车在林间穿行而过，最后驶入一片基地，这片基地由几栋四五层高的楼房组成。

　　车队停下，基地负责人埃尔曼立刻冲过去将康斯坦威的座驾车门打开，谄笑说道：“老板，您来了，路上辛苦了吧。”

　　康斯坦威挥挥手笑着说道，“埃尔曼，我每次来你都是这句话，你就不能有点新鲜的吗。”

　　埃尔曼赶紧点头，“我记住了老板，下次一定换新词。”

　　“哈哈哈哈，没发现你还有这样的幽默细胞，不过没关系，只要你继续打理好基地，其他的都无所谓。”康斯坦威一边说着一边大步往前走。

　　埃尔曼紧紧跟随，嘴里说道：“这是我的责任，我一定管好基地所有事物。”

　　沐阳紧跟其后，一行人走进其中一栋大楼，在登电梯时，四名保镖自动的留了下来，只有康斯坦威、埃尔曼和贾爱思三人上了电梯。

　　埃尔曼先是将一张卡片插入电梯内的一个验证器里面，听到验证通过的声音后，用两只手按下电梯的4和负1两个按键，然后电梯开始往下走。

　　下降了大概半分钟之后，电梯才开始减速，沐阳觉得，最少下来了几十米深。

　　电梯门打开，三人迈步走出电梯，埃尔曼道：“老板，换防护服吧。”

　　康斯坦威刚想跟着进去，突然对身旁的沐阳说道：“贾爱思，你也换防护服和我一起进来吧。”

　　埃尔曼听到康斯坦威的话，抬头看了看沐阳，埃尔曼知道，能够进入实验室看到最核心的机密，这个贾爱思算是入了老板的眼了，或许以后会得到重用，不过这几次都是这个叫贾爱思的家伙陪着老板，这种情况也很正常。

　　三人换好防护服，又是这个叫埃尔曼的基地主管引领着走到一道白色的合金大门前，掏出卡片进行验证。

　　终于，这道大门在沐阳面前打开了。

　　极具科幻色彩的实验室，到处都是各种机器，穿着白大褂不停走动的人群，而且沐阳能看出，这里还只不过是大厅位置，其他地方还连通着其他房间和实验室。

　　“老板您来的时间刚好，鲍里斯博士他们的团队刚刚做好神经实验准备，听说您要来，所以就准备等您来之后在开始试验。”埃尔曼说道。

　　“那好，我们先去看看鲍里斯博士他们的试验。”康斯坦威说道。

　　走进一条走廊，沐阳无意间扫向两侧，却猛然发现，两侧的玻璃橱窗里，竟然摆放着很多标本，全部用某种液体浸泡着。

　　看到这些标本后，沐阳心中不禁生出一种骇然，这是怎样的人性才会弄出这些标本呢。

　　这些标本里面，有杂交，变异，肢解，畸形，不一而足，但是有一个共同的特点，那就是他们肯定都有人类的基因在里面。

　　康斯坦威看到沐阳看两侧的标本陈列，不无得意地说道，“这座地下实验室已经存在10年时间，这些都是我们研究过程中产生的一些试验品。”

　　“有动物与人的基因培育实验，有病毒实验，有药物试验，有肢体连接实验，等等等等，最后我就将他们做成了标本陈列起来，作为我们这座实验室的见证。”

　　听到康斯坦威的话，沐阳只觉得一阵心寒和恶心。

　　这个在沐阳面前侃侃而谈的康斯坦威，在沐阳看来简直就是一个魔鬼。


第1204章 被释放的魔鬼

　　每一个人心中都有一个魔鬼。

　　某种程度上讲，这几乎是一个真理！

　　区别在于，在伦理和道德以及法制面前，有人能控制自己的心中的魔鬼。

　　而当伦理、道德以及法制崩溃之时，绝大多数人都会不自觉地被某种看似符合潮流的东西唤醒心中沉睡已久的魔鬼。

　　而眼前这一切。

　　或许，只有释放出心中魔鬼的那个人，才会做出这样的事情吧。

　　三人继续往前走，沐阳走在最后，见前面两人没有注意，悄悄从空间里拿出一个超微型摄像机，直接粘在自己的衣服扣子上。

　　走进一间实验室，这里已经有四个人在等待，其中一个年老头发花白的白人上前与康斯坦威握手问候。

　　“鲍里斯教授，实验开始吧，希望今天能有一个好结果，你知道，这些实验体可不好找。”康斯坦威说道。

　　“是的是的我知道，能有这样的实验环境，大学里可找不到，我想我们会成功的，一定会成功的。”鲍里斯博士说道。

　　实验开始，两个助手推进一辆轮椅，沐阳发现，那上面坐着的是一个青年男子，不过看肤色和样貌，应该是南美族裔，很可能就是巴西人。

　　沐阳不自觉的皱了皱眉。

　　此时这名青年男子处于昏迷状态，助手将他推到一个超大机器面前，将男子身上的衣服解开，赤裸着身子放在了机器平台上，手脚和胸腹全部固定住。

　　鲍里斯还在一旁给康斯坦威讲解。

　　“这个实验体来自巴西农村，因为找工作被我们招聘然后被运送到岛上，身体素质不错，文化水平偏低。”

　　康斯坦威点点头。

　　看到实验体被固定好，鲍里斯博士上前开始忙碌起来，一个类似头盔的东西照到实验体头上，然后机器带着男子的身体翻转过来，脸部向下，将背部露在众人面前。

　　鲍里斯吩咐助手：“对皮肤进行切割。”

　　一道激光从机器里射出，划过男子微黑的皮肤，瞬间在脊柱部位切开一道长长的口子，因为是激光切割，在切割的同时对两侧的毛细血管也进行了烫灼，所以根本没有出血。

　　“剔除骨骼，找出神经元。”

　　激光在男子的脊椎上划过，脊椎骨被一点点的划开。

　　沐阳看的直瞪眼，就算他杀人过万，有着极强的心理素质，但是对这种一点点切割人体的实验，仍然有一种毛骨悚然的感觉。

　　“对接连接器。”

　　“启动飞秒激光器，连接神经轴突和神经核。”

　　只见机器以肉眼不可见的速度，极快的将金属器件和脊柱神经一条条的进行连接。虽然他的动作非常快，但是由于神经太多，所以还是需要一些时间。

　　鲍里斯走到康斯坦威跟前，信心满满地说道：“这次我们对实验方案进行了三个方面的修改，神经元连接方式，接收器的功率调整，保护性措施，这次实验我觉得我们极有可能成功。”

　　“脑波控制技术无非就是一种模拟信号转换技术，通过计算机编程解读大脑释放的信号，然后进行反操作，在对机甲或者其他机型进行操控，可是这种方式与神经元控制技术相比，差距就太大了。”

　　“只要我们的神经元控制技术研究成功，从数据接受度，速度，灵敏度等多方面，将完全碾压脑波控制技术。”

　　“如果使用了神经元操控技术的机甲操控师去参加比赛，实力将完胜使用脑波控制仪的机甲操控师。”

　　神经元连接完成。

　　鲍里斯再次走到实验台前，现在是最后一步，也是最关键的一步了，让实验体苏醒，然后进行操控性实验。

　　一支药剂注入青年身体，几分钟之后，那名青年慢慢苏醒。

　　“我这是在哪里。”

　　“啊，你们是谁，对我做了什么。”

　　“我要去告你们。”

　　“啊，好痛。”

　　“这是什么，我到底怎么了，你们要把我怎么样。”

　　青年男子醒来后，惊恐的大喊大叫，鲍里斯根本不去理他，直接命令助手进行机器操控性实验。

　　而在实验台周围的一排排电脑上，显示着负责的数据流，正在不停地往前奔跑。

　　“请放过我好吗，我只不过想找一份工作，我的爸爸妈妈还在等着我回家，呜呜呜，我不想死。”

　　“你们这些混蛋，你们会下地狱的，啊，痛死我了。”

　　男子咒骂着，身子开始剧烈颤抖起来。

　　“不好，降低正常预值，注射维生B9。”

　　“血压在急剧升高。”

　　“心跳加速，176次。”

　　巴西青年大喊大叫着，所有人都能感受到他的痛苦，最后一声大叫，只听啪的一声，青年脊柱连接处突然爆裂开来，一股鲜血从青年身体喷涌而出，一下子溅射的实验室到处都是，那名青年也没了声息。

　　康斯坦威将溅到脸上的几滴血用手绢擦去，看着仍然在喃喃自语的鲍里斯教授，脸色阴郁地说道：“教授，这已经是第四个实验体了，实验体都是来之不易的，不能这样浪费，我来不是为了看烟花。”

　　“哦，康斯坦威先生，我想我又有了一定的收获，下次，下次一定会成功的。”鲍里斯教授赶紧说道。

　　“最好是这样。”康斯坦威说完，将染血的手绢往地上一丢，迈步离开了实验室。

　　沐阳紧随其后。

　　“埃尔曼，还有什么安排吗？”康斯坦威边走边问道。

　　“明天，明天基因合成室的注射实验出炉，是提取出来的大猩猩基因液，并进行改造，然后对人体进行注射，在培养皿里面已经融合了2周时间，明天就能看到是否成功了。”埃尔曼说道。

　　“他们推测的数据是多少？”

　　“现在人类记录力量极限是杰夫·刘易斯，他曾经在达拉斯体育场数千名观众面前‘台式腿举’起一辆重37.15吨的重型卡车，被誉为地球上最有力量的人。”

　　“实验组预测，实验体如果经过培训和锻炼，最终力量可以达到杰夫·刘易斯体能的两到三倍左右。”

　　康斯坦威点点头，脸色稍微缓和了一些，“我们赶了一天路，正好上去休息一下，明天看看他们的成果如何。”

　　三人乘坐电梯上到了地面。

　　沐阳悄悄将那枚纽扣微型摄像机收进了空间。


第1205章 实验室曝光

　　夜色笼罩天际，拉开窗帘就能看到闪耀的星空。

　　赶了一天路，又看了一个失败的实验，康斯坦威确实有些累了，洗完澡之后就准备休息，刚刚躺在床上有些迷糊，就听到一阵急促的敲门声。

　　“混蛋。”康斯坦威咒骂着坐起来。

　　拉开房门，看到站在门外的基地主管埃尔曼，还有基地安保队长马库斯。

　　康斯坦威阴沉着脸对两人说道，“如果不是发生紧要的事情你们两个混蛋打扰我睡觉，我会扣掉你们今年全年的奖金。”

　　埃尔曼满脸焦急之色地说道：“老板，真的发生大事了，有人将基地内部的视频发到了网上，对我们进行曝光，现在很多人都知道了布兰基亚岛地下实验室的存在，还有昨天我们做的人体试验。”

　　康斯坦威神色一凝，厉声说道：“究竟是怎么回事儿。”

　　“一个小时前，突然有人在网上发布了一段录像，内容就是下午鲍里斯教授他们的这次试验过程，而且其中还有您们的画面、对话以及整个实验过程，现在已经在网上快速传播，到处都是了。”埃尔曼快速说道。

　　“赶紧调出来我看看。”康斯坦威急道。

　　埃尔曼拿出随身平板电脑赶紧给康斯坦威调出视频，康斯坦威看着视频，脸色变得狰狞无比。

　　更令康斯坦威愤怒的是，在每段视频下面，还有一段文字解说。

　　“这是在康斯坦威私人所属的，位于巴西的岛屿，布兰基亚岛基地拍摄的一段录像，这座基地位于地下50米左右，里面大概有2个足球场那么大，这里并不是什么所谓的私人度假岛屿，而是一座基因实验基地，一个杀人工厂，一座魔窟，这段录像就是今天拍摄到的一段录像”

　　这段录像在网络上已经到处都是，而且下面还有很多评论。

　　“太残忍了，我看到了什么，这些人在做人体试验，他们是在犯罪，那个人是‘弗里德里克·康斯坦威’，康斯坦威集团的董事长吧，呵呵，如同魔鬼般的资本家。”

　　“最后那一幕真的吓到我了，我看吐了。”

　　“天啊，这个视频不会是真的吧，拍摄的太真实了，但是这也太残忍了，是不是某部电影在做宣传呢。”

　　“警告视频提供者，这个视频太过血腥残忍，绝对禁止18岁以下观看，如果你真的是在为电影做宣传，那我想你会有麻烦的，电影审议协会会找你们谈话。”

　　“我不认为是假的，用我浸淫视频行业十几年的专业眼光检验，这段视频是原创的，没有任何加工。”

　　“我觉得这个视频未必是假的，因为这里的人物都不是演员，那个头发花白做实验的科学家，是阿尔伯塔大学的鲍里斯教授，他本来就是神经系统方面的顶尖专家，而且其人也已经在神经学界有着极大名头，据说曾经提出过用真人实验的报告，不过却被学校驳回，前两年突然提出辞职，然后就消失不见了，或许他真的到了这个基地去做人体实验也说不定，我感觉，他做得出来。”

　　“建议政府介入调查，我们需要一个答案，如果这段录像是真的，那就太可怕了，现在这个文明社会，竟然还有这样的人体试验，真是太恐怖了，我感觉到浑身毛骨悚然，感觉人身安全不能得到保障。”

　　“那个人是巴西人吧，听他的葡萄牙话是巴西口音，作为巴西人，我感到愤怒。”

　　“有没有人认识那个巴西人，只要知道他的情况，不就知道是真是假了吗。”

　　康斯坦威已经出离愤怒了。

　　看着视频和那些评论，不自觉的，康斯坦威的脸颊抽搐挑动起来。

　　“给我查，这段视频究竟是谁发出去的。”康斯坦威怒吼道。

　　埃尔曼答道：“老板，刚刚我们已经对录像进行了分析，通过录像位置，比对基地的监控录像，我们已经锁定了拍摄者。”

　　“是谁！！！”康斯坦威盯着埃尔曼吼道。

　　“应该，是您的助理，贾爱思。”埃尔曼咽了一口唾沫说道。

　　“贾爱思，这个混蛋，亏我如此信任他，他竟然在背后摆我一道，曝光我的实验基地，真是混蛋。”

　　“马库斯，封锁基地，控制整个布兰基亚岛，你带人去将贾爱思那个混蛋给我抓起来，抓住他之后，交给病毒实验室，我要让那个混蛋做病毒实验体，让他尝尝痛不欲生的滋味，让他在痛苦与绝望中死去，知道得罪我的下场。”康斯坦威脸色狰狞的命令道。

　　高大如铁塔的黑人安保队长马库斯闷声应是，转身离开，带人去抓沐阳。

　　康斯坦威转头看向埃尔曼，“立刻展开外交公关，雇佣网络水军，就说那些录像只是一个电影预告片，尽最大可能消除影响，至于涉及到我的内容，就说是我参演了这部电影的宣传工作，这部电影是我们康斯坦威集团投资的。”

　　“给我们相熟的美国和巴西的国会议员打电话，展开危机公关，让他们在政府使力，让政府方面不要介入调查。”

　　“找各大网络公司，在没有引起更大的轰动效应之前，让他们尽快删除这些视频，花多少钱都可以。”

　　“对了，在派出一支雇佣兵，去寻找那个实验体的家属，让他们消失。”康斯坦威狠狠说道。

　　康斯坦威一条条下着命令，埃尔曼点头应是领命离开，等到埃尔曼离开房间，康斯坦威脸色阴沉的坐了下来，闭着眼睛沉思了一会，又拿起电话拨了出去。

　　嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟。

　　几声铃响之后，电话接通。

　　“谁啊。”电话里传来一个低沉浑厚而又富有磁性的声音。

　　听到这个声音，刚才那个在埃尔曼等人面前表现的高高在上的康斯坦威此刻却变得身子都低了几分，语气也是十分恭敬地答道：“会长，是我，弗里德里克·康斯坦威，希望没有打扰到您的休息。”

　　“我还没有睡觉，正在看书，弗里德里克，有什么事情吗？”会长非常温和地答道。


第1206章 ‘猎杀者’追杀

　　“是这样的，我在布兰基亚岛的实验基地被人拍到了录像，此刻正在网络上传播，我已经展开危机公关，但是我怕被有心人盯上，会长，能否请求您的帮助，和政府的人说一下，不要深入调查，只要他们不深究，我会慢慢消除影响的。”

　　随后，康斯坦威将今天的事情原原本本的告诉了电话对面的这个会长。此刻的康斯坦威，就像一个向家长求助的孩子，哪还有原本一丝一毫的盛气凌人。

　　“我知道了，会酌情安排的。”对面的会长说道，然后挂断了电话。

　　听到会长会安排后续工作，康斯坦威才算是松了一口气。

　　在一间极具古典风格的庄园书房内，一位看上去六十多岁的矍铄老人放下了手中的电话，想了一下，拨通一个电话，对康斯坦威刚刚说的事情仔细询问了一下细节。

　　挂上电话后，自言自语道，“平时总是一副精明过人的样子，却出现这么大的纰漏，康斯坦威看来已经不值得在培养了，不过看在他为了同济会卓有贡献这点上，可以简单帮他一下，至于是否能过关，就看他自己的命了。”

　　随后这个老人拿起电话，在电话里说了几句，就又拿起书看了起来，好似没有发生什么事情一样。

　　这位让康斯坦威如此恭敬的人，就是同济会的会长，约瑟夫·罗斯。

　　他是全球金融皇帝，也是同济会的掌门人。

　　只要他答应了，康斯坦威相信这次的危机一定可以渡过。但是他却不知道，这位同济会掌门人已经对他有了看法。

　　康斯坦威觉得只要自己雇佣网络水军，反向制造舆论，就会将这件事情渐渐压下去，但是他却不知道，沐阳这次做的非常绝，早已经将这则录像，散发到美国、巴西的政府网站上，邮箱里。

　　然后在每个视频网站都挂上了录像。

　　甚至那些什么世界人权组织、国际红十字会，绿色和平等这样的组织网站和邮箱里。

　　甚至包括现在美国总统，巴西总统个人邮箱里面。

　　就算是你不想看都不行。

　　而另一面，马库斯在接到康斯坦威的命令之后，召集了20基地安保队员前去沐阳所住的房间去抓人。

　　要知道，基地的保安全都是美国退役的特种兵，甚至是海豹突击队员。

　　曾经有一句话，3000海豹突击队员可以颠覆世界，虽然这句话有些夸张，但是也足以说明他们的强悍。

　　而基地的安保，全都是全副武装荷枪实弹，马库斯相信，抓一个贾爱思就像抓一只鸡一样容易。

　　可是他们刚刚走到沐阳房间门前，就遭受到了猛烈的攻击，一阵剧烈而密集的重机枪声响起，巨大的子弹瞬间将木门撕碎，飞溅起片片木屑，而门外几个刚想要破门的海豹，此时却遭了秧，子弹毫不犹豫的穿透他们的身体，将这些没有丝毫防备的家伙的生命带走。

　　子弹穿过身体带起的血花，溅的对面的墙壁满是鲜艳的红色。

　　“躲避，躲避，有埋伏。”

　　“是重机枪，请求支援。”

　　“要求调派武装机器人过来。”

　　马库斯他确实大意了，以为要抓的那个叫贾爱思的家伙，最多手里有一把手枪就了不得了，他完全想不到，对方竟然能够拥有重机枪。

　　吗的，这里可是孤岛，那个混蛋哪里弄来的重机枪。

　　可是没等他们反映的时间，从门里就窜出一个穿着黑色护装的家伙，手里提着一把重机枪，对着外面又是一阵扫射。

　　这一下，前面的几个人再次中弹，连惨叫都没有发出就上了天堂。

　　马库斯躲在楼道拐角处，大口的呼吸着，拿起手中的自动步枪伸出房角，往里面随意的扫射着，希望可以打死那个该死的家伙。

　　重机枪肆虐，根本不跟他们喘息的机会，他们这20人的抓捕队伍，只是短短时间就死了七八人，而且对方的子弹好像永远用不完，疯狂的往外喷射着，压得他们根本没有办法反击。

　　马库斯对着对讲机里大声喊道，“出动‘猎杀者’，我要一次干死那个表子养的，那个混蛋杀了我们三个弟兄。”

　　“猎杀者”机器人可是基地最高端的武装机器人，拥有极其强悍的防护与攻击能力，而且还配备了导弹和激光武器，马库斯对眼前之人已经恨透，他要出动‘猎杀者’将这个混蛋撕碎。

　　沐阳虽然击退了敌人的第一波抓捕，准备往外跑，但是他明白，自己也是大意了。

　　他在从地下基地回到房间后，就想到了一个对付康斯坦威的计划，那就是将这些视频直接发出去，引起所有人，包括政府的关注，他相信，康斯坦威这种泯灭人性的实验，一定会遭到全世界的唾弃和通缉。

　　你抢夺我的产业，我就让你破产。

　　随后沐阳将这些文件开始往外发送，又亲自谢了简短的文字说明。

　　但是他没有想到，对方竟然这么快就确定了这份录像是他发出来的，而且派士兵找上门来。

　　现在已经暴露，沐阳只能拼了。

　　打仗，他不怕，他可是一个移动军火库。

　　不过现在他需要考虑的，是如何撤退，这里不是久留之地，毕竟他一个人可对付不了对方整个基地的武装。

　　沐阳穿上了防护服，趁着对方大意率先出手，将前来抓捕他的人打了一个措手不及，然后冲出房间准备对他们来个反杀。

　　在对敌人进行压制之后，沐阳又回到了房间，直接一个跳跃，哗啦一声，身子冲破窗玻璃，直接从四楼就跳了下去，然后不管其他，迈开大步往海边跑。

　　这里距离海边只有2公里，跑到海边跳进大海里，那些家伙对自己一点办法也没有。

　　在丛林里快速穿行，突然，沐阳心里生出一种极其危险的感觉，他的身子猛地往左边一扑，直接扑倒在地上。

　　“呲。”

　　一道红色的光束从沐阳刚刚跑过的地方划过，射在一株大树上，那颗大树瞬间被击穿，出现一个碗口大的洞。


第1207章 系统空间的妙用

　　沐阳的探查术全开，往那个方向看去，黑夜里显出一个蓝幽幽的身影，那是机器人‘猎杀者’的金属外壳在星光下微弱的反光。

　　沐阳身子再次从地上弹起，往旁边一躲。

　　“呲、呲。”

　　又是两道激光射来，正好打在刚刚沐阳趴伏的地方。

　　沐阳心里大惊，竟然都用上激光武器了。

　　“小影，能量羽翼。”

　　沐阳发出命令，一对羽翼现形，沐阳一个跳跃飞到天空，快速往天空掠去。

　　“呲呲呲、呲呲呲。”

　　连续的激光发射，向着天空中的沐阳射去，黑夜根本对这个机器人没有任何影响，沐阳这下更是难受，竟然成了一个活靶子。

　　码的，竟然让我这么狼狈，必须干掉你。

　　沐阳从空中一个掉头，采用不规则飞行路线，俯冲向那个机器人，近了，更近了一点，沐阳还在不停躲闪着射来的激光束。

　　“嗖、嗖。”

　　两颗导弹向着沐阳这边飞来。

　　沐阳在空中一个变向，那两枚导弹却在后面紧追不舍，跟踪制导，让沐阳一阵手忙脚乱。

　　一个大家伙突然出现在半空，沐阳从空间里放出了一辆装甲车，正好挡在了他与导弹中间。

　　轰的一声，导弹命中装甲车。

　　空中出现一个火球，然后快速往地上落去。

　　沐阳继续往武装机器人那边冲去。

　　已经十分接近，沐阳都能看到那台机器人眼睛里红色光点已经再次凝聚，激光束就要再次发射。

　　那台机器人根本没有危险的意识，也向着沐阳直接冲去，想要直接将沐阳击杀，两个身影以极快的速度轰然对撞。

　　但是，没有任何声音，也没有任何光电效果。

　　因为，那台机器人竟然消失不见了。

　　沐阳用了一个小手段，在将要接触的时候，利用系统空间，直接将这台机器人收进了空间。

　　哈哈，对付活物不行，但对付你一台机器人，我的空间绝对是神器般的存在。

　　沐阳再次飞向天空，向着巴西圣保罗方向飞去。

　　两个小时之后，沐阳已经在圣保罗万丽酒店的房间里，洗了一个热水澡，用毛巾擦着头发出来，然后打开电脑，查询起自己的杰作现在发展的如何了。

　　查询自己发去的那些政府、组织的网站，不错，视频依旧在，而且很多都有了浏览过的痕迹，很显然已经得到关注。

　　随后又浏览起那些视频网站和社交网站，这里才是最热闹的。

　　虽然已经是凌晨1点钟，但是这个世界是圆的，而且从来也不缺网民。

　　而这则涉及到世界超级公司，及其总裁，以及内容无比血腥残暴的视频，被广泛关注，一下子成为了世界关注的焦点。

　　很显然，网民的力量要远远大于康斯坦威，他找那些网络公司删除录像的计划，并不是很见效。

　　但是已经出现了大量的反面声音，很多人质疑这段录像的真实性似乎这股声音的力量还不小。

　　现在网络上关于这条录像的评论也是热闹非凡。

　　“康斯坦威集团发布最新公告，康斯坦威准备进军影视业，这则录像是他们为了配合接下来计划而制定的宣传片，好吧，似乎他们已经成功的吸引了所有人的眼球。”

　　“这么血腥的影片，他们准备拍摄血浆恐怖片吗，可我只看到了恶心。”

　　“我到是很期待这部片子，尤其是那个被当做试验品的演员，从来没见过他，看来是个纯新人，不过他的演技不错，后期的血浆特效也很有视觉冲击力。”

　　“全是套路，我们又被骗了，有种被愚弄的感觉。”

　　渐渐地，网上关于这段视频的讨论，有种下降的趋势，人们似乎已经接受了他只是一个宣传片的事实。

　　而一些网络公司，也接到了一些大人物的电话，说这则录像太过血腥，不应该出现在公众面前，应该立即删除。

　　看来，会长和康斯坦威找的那些大人物开始发力了。

　　沐阳放下笔记本，看来还是低估了康斯坦威的应变能力，“资本世界控制了舆论，那全世界的人都可以被愚弄”，这句话还真是至理名言。

　　睡觉，明天再看看效果，如果这个录像不能起到好的效果，沐阳不介意直接动用武器，将布兰基亚岛那个魔窟给炸平。

　　今天坐飞机从美国赶到巴西，又看了一场令人压抑的人体实验，紧接着就是一场危险至极的战斗，现在已经是凌晨3点钟，沐阳也确实累了。

　　算了，先不管了，睡觉。

　　沐阳休息之后却不知道，已经有了平息趋势的这则人体试验血腥录像新闻，因为另外一则录像的发布，再次被人掀到了新闻的顶点。

　　而此时，沐阳还正在呼呼大睡呢。

　　其实，这段录像只不过是一段十分简单的个人讲话录像而已，一个巴西人坐在桌前，年龄应该只有20多岁的样子，录像的画质并不高，画面还有些抖，可以看出是用手机录下来的。

　　但是这个巴西青年的话却让所有人震惊。

　　巴西青年录像时，脸上还带着悲伤的泪痕，“我叫贝拉斯克斯，今天我看到了那则关于人体试验的录像，我被吓呆了，因为我看到了我的亲人正在被侵害，好像他已经死了，就是那个录像里被那群混蛋医生科学家做实验的青年，他是我的弟弟，他叫巴蒙德。”

　　“我们从家乡出来，一起到圣保罗寻找工作机会，有一天他告诉我，他找到了一个好工作，出海做船工，薪水非常不错，当时他还鼓动我一起去，不过我已经找到了一份工作，所以送他上了船，我还记得那艘船叫‘辉煌号’。”

　　“他离开了半个月时间，可是自从上船之后就再也没有了音信，从来没有给我打过一个电话，我一直有些担心。”

　　“昨天无意中看到那个人体实验录像，我被惊呆了，我可以肯定，那里面那个青年绝对是我的弟弟，而他也绝不是一个演员，我看到了他的嘶嚎，我看到了他的痛苦挣扎。”


第1208章 惨剧再次发生

　　说到这里青年男子终于忍不住，再次哭泣起来。

　　一个男人咧嘴痛苦的样子，真的不美观。

　　但是所有人都能看出他的难过。

　　男子哭了几声，然后从旁边拿出一个皮夹子，打开，可以看到皮夹子里面放着一张照片，一家四口的照片。

　　“这是我们全家的照片，我弟弟的皮夹里也有一张，这是我们出来时才刚刚照的。”

　　男子将皮夹子往镜头前送，照片放大，人们能够清晰看到照片上的人像，而其中一个青年男子，赫然就是那个人体试验录像里，被当做试验品的男子。

　　“这是我的身份证，我可以对以上的讲话负责。”随后那人又抽出自己的身份证在镜头前亮了亮。

　　“我不知道现在应该怎么办，我家中的父母还不知道这件事情，如果，如果真的如康斯坦威集团宣传的那样，他们是在拍电影，请让我的弟弟给我来一个电话，他知道我的电话号码。”

　　“感谢上帝，请保佑我的弟弟还活着。”

　　录像到这里结束，一段十分简单而又无趣的录像，但是却被各大视频网站、社交论坛置顶，迅速传播开去。

　　随后，网络上再次展开了更大规模的讨论。

　　“是真是假我已经闹不清，如果这是康斯坦威集团的第二波宣传攻势，我只能说，有些恶心了，愚弄观众可不是什么有意思的事情。”

　　“我们好像被欺骗了，不是说那则录像，而是康斯坦威集团，有人在极力掩盖事实真相，他们可能真的做了什么，而那些所谓的电影宣传，全都是谎言，因为之前的录像，很可能就是真实的，康斯坦威集团正在做着违法的事情。”

　　“我想，现在应该有部门出来调查一下这件事情的真伪。”

　　“嗨，伙计们，我想说的是，我认识录像里那个哥哥，我们就在一起工作，他没有撒谎，他也不是演员，他就在圣保罗的一家餐厅工作，他刚来时间不长，对了，我们这家餐厅叫‘卡卡里希餐厅’，就在圣保罗伊利诺街32号，欢迎大家来品尝我们这里的美味鸡肉卷。”

　　“楼上做广告的家伙赶紧滚蛋，破坏气氛。”

　　“希望巴西政府介入，调查事件真伪，我们需要一个说法。”

　　“巴西总统阁下，请出来说句话吧，我刚刚翻看了政府网站，上面也有这则录像，我们知道您一定看到了这件事情，请为每一名巴西人负责，哪怕他只是一个贫民。”

　　“……”

　　而此时的巴西政府，似乎还没有反应过来，始终没有任何回应。

　　其实，有些人觉得这件事情可能是假的，还有一部分人是接到了电话，所以选择了视而不见。

　　太阳从海平面升起，照耀到这座南半球最大的城市，圣保罗。

　　圣保罗电视台新闻频道实习女记者苏珊娜，昨天就在关注网上爆出的人体试验视频，现在这则录像已经成为网络热点，十分有新闻报道价值。

　　后来虽然有人说是电影炒作，热度有所下降，但是紧接着，巴西这边有出来一个自称为被实验者的哥哥的视频，又将热度推了上去。

　　她作为一个新人，自然想要沾沾热点新闻的光，昨天无意中在某处论坛看到了有人回复帖子，说那个‘哥哥’就在圣保罗一家餐厅工作，甚至地点都有，苏珊娜准备去采访一下，挖掘一下新闻的深度。

　　带着自己的助手一起开车到了伊利诺街32号，此时刚刚7点钟，很多店根本没有开门，这家餐厅也是如此。

　　“苏珊娜，看来我们来早了。”助手问道。

　　“那不是正好，没有同行，我们可以拿到第一手资料，我去敲门。”苏珊娜整理了一下衣服，然后拿着便携式录音器走上前，而助手却忠实的拿起了手提式摄像机一路拍摄。

　　“咣咣咣”

　　“咣咣咣……”

　　连续的砸门是，里面根本没有任何反应。

　　苏珊娜有些沮丧，看来这里面并没有住人，而那些家伙也没来上班，看来只能等了。

　　苏珊娜刚站好，就有一辆破皮卡停在了路边，从车上跳下一个40来岁的黑胖子，看到苏珊娜两人站在饭店门口，还有他们手中的摄像机，黑胖子眼前一亮，是记者。

　　哈哈，看来昨天他的计划成功了。

　　这个黑胖子是饭店的老板，而那个发视频的哥哥，也确实是他店里的员工，昨天看到那个叫贝拉斯克斯的家伙发的视频，他心里就生出一个自认为聪明的决定。

　　然后黑胖子老板毫不犹豫的为自己的小餐馆打了一个广告，以增加知名度，现在引来了记者，看来他成功了。

　　不管真假，只要记者对这件事情一报到，到时候他的餐馆会更出名，哈哈，到时候生意会比现在更好吧。

　　黑胖子笑脸盈盈的走上前。

　　“是记者吗，我是这家店的老板，我叫卡西，你们可以叫我卡西老板，你们是来参访贝拉斯克斯的，呵呵，那个家伙就在里面，平时他都应该开门了，怎么今天这么晚呢。”黑胖子兴奋的张嘴就是一大段废话。

　　“贝拉斯克斯确实住在这里吗。”

　　“当然，他才来一个月，我也是刚刚雇佣他。”

　　黑胖子一边说着一边用要是打开防盗门，可是当推开房门后看到的一切，让他震惊在当场。

　　“啊！！！”

　　紧随其后的苏珊娜看到房子里面的场景后，也不自觉的发出一声凄厉的尖叫。

　　而那名摄影师，却依旧忠实的拍摄着眼前的一切。

　　倒在地上被弄得乱七八糟的桌椅板凳，喷溅到各处的鲜血，地板上已经凝固成深褐色的血凝块，还有摆出痛苦姿势的两具尸体，这一切简直太具有视觉冲击力了。

　　难怪苏珊娜会忍不住尖叫出声。

　　尖叫声刺激到了黑胖子老板，他也啊的大叫起来，然后倒退着往外跑，他被吓坏了，却不小心撞到了身后的苏珊娜，两人滚成了一团。

　　七手八脚的退出餐厅。

　　黑胖子哆里哆嗦的拿出手机，拨通了报警电话。


第1209章 一群猪队友

　　警察封锁了这一街区，餐馆外拉起警戒带。

　　现场正在进行勘查，而发现现场的三人，都被带去警局进行询问。

　　现场外，围拢了众多记者，甚至还有新闻采访车。

　　随后，警局召开记者会，对外公布初步情况。两人死亡，均为巴西籍男子，一名叫鲁伊，另一位叫贝拉斯克斯，两人的死因全部是，枪击。

　　至于进一步的报告，需要等现场勘查出来才能公布。

　　伊利诺街32号，餐馆，人体实验录像，哭泣的哥哥贝拉斯克斯。这些记者们突然发现，这不就是最近正在被关注的人体实验录像事件里的那个哥哥吗，他竟然被杀了。

　　这件事情一下子被人们高度关注起来，因为死人了，而且还是发生在所有人眼前的枪击事件。

　　阴谋还是灭口。

　　这些记者们一下子展开了无限的联想。

　　很显然，这已经不能被当做一件普通的凶杀案来处理了，这些神通广大的记者将整件事情串联了起来。

　　哥哥从‘人体实验录像’中看到了自己失踪的弟弟，哭泣的哥哥，餐馆老板放出了哥哥的地址，而当天晚上，就发生了枪杀案件，让人们不得不联想到，这是要杀人灭口。

　　而那个一同被杀死的叫鲁伊的年轻人，只是餐馆的伙计，和贝拉斯克斯住在餐馆，应该是受了无妄之灾。

　　一时间，整个社会的舆论矛头，再次全部指向‘人体实验事件’、布兰基亚岛和康斯坦威。

　　这是谋杀，赤裸裸的谋杀，而不是什么抢劫。

　　很多人愤怒了，要求给个说法。

　　而有人竟然自发组织了一次游行，到市政府前示威，要求查出真相。

　　罗斯庄园。

　　同济会会长约瑟夫·罗斯老先生正在享受午后的阳光，手里捧着一本修·罗兰的《心灵的归处》看的津津有味。

　　一名四十多岁的助理走到约瑟夫·罗斯身边，微微弯腰后说道：“会长，康斯坦威的事情出现了变故。”随后就将圣保罗餐馆杀人案，以及民众的反应告知了约瑟夫·罗斯。

　　“现在巴西政府非常为难，他们已经有些控制不住局势了，很多反对党的议员强烈要求调查此事。”

　　老人放下书，语气平和地说道：“这件事情不必在插手了，康斯坦威把事情彻底办砸了，以前没发现他是一个笨蛋。至于他的公司，想办法弄过来，怎么说那也是一笔价值几千亿的资产。”

　　“是。”助理鞠躬答应，然后退了出去。

　　老人端起面前的红茶抿了一口，再次拿起书看起来，好似刚刚只是聊了一句闲话而已，根本没有继续在意。

　　随着老人的这句放弃，康斯坦威基本上已经无法回头。

　　……

　　就在‘人体实验录像’事件爆发后的第二天下午，巴西总统站出来对外宣布，将对此事展开全面调查。

　　沐阳一觉醒来，吃了一顿中餐，然后就看到了铺天盖地的一连串的新闻报道，“呵呵，这是自己作死啊。”

　　现在，沐阳只要坐等看戏就好了。

　　布兰基亚岛。

　　康斯坦威已经愤怒的将办公室里的东西砸了一个遍，嘴里还在不停的咒骂着。

　　“那些混蛋，一群脑袋里装满大粪的家伙，花300万雇佣他们，他们找不到那个死鬼的家人，却把他哥哥给干掉了，可是他已经在媒体上露面了，人还能杀吗，妈的，我真想杀了那群白痴。”

　　他吩咐埃尔曼找人将那个巴西青年的家人灭口，就是为了掐断被其家人发现的危险，可是事发突然，他的哥哥突然出现，打乱了康斯坦威的计划。

　　但更令他想不到的是，那群该死的杀手，一时间没找到巴西青年的家人，为了交任务，直接对着他的哥哥下手了。

　　现在全世界都在关注这件事情，怎么能在这个时候下手呢。

　　康斯坦威动用了所有能够动用的关系和能量，才将这件事情压制到这种状态，他相信，只要给他一点时间，慢慢的他会消除影响，但是这一下，全完了。

　　猪队友，害人不浅啊。

　　更让他绝望的是，他刚刚又给会长打电话，可是会长那边却没有接，只是一个助理告诉他，会长没有时间。

　　他知道，会长已经放弃他了。

　　他十几年的努力全部白费，而且还失去了同济会的照扶。康斯坦威不得不咬着牙下达命令：

　　“埃尔曼，布兰基亚岛已经不能在留了，现在开始撤离那些研究员，整理好现有资料和一些极有价值的研究成果，将他们转移到一个安全的地方。”

　　然后康斯坦威咬了咬牙说道，“基地安保最后撤离，将地下基地彻底炸毁，消除一切证据。”

　　这里可是他十多年的心血啊，花费了几十亿美金才打造出来的地下基地，而那些实验设备，价值更大，足有几百亿，就连康斯坦威这样的千亿豪富，下这样的决定也是心痛滴血。

　　在这一刻，他更是恨死了那个叫贾爱思的家伙。

　　那些笨蛋安保，还说自己是海豹出来的，全球最强，连一个秘书都打不过，竟然被反杀十来个人，最后还让他跑了，真是一群废物。

　　“老板，地下基地的那些标本，没有出仓的实验体，可都是我们这几年的成果啊，将他们毁去太可惜了。”埃尔曼说道。

　　埃尔曼是基地主管，对于毁去基地那些成果，他万分不舍。

　　“毁掉，不要了，直接将基地炸毁，然后将这栋大楼也炸了，掩盖一切，然后对外宣布，就说这里遭受了恐怖袭击，大楼被毁。”

　　其实康斯坦威比埃尔曼更心疼，可是他知道，如果被人查出来，就不只是这座基地的问题了，他的康斯坦威集团也将不保。

　　康斯坦威下达完命令后，就带着几个保镖开车离开了基地，到了海边，上了自己的豪华游轮向着大海驶去。

　　留下埃尔曼处理基地的事情，康斯坦威留给他的命令就是2天之内全部处理好，可偌大一个基地，那是说撤离就撤离的，有太多东西需要处理。

　　而巴西方面，却派出了一支由警局局长带队的警察队伍，准备对布兰基亚岛进行核查。


第1210章 军队VS海豹

　　警察乘坐缉私船来到布兰基亚岛，可是在码头就遇到了麻烦，埃尔曼已经吩咐了那些安保人员，不得任何人登岛，因为现在基地的撤离工作还没有完成呢。

　　“我们是巴西国家警察，有权利对任何可疑地方进行检查，我们命令你们放下手中的步枪，举手投降，不要做无谓的抵抗。”警察们在靠近码头的地方，对着码头上荷枪实弹的安保人员们用喇叭喊道。

　　“这里是私人岛屿，没有主人允许，任何人不得登岛，如果你们敢贸然登岛，我们的护卫机甲将对你们开火。”那些海豹也不甘示弱地喊道。

　　缉私艇上，几名带队正在研究对策。

　　他们虽然有30多名警察，可是很显然，与对方相比根本不够看的，而且对方还有机甲，警察手里只有一些步枪而已，差距太大了。

　　“那些资本家为了保护自己，可是敢花重金的，我们只有这几个人，不可能是他们的对手。”一名队长说道。

　　“只是那几台机甲，就不是我们能对付的。”

　　“很显然，对方不会轻易让我们登岛检查，局长，请求支援吧，这种局面不是我们一个小警局能应付的，我看最少要调派军队过来。”

　　那名局长看了看码头上那些魁梧的大兵和高大的武装机器人，也是不自觉的咽了一口唾沫。

　　“呼叫支援，将这里的情况反馈给总部。”

　　而就在此时，埃尔曼也来到了海边码头，看着不远处海面上的缉私船，对着身边的安保队长马库斯说道：“他们来的太快了，我们的人还没有全部撤离，老板交代炸毁基地，我们还没有准备好，我们需要时间。”

　　“那现在该怎么办，他们已经堵在门口了？”马库斯摸摸黑亮的光头说道。

　　埃尔曼眼中寒光一闪，“马库斯，我们只能干掉他们，让巴西政府没有反应时间，然后尽快撤离，我们需要最少10个小时时间。”

　　马库斯咬咬牙，“那样我们会被定为攻击警察的恐怖分子。”

　　埃尔曼转头怒视马库斯，厉声说道：“你以为你之前做的那些事情，如果被人查出来，会有什么好结果吗，你会在监狱里度过后半生。”

　　马库斯看了看远处的警察缉私船，点了点头，“好，干掉他们，你的撤离要抓紧时间，如果巴西政府反应快，我们会被堵在岛上的。”

　　“OK，这里交给你，我去安排撤离。”

　　而在缉私船上，几个主管还在讨论着，最后局长无奈决定，这次行动他们没有办法完成，而且对方看来有要跑的意思，直接向上级汇报，请求支援吧。

　　局长拿起电话，拨通了巴西警察部副部长的电话，将这里的情况汇报上去，这位副部长拿着电话也踌躇如何应对，只是一则网上录像，他们没有真凭实据，不好硬闯布兰基亚岛，毕竟那里是私人领地，而且还是一位世界超级富豪的领地。

　　但是总统的命令又不能不执行，这可是涉及到他的官位呢。

　　就在这时，突然听到电话里传来一阵惊叫：“他们发射导弹了，啊！！！跑啊，啊！！轰轰轰”

　　随后，电话就被挂断，传来断线的回音。

　　这位副部长一愣，出事了。

　　他赶紧让手下联系其他人员，可是所有人都联系不上，他现在可以肯定，最后从那位带队局长嘴里说出的话是真的，他们遭受了攻击，很显然，现在无一幸免。

　　“立刻汇报总统府……”

　　巴西总统接到这个汇报后也是一惊，看来对方狗急跳墙了，竟然敢公然攻击警察。

　　立刻动用军方展开卫星侦查，布兰基亚岛全面暴露在卫星下。

　　搜索后发现，周围根本看不到那艘警察缉私船，很显然，已经沉入海底了，而在岛上，很多人正在转移，甚至还拉走了一些物资。

　　总统阁下觉得自己的智商受到了打击，直接对着国防部长下达命令，“派军队，派军舰，派战机，占领那座岛，现在，他们就是一群恐怖分子，如果遇到反抗，你们拥有自由开火权。”

　　不要小看任何一个国家的力量，他绝不是个人或者一个组织可比的，因为他拥有着庞大的经济基础军事基础资源基础和人员基础，底蕴，才是决定绝对最终胜利的砝码。

　　巴西海空军联合出动，布兰基亚岛距离又不是很远，只有几十海里而已，这些军队的反应还是十分迅速的。

　　一场混战在布兰基亚岛展开。

　　军方人员强行登岛，甚至派出了各种装甲战车和武装机甲，马库斯带领岛上的安保队员们殊死抵抗，一时间，布兰基亚岛变成了一个战场。

　　导弹，激光，枪械，爆炸……

　　巴西军方也没有想到岛上的人竟然如此顽强，而且武器先进，拥有强大的防护进攻能力，一时半会竟然没有拿下来。

　　但随着其他军舰的赶来助战，马库斯他们终究抵挡不住，很多海豹惨死当场，他们最先进的武装机器人也全部报废，布兰基亚岛被巴西军方强行拿下。

　　军人登到，开始展开地毯式搜查，这座岛说小不小，但硕大也不大，8平方公里左右。埃尔曼这些人根本无处可躲，最终被军人给抓捕，同时被抓捕的，还有近百名研究人员。

　　军人们拆除了还没来得及使用的爆炸物后，下到地下基地，可眼前看到的一切，却让这些军人都惊骇不已，很多人当场就吐了，吐的稀里哗啦。

　　这次进攻的军方指挥官看完之后，给巴西总统打电话，“总统阁下，我怀疑我是否来到了一座魔窟，是的，那些人正在做着反人类，泯灭道德和人性的实验。”

　　“总统阁下，我希望可以提出自己的建议。”

　　“你说。”

　　“我希望您重启死刑，这些人应该接受那样的惩罚。”

　　布兰基亚岛完全曝光在人前，人们知道了这里的一切，巴西政府召开了一场记者会，通报了那里的情况，让所有与会记者震惊。

　　同时，巴西总统对外宣布，他将动用总统特权，启动死刑，以惩处那些已经失去人性的家伙。


第1211章 国会图书馆

　　“布兰基亚岛魔窟”

　　“人体试验”

　　“基因变异人”

　　这些信息引爆世界媒体，所有的媒体都在报道这件事情，一些流传出来的照片，只要看到的人都会感觉浑身难受。

　　惨无人道，泯灭人性。

　　这件事情触及了人们的道德底线，康斯坦威，被所有人唾弃。

　　康斯坦威被巴西通缉，而他却从此消失了。

　　康斯坦威公司也接到了美国FBI审查通知，受此影响，康斯坦威公司股票大跌，可谓直线下降，为此还引起了美国股市的一波下降狂潮。

　　由于掌门人消失，一只只鲨鱼出现，围着康斯坦威集团展开了屠杀，康斯坦威集团不堪重负，只给康斯坦威的家人留下一些糊口之资，这些鲨鱼才纷纷撤退。这家资产五千亿的庞大集团就此分崩离析。

　　而此刻，沐阳却躲在美国国会图书馆做起了好学生。

　　美国国会图书馆是世界上最大的图书馆。图书馆中存放着近8000万册图书资料，其中有许多珍贵的历史资料和名人手稿。如最早发表美国《独立宣言》的《宾夕法尼亚日报》和第一位美国总砖头史诗，以及16世纪以前出版的古版书；还有作为文物收藏的著名提琴家的提琴和历史名人的私人信件。

　　它保存各类收藏近1亿2100万项，超过三分之二的书籍是以多媒体形式存放的。其中包括很多稀有图书、特色收藏、世界上最大的地图、电影胶片和电视片等。

　　沐阳来这里，就是为了查询‘天言者’的信息，他希望能够在这座世界最大图书馆、知识宝库，找到自己需要的内容。

　　这里的很多东西，可不是互联网上能够找到的。

　　在浩如烟海的资料库里，沐阳一连查阅了两天时间，但是依旧没有一点头绪，甚至连‘天言者’这三个字都没有找到，这不禁让沐阳有些沮丧。

　　系统既然给出了任务，那天言者就肯定存在于这个世界，但是为什么没有一点线索呢。

　　沐阳了解到，在这个图书馆里，有一部分珍贵的收藏资料，一般不会对普通民众开放的，但是沐阳希望可以看看，既然在外面找不到，那就试试这些珍贵资料。

　　沐阳找到图书馆的一位行政副馆长。

　　“这位先生，你找我什么事情。”副馆长在办公室接待了沐阳。

　　“斯托坎馆长您好，我是旧金山理工大学的学生，这是我的身份证件。”沐阳说着，将自己的证件交给对方。

　　斯托坎馆长看看证件又看看沐阳，“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“是的，我这次来，是希望能进入图书馆的珍藏资料区，查询一些资料，希望您能允许。”

　　“这位先生，图书馆的珍藏资料区是不对外开放的，只有一些专家学者，大学教授，特殊身份的人才被允许，所以很抱歉，我不能帮到你。”斯托坎馆长摊摊手，一幅公式化的口吻打发沐阳道。

　　沐阳早就料想到了这种结果，“是这样，我看到图书馆有些地方略显陈旧，尤其是一些桌椅，还有那些查询器，作为全世界最大的图书馆，我觉得他应该是最好的。”

　　“先生，你在贬低国会图书馆吗。”馆长脸上有些不愉。

　　“不不，馆长先生，我的意思是说，我愿意给图书馆捐一笔钱，用于改善基础设施建设，20万美元。”

　　斯托坎馆长一愣，捐款，给图书馆捐款的可真不多，他们这里是公共设施，资金都是政府支持的，免费对外开放，所以没有任何收入，但是随着信息化的普及，这里更多的像是一个储藏馆，只是为了储存那些资料的地方而已，人少了，政府拨款自然也在减少，图书馆的资金也只能维持正常运作，想要改善环境却是很难。

　　“你真的只是为了查询资料，没有其他。”斯托坎馆长不敢置信的问了一句。

　　“我肯定。”沐阳答道。

　　“那请您稍等，我去给我们馆长说一声。”斯托坎馆长拿着沐阳的证件离开。

　　他先是利用网络查询了一下沐阳的信息，恩，原来还是一个名人呢，而且很有钱，发明了超能电池，一年时间通过资本运作身家达到240亿美元，富豪阶层，而且电脑上的照片也与自己刚刚见到的那个年轻人一样。

　　“真没想到，竟然是一位刚满20岁的亿万富翁啊，也难怪查个资料就舍得花20万美元。”斯托坎不无羡慕的嘟哝了一句。

　　斯托坎找到馆长，和老馆长一说，老馆长当即拍板，“可以给这位沐阳先生办理一张珍藏馆通行证，当然，是要收取年费的，每年一万美元。斯托坎，或许这是一个方向也说不定，我们不能只等政府的资金，这不失为一个赚钱的办法，你可以以图书馆的名义，给那些大商人，甚至是电影明星们发函，告诉他们，国会图书馆开始办理高级借书会员，问他们是否愿意参加。”

　　对于老馆长的突发奇想，斯托坎震惊不已，这样也行吗，不过还真的可以试试看，反正有没有什么损失。

　　以前的珍藏资料区只对极少一部分人开放，其实资源是非常浪费的，有可能几天都没有一个人，干嘛不利用起来。

　　斯托坎再回到自己办公室的时候，直接交给沐阳两张卡和一张纸条，一张是沐阳的身份证，而另一张是图书馆的借阅证，上面还印着高级两个字。

　　至于纸条，沐阳展开看了一下，是一串数字，他不解的望向斯托坎馆长。

　　斯托坎馆长满脸堆笑的道：“这是图书馆的银行帐号，您的捐款可以直接打到这个账户上。”

　　“您手里的这张借阅卡，可以浏览图书馆的绝大部分资料，当然，除了那些极其珍贵的资料。”

　　“对了，您手里这张借阅卡，年费1万美元，您可以一次汇款到这个账户。”斯托坎脸上笑容更胜了。

　　“我现在就叫珍藏区的主管过来，先帮您熟悉一下那里面的环境，也好帮你快速找到自己需要的资料。”

　　沐阳心中高兴，20万就解决了问题，真不错。


第1212章 沐阳被发现

　　国会图书馆珍藏区的主管叫马克，30多岁，看上去很是精明的样子。

　　与沐阳并排前行，走在高大的图书馆区，一边给沐阳介绍着珍藏区的一些布置和藏馆，“手稿、图书、电影、录音、照片、版画、地图和乐谱，还藏有我们的镇馆之宝《古登堡圣经》，不过却不能随意翻阅。”

　　沐阳走着走着，突然问道：“马克先生，不知道您是否听说过‘天言者’这个词呢，我想查询一下关于他们的资料。”

　　“天言者”马克迷茫的嘟囔了一句。“很抱歉，我不是很清楚。”

　　沐阳微微有些失望，“那请您带我去文史类书籍区吧，我想到那边查查资料。”

　　“没问题。”马克将沐阳带到文史类书籍专区，巴洛克式的高大房间，一排排高大的书架，上面全都是各类书籍。

　　看着这些古旧的书籍，沐阳一时间都有些头痛，资料太多，这要查到上面时候啊。

　　马克告辞，沐阳感谢他带自己过来，然后转身看着一排排的书架发愁。

　　“沐阳先生。”

　　身后又传来马克的声音。

　　“马克主管，还有什么事情吗？”沐阳转头好奇问道。

　　“如果您想要查询资料，或许可以找威尔斯教授问问，他是珍藏区文史类的图书管理员。”马克说道。

　　沐阳一愣：“一位教授，图书管理员？”

　　马克好像早就知道沐阳会有这样惊讶的表情一样，笑着解释道：“威尔斯教授是斯坦福大学的文史类教授，今年已经75岁了，当天，他来图书馆做管理员是他的爱好，他只是喜欢在这边看书，偶尔也帮忙管理一下书籍，就是这样，义务的，呵呵，我们可雇佣不起一位斯坦福终身教授做管理员。”

　　沐阳这才算是了解了。

　　“威尔斯教授平时都会在这里吗？”沐阳问道。

　　“不清楚，有时候天天过来，有时候几天不来，如果你想找他，要看运气了。”

　　沐阳表示感谢，马克主管告辞离开。

　　自己查资料，还是算了吧，沐阳决定去找这位威尔斯教授请教一下，总比自己大海捞针强得多。

　　找到一位管理员询问了一下威尔斯教授是否在，这位管理员告诉沐阳，威尔斯教授已经两天没来了。

　　看来自己今天的运气不好。

　　沐阳回到文史区，开始自己查阅起来，从各种历史类资料，查到史诗，各国历史，文学典籍，反正是抄起一本就看，大致翻阅一下发现没有头绪，就会直接放回去。

　　忙到了晚上，依旧没有一点收获。沐阳只好回酒店，明天再来。

　　沐阳在国立图书馆查询资料，却不知道远在意大利，却有人正在针对他展开一场行动。

　　罗斯庄园，约瑟夫·罗斯的书房内。

　　这位同济会会长，世界金融皇帝依旧抱着一本书，在闲适的看着，如果沐阳在这里就会惊讶的发现，这座书房的简直太宽大奢华了，而且那些高大的书架里面的藏书，比国会图书馆内的珍藏书籍还要珍贵的多。

　　房门被轻轻敲响，老管家带着一位黑衣黑帽的中年人走进来，中年人礼貌的脱帽，对着约瑟夫·罗斯微微鞠躬，“会长大人，我来了。”

　　约瑟夫·罗斯放下手里的书，看向黑衣人说道：“西科克，虽然康斯坦威只是同济会的外围成员，但是他们家族毕竟为同济会服务了80年时间。”

　　“在他这件事情上，我闻到了阴谋的味道，你去将事情的原委查出来，将幕后那人处理掉，同济会的会员，哪怕只是外围成员，也不是什么人能随便招惹的，何况他还给我们造成了那么大的损失。”

　　黑衣人弯腰鞠躬，退出了房间，自始至终一言未发。

　　二日后的夜晚，一个黑衣人突兀的出现在布兰基亚岛，这里现在已经被巴西军方全面封锁，岛上驻扎着军队，海边还停泊着两艘战舰，真不知道这个黑衣人是怎么上到岛上的。

　　但是他来了，很随意的，根本没将那些军人放在眼里。

　　在码头边，黑衣人闭上眼睛好一会，睁开眼睛后摇了摇头。然后又来到基地楼群处，在一处黑暗的角落，他再次闭上眼睛，不久之后，当他睁开眼睛后，眼睛里闪耀出异样的光彩，嘴里喃喃了一句，“一个没有被发现的异能者吗。”

　　然后他再次下到地下基地，对那些奇形怪状的实验体，他看过之后没有任何不适，在地下转了一圈，再次闭上眼睛，等睁开眼睛后，点了点头。

　　“原来他叫贾爱思。”

　　随后，黑衣人消失在了布兰基亚岛。

　　第二天，美国纽约，康斯坦威集团总部大楼，最后，这名黑衣人竟然出现在了曼哈顿中城的Kimberly酒店，沐阳抓住贾爱思的那个房间。

　　“呵呵，有意思，竟然是一个掌握了多项能力的异能者。”黑衣人西科克那张始终冰冷的脸上，竟然出现了一丝笑容，诡异的笑容。

　　如果沐阳知道自己竟然被追踪到这里，而且还发现了他的很多秘密，一定会惊掉下巴。

　　翌日，沐阳的所有资料就全部放在了约瑟夫·罗斯的桌案上。

　　来人将沐阳的资料仔细看完，抬眼看向站在下手的黑衣人西科克道：“你确定，你的影像回溯里，他展现了这些能力。”

　　“是的，会长大人，我的影像回溯可以看到7天内那个地方发生的一切，从未出过错，所以我才没有执行您的命令，将这些情况查清后，请您定夺。”黑衣人西科克语气肯定地答道。

　　沐阳真的不知道这个世界上也有异能者，而且还有这种诡异的能力，要不然他也不会如此随意行事了。

　　老人脸上竟然浮现出一分笑容，“西科克你做的很对，呵呵，有意思，东方人，拥有变形能力，飞行能力，东方武技，很有意思的一个小家伙。”

　　“西科克，你将他带过来，我想要亲自见见他，对了，不要伤害他。”老人说道。

　　“我明白。”西科克再次告辞离开。


第1213章 威尔斯教授

　　沐阳连续两天到国会图书馆查询资料，但是并没有什么收获，而且那位威尔斯教授也没有出现，这让沐阳有些焦急。

　　找到图书馆马克询问，才知道这两天威尔斯教授因为一个研讨会，回斯坦福了。

　　既然等不到，那就找上门去。

　　沐阳出发，直接前往加州斯坦福市。

　　步入这座顶级殿堂，沐阳都能感受到浓浓的文化气息，找到文史类研究院，沐阳在问了三个人之后，终于找到了威尔斯教授的办公室。

　　轻轻敲了三下门。

　　“请进。”

　　门内传来一个女声，这让沐阳一愣。

　　沐阳推开门，发现偌大的办公室内，只有一名年轻的女子在，她正坐在旁边的一张桌子上写着什么。

　　看到沐阳进来，女人才站起来，扶了扶眼镜，“你找威尔斯教授？”

　　“是的，请问威尔斯教授在吗？”沐阳问道。

　　“威尔斯教授正在参加会议，如果你们约定好，可以在这里等他一会，我想再有半个小时左右他就应该回来了。”女人道。

　　沐阳哪有什么预约，不过他可不愿意就这么离开，当即厚着脸皮坐下，女人很礼貌的给沐阳倒上一杯茶，然后又去忙自己的事情。

　　沐阳打量房间，很多书籍，或许这就是大学教授的传统布置吧，又打量那位工作的女人，身材还不错，大概24、5岁左右的样子，一头亚麻色头发，带着一副眼镜，不过长相还说得过去。

　　沐阳有些无聊的拿起旁边一本科学杂志，用来打发时间，就在这时，那个女人突然转头看向沐阳，然后开口说道：“请问，您是华人吗？”

　　沐阳抬头看向女人，不知道他为什么这么问，“是的，我是华人，或者应该说我是中国人。”

　　“哦，中国人，那太好了，我正在学习一些关于中国的历史，我们能聊聊吗。”女人高兴的问道。

　　沐阳正无聊呢，当即欣然答应。

　　通过聊天沐阳才知道，这个女人是威尔斯教授带的博士研究生，名字叫杰西卡，学习的也是历史专业，最近一段时间对中国历史发生了兴趣，所以看到沐阳后，才想要和他聊聊。

　　两人从瓷器聊到朝代，从丝绸聊到成吉思汗，从唐朝说道马可波罗，呵呵，这个世界的历史，在19世纪以前，与原世界时空的历史没有什么不同。

　　沐阳平时看书很多，加之记忆力强，对中国文化历史方面的知识储备非常丰富，女人的问题他基本上都能答出来。

　　两人聊得非常开心，女人甚至还说请沐阳吃饭，希望可以多聊聊，沐阳欣然答应。

　　“咔嚓”，房门打开，一个白发欧洲老头走了进来。

　　杰西卡赶紧站起来迎接，沐阳也跟着站了起来。

　　老头瞅了瞅沐阳，笑着对杰西卡说道：“这是你的男朋友吗，呵呵，还不错。”

　　杰西卡脸色一红，赶紧说道：“不，教授，这位先生是来拜访您的，他是一名中国人，您知道我最近在研究中国历史，所以我们聊了聊，他的中国历史素养非常高。”

　　“哦，拜访我，小伙子你好，你找我有什么事情吗？”老头再次看向沐阳。

　　沐阳非常有礼貌地说道：“威尔斯教授您好，拜访您真是有些冒昧，其实事情是这样的，我正在学习一些西方历史知识，有一些内容，我希望能向您请教。”

　　老头做到了自己的办公桌后，杰西卡给他端上一杯咖啡，老头抿了一口，看了看站在沐阳身边的杰西卡，老头点点头道：“你可以说说看。”

　　或许，如果不是杰西卡，老人根本不会给这个冒昧来访的小家伙机会，毕竟他的时间可是非常忙的。

　　“不知道，您是否知道‘天言者’。”

　　“天言者”，威尔斯教授重复了一句这个词，“没有其他的信息了吗，只有这个名字？”眉头微微皱起。

　　沐阳摇摇头，“没有，我也不知道他是代表一个组织，还是一个人，或者其他的什么。”沐阳摊摊手道。

　　“那你是从哪里知道这个名词的？”

　　“我家族的一本传记，一本古老的书籍，其中记录着这个名字。”

　　“你确定不是说的你们东方的事务吗？”老头问道。

　　“其实是这样，我的某位祖先，在几百年前曾经到达欧洲游历，知道了这个名字，而且当时他们好像还发生过某些交集，或者故事，但是他并没有详细记载这个过程，他只是在后面记上了，他们是一伙强大的家伙，同样有着强大的欲望，他们或许会统治整个世界，但是，我告诉他，不要踏足中国。”沐阳张嘴就编造了一个故事。

　　沐阳说完后，威尔斯教授的手指轻轻摩挲着桌面，在那里静静的思考，旁边的杰西卡屏住了呼吸，整个房间陷入暂时的沉默。

　　很久之后，威尔斯教授摇摇头，语气肯定地说道：“我可以肯定，我没有听说过这个名字，天言者，如果他真的是存在过这个世界上的组织或者个人，总会留下一些痕迹，但是我从来没有听说过他们，也没有看过类似的记录文献。”

　　威尔斯教授的回答让沐阳有些沮丧，又失败了。

　　自己第六世界的第三个任务，是阻止‘天言者’破坏第六世界原本的规则，维护世界和平。

　　可是现在连‘天言者’是谁都不知道，又怎么去阻止他。

　　“没能帮到你，很遗憾孩子。”威尔斯教授很慈祥地说道。

　　“感谢您的帮助，教授，再次为我的冒昧而道歉，告辞。”沐阳起身，给威尔斯教授微微鞠躬后准备告辞。

　　这时一旁的杰西卡却说道，“沐阳先生，我说过请你吃晚饭的，我还想听你聊聊中国历史，你有时间吗。”

　　沐阳一愣。

　　威尔斯教授哈哈笑道：“年轻人，拒绝一位女士的邀请，可是非常不绅士的，或许你们今晚会有一个愉快的夜晚也说不定。”说完还对沐阳偷偷眨眨眼。

　　沐阳没想到看上去非常古板的老家伙，竟然也会有这样的一面。

　　“当然，杰西卡小姐，我有时间。”

　　杰西卡拿上自己的衣服，向着威尔斯教授挥挥手，高兴的和沐阳出了教授的办公室。

　　房门刚刚关上，威尔斯教授原本和煦的笑容慢慢收敛，嘴里喃喃道：“这个小家伙竟然在调查天言者。”


第1214章 沐阳遇袭

　　沐阳与杰西卡走在斯坦福的林荫路上，已经是夕阳西下，10月份的天气，几片枫树叶落到马路上，让这里带上了几分诗意。

　　两个人边走边聊，看得出来，杰西卡应该是看过很多关于中国的书籍，她的嘴里总是蹦出很多名词，而沐阳就会给她解释一番，有时候还会讲上一两个小故事，这种聊天方式让杰西卡感觉无比舒服。

　　“我知道孔子，在欧洲也有很多人学习他的知识，还有祭拜，他是你们的神灵吗？”

　　“不，他不是神，他在中国被尊为圣人，但圣人也是人，他是一位思想家和教育家，他的思想曾经统治了中国近2千年。”沐阳道。

　　“就像耶稣。”杰西卡问道。

　　沐阳耸耸肩，他不知道该如何回答这个问题。

　　两个人在一家西餐厅吃了一顿牛排，最后是沐阳算的账，沐阳告诉杰西卡，中国人的传统是和女士出去吃饭，一般由男士算账。

　　饭后，两人来到斯坦福市的米尔河公园散步，闲适的漫步，天马行空的聊天内容，让两个人都感觉很舒服，渐渐地，时间已经到了晚上9点多钟。

　　公园里只剩下他们两个人的身影，沐阳看看手表，“已经很晚了，我想我该送你回去了，你在哪里住。”

　　在昏黄的灯光下，杰西卡看了看沐阳的面容，略带羞涩地说道：“我们今晚聊得很愉快，如果你喜欢的话，我们可以到我的公寓去喝一杯。”

　　晚上邀请男士去自己的公寓喝一杯，这简直是再直白不过的邀请了，看来这个女博士对沐阳动心了。

　　沐阳刚想开口，突然觉得脑袋嗡的一下，有种眼前一黑的感觉，他努力聚起精神，让自己站好不至于摔倒。

　　而他旁边的杰西卡，却是一下子软倒在地上，彻底昏迷了过去。

　　沐阳陡然一惊，“精神攻击。”

　　系统技能探查术全开，只是一瞬间，沐阳在距离自己百米远的地方，发现了一个站在树丛阴影里的家伙。

　　虽然因为天太黑，看不清那人的容貌，但是探查术却可以显示出他的身形，那个人的脸，此刻也是正对着沐阳他们二人这边。

　　沐阳心中瞬间翻腾起来，竟然是精神攻击，难道这个世界上，也有异能者的存在吗。

　　妈的，这是大白世界，不是漫威世界啊。

　　但是不管是谁，沐阳遭到了攻击，他绝没有坐以待毙的习惯。

　　迅速从自己空间里拿出一把安装了消声器的手枪，抬手就向着那个躲藏在阴影里的家伙射了出去。

　　“啾啾啾啾。”

　　阴影里的偷袭者很显然也没有想到沐阳的反击会来的如此迅猛，竟然弄出一把步枪来袭击自己，看到沐阳开火，一个闪身躲在了一棵大树后面。

　　沐阳手里的步枪不停的发射着子弹，趁着这个间隙，用探查术扫视了一下身下的杰西卡，还好，只是晕过去了。

　　刚刚对方那一下偷袭，很显然是想让自己和杰西卡两个人一起昏过去，但是却没想到沐阳的精神力加强过，并没有奏效。

　　沐阳边开枪边往前跑去，他要亲手抓住那个袭击自己的家伙。敢偷袭我，就要准备付出代价，还有就是，沐阳也想弄清这个家伙到底是什么人。

　　这个人的出现，让沐阳对大白世界的观念彻底坍塌，自己之前总以为，这个世界是单纯的科技世界，没想到，原来还有异能者的存在。

　　沐阳冲进树林，突然从侧面冲出一个身影，以极快的速度掠过来，沐阳抬手就要开枪，黑影一脚踢中沐阳手里的手枪，手枪瞬间扭曲变形，紧接着另一脚踢向沐阳的胸口。

　　沐阳单手在胸前格挡，同时也踢出了一脚。

　　“嘭！”

　　“嘭！！”

　　两人同时受到攻击，向后倒飞出去。

　　两人的伸手可谓敏捷异常，沐阳身子一翻脚尖点地，再次向着黑衣人扑去，而那人只是在旁边一棵树上一蹬，身子就向着沐阳冲来。

　　就在两人要交手时，沐阳只觉得脑海一阵刺痛。

　　妈的，个王八蛋的，又用精神力攻击老子。

　　“重力术”

　　沐阳也拍出一掌，用上了武当纯阳内功。

　　对方受了沐阳的重力术后，也是一惊，他没想到沐阳也是一位精神力攻击者，沐阳的重力术，明显将他的动作给带偏，速度也是降下来不少。

　　“轰”

　　“砰”

　　沐阳的肩膀挨了一拳，但是黑衣人却挨了沐阳一掌，黑衣人的动作已经变形，而沐阳这一掌却用上了内力，这次对决，对方明显吃了大亏。

　　黑衣人身子飞出去十几米远，才撞到了一棵树上。

　　“你惹怒我了。”黑衣人冷冷道。

　　“吗的，你无缘无故攻击我，还他吗说这些屁话，惹怒你又怎么样。”沐阳心里更气，直接开口骂道。

　　一个女人正邀请自己去家里试试她家里床的弹性，就蹦出一个捣乱的，还对自己喊打喊杀，沐阳能不气吗。

　　“过来吧，一起出手将他抓回去。”黑衣人说道。

　　沐阳一愣，还有别人吗，刚刚开启探查术时可没有发现啊。

　　“嗖、嗖、嗖嗖！！”

　　几道黑影从远处以极快的速度奔来，速度之快，在昏黄的灯光下竟然带出了阵阵残影，几人过来之后，就分别站在沐阳的四个角，将沐阳团团围住。

　　沐阳心里腹诽，这个世界怎么了，怎么一夜之间变得自己全都不认识了。

　　“刚刚想试验一下你的身手，还不错，不过现在，小子，5个人你能对付得了吗。”黑衣人冷冷说道。

　　“你们到底想要做什么？”沐阳一边看着四周的情形一边想着对策。

　　对付一个，沐阳还是有把握的，通过刚刚的交手，沐阳发现对方的精神力攻击并不是无限开火，好像需要一段时间才能使用一次，这就是他的弱点。

　　但自己的弱点也非常明显，那就是对精神力攻击没有什么好的抵御方法，能阻挡精神力攻击的，只有加强自身精神力，别无他法。

　　一下子又出现四个黑衣人，沐阳真的没有信心能一起对付他们。

　　难道要跑回现实世界。


第1215章 约瑟夫·罗斯

　　沐阳瞅了瞅将自己逃跑方向全部堵住的几人，肃声问道：“你们到底是谁，想要做什么！”。

　　黑衣人嘿然一笑道：“带你去见一个人，你最好乖乖和我们回去，要不然，你会有苦头吃的。”

　　“见什么人？”

　　“你现在还没有资格知道他的名字。”黑衣人冷冷道。

　　“你们又是什么人。”沐阳继续废话，想要找到对方的破绽。

　　“你在故意浪费时间吗，先杀了那个女孩，然后将他带走。”黑衣人命令道。

　　那几个围着沐阳的家伙就要发动。

　　“等等。”沐阳大吼一声。

　　“你们杀她做什么，她只是一个局外人。”沐阳大声说道。

　　“嘿嘿，如果你不老实听话，我会杀了她，只因为那样，可以扰乱你的心神，我们抓你会更轻松一些。”黑衣人用戏谑的语气说道。

　　真是冷血的决定，一个人的生命在他眼里，就是那样的可有可无。

　　沐阳看了看远处倒在地上昏迷的杰西卡，用悲壮的语气说道：“不用杀她，我跟你们走。”

　　“很明智的决定，带上那个女人，如果途中他反抗或者逃跑，同样杀了那个女人。”黑衣人对另外几人吩咐道。

　　沐阳真想喷他一脸。

　　黑衣人带着沐阳上了一辆车，而其他四人却带着杰西卡上了另一辆车，车队一路疾驰，直接从斯坦福市开到了纽约机场。

　　斯坦福市算是纽约的卫星城，距离只有57公里。

　　其实沐阳并不是真的因为杰西卡才不跑的，主要是他也想见识一下对方究竟是什么人，这个世界出现异能者已经够让他震惊的了，而且一来就是一大波。

　　很显然，他们属于一个组织，沐阳对他们非常好奇。

　　至于说生命安全，好吧，如果真的遇到危险，沐阳会第一时间选择穿越回现实世界的，无限的穿越能力，让沐阳有了最大的保命本钱。

　　几人登上一架大飞机，飞机快速起飞，而且速度越来越快，竟然是喷气式客机，巡航速度轻松超过音速。沐阳能明显感觉到速度十分快，但是机舱内却非常安静，比一般的大型客机还要舒适。

　　沐阳就坐在黑衣人对面，他瞅了一眼那张始终冰冷的面孔，看上去四十来岁的样子，深深的眼窝，有着一双深邃的蓝色瞳孔。

　　“我们这是去哪里？”沐阳好奇的打量了一下窗外的黑夜。

　　“意大利。”

　　沐阳没想到，对面那个家伙竟然回答了他。

　　“我能知道你叫什么吗。”沐阳又试着问了一句。

　　“或许等你活下来，我会告诉你我的名字，现在，没有必要。”黑衣人冷冷说道。

　　沐阳心里又是一紧，对方来者不善啊。

　　到现在，沐阳还没有搞清，对方到底是什么人，究竟为什么来抓自己呢。

　　意大利，罗马。

　　一行车队驶入罗斯庄园，这座在整个欧洲都被人瞩目的地方。一路上，沐阳根本没有受到任何人身限制，好奇的打量着这座庄园，等汽车在这座类似古堡的大房子前停下后，有仆人上来给他们开门。

　　沐阳下车，好奇的打量了一下四周，他惊讶的发现，自己的探查术竟然在某些地方不能穿透，看来，对方有能够屏蔽探测类能力的设置。

　　或许这又是一种自己所不能了解的力量。

　　后面的车队，杰西卡也被抱下车，好吧，这个姑娘现在还在昏迷，她根本就不知道已经从美国来到了意大利。

　　“你们会怎么处理她，其实这件事情与她无关，我与她也并不熟悉，其实你们可以放过她。”沐阳对下车的黑衣人说道。

　　“她不会有事儿的，我知道他是斯坦福的学生，等事情结束，她会平安回到属于她的地方。”黑衣人道。

　　只是几个小时，他们就将杰西卡的身份弄得清清楚楚，“好吧，请照顾好她。”沐阳只能这样说道。

　　黑衣人在前引路，穿过装潢华丽高雅的大厅，沐阳看到墙上有几幅非常古典的油画作品，走在光洁如镜的大理石地板上，脚下会发出清脆的嗒嗒声，非常悦耳。

　　在一扇高大的房门前停下，黑衣人敲了敲门，沐阳从他那略显轻柔的动作里，看出了他的小心翼翼。

　　房门打开，出现一位年约60岁，穿着一身黑色燕尾服的老人，老人扫了黑衣人一眼，将视线挪移到沐阳身上，着重的看了两眼。

　　“会长在书房，进来吧。”老人率先带路往前走。

　　走进这座书房，沐阳看到一位老人，花白的头发，面容矍铄，坐在那里如渊渟岳峙，给人一种深不可测的感觉，老人一对棕色的眸子看着沐阳，很深邃，让沐阳有种很大的压力。

　　这时，小影的声音突然出现在沐阳的脑海里，小影始终附身在沐阳的精神识海里面。

　　“主人，我在这个老头身上感受到了非常强的念力波动能量，虽然我在您的意识海里面，但是依旧能察觉到，而且比那些徽章的念力波要强得多。”

　　沐阳在脑海里给小影回了一个了解的信息。

　　沐阳再次认真瞅了瞅老头，外表看上去只是一个非常精神的老人家，但是沐阳估计这个老头比攻击自己的黑衣人要强得多。

　　“东方来的小朋友，你好。”老人微笑着说道。

　　“您好，不知道应该怎么称呼您。”沐阳非常客气地答道。

　　“呵呵，我叫约瑟夫·罗斯，请坐吧，我们聊聊。”老人指了指对面的沙发说道。

　　听到这个名字，沐阳一愣，约瑟夫·罗斯，这不是同济会的会长吗，难道是因为康斯坦威的事情暴露了，所以他们才找上自己的，不过同济会竟然有异能者，这让沐阳对同济会的实力重新做了判定。

　　沐阳安稳坐下，看着老人说道：“谢谢，不知道，罗斯会长将我抓来有什么事情呢。”

　　“因为我突然间对你产生了兴趣，浓厚的兴趣。”老人说道。

　　沐阳一愣，“难道不是因为康斯坦威集团的事情吗？”


第1216章 终于找到‘天言者’

　　“康斯坦威，那只是一件小事情，他强压着买了你的产业，然后你出手报复他，这很正常。最后他失败了，那只能说他技不如人。”

　　“但是，在调查这件事情的时候，我发现了你的特异之处，所以对你产生了兴趣。你是什么时候觉醒的？而且看来，你的能力竟然有好几项。”老人饶有兴趣的问道。

　　“觉醒？”沐阳疑惑。

　　“异能觉醒，我知道你在对付康斯坦威的时候，使用了飞行能力，变形能力、空间能力，东方武技，后来你与西科克战斗时，还使用了精神力攻击方式，你应该是一个多系异能者吧。”老人说道。

　　西科克，应该是旁边这个穿着黑衣人板着一张死人脸的家伙吧，精神力攻击，自己用过吗，哦对了，沐阳想起来了，自己对死人脸用过重力术，或许被对方认为是精神力攻击了。

　　“或许吧，我自己也不是很清楚，东方武技是师傅教的，至于其他能力，呵呵。”沐阳用呵呵掩饰过去。

　　现在是多说多错，看对方怎么说吧。

　　“很不错，像你这样多系的异能者非常难得，就算是天言者组织内，也只有几个人是多系异能者。”老人说道。

　　天言者！！！

　　沐阳听到老人嘴里说出的这个词，精神就是一震，身体也不由自主的紧了紧。

　　虽然他的动作十分微小，但是还是被眼前的老人全看到眼里，老头脸上露出一丝微笑。

　　“你不是一直在查天言者吗，而且还对威尔斯说了一个故事，我不知道你是从什么地方听到天言者这个名字的，但是我可以肯定，你给威尔斯说的那个故事，绝对是编的。”老人戏谑的看着沐阳说道。

　　沐阳心里腹诽，看来那个威尔斯教授也是同济会的人，自己的谎言被拆穿了。

　　沐阳耸耸肩，“那个故事确实是编的，天言者的事情，是我从我师父那里听到的，他只是告诉我，西方有天言者，很厉害，让我在行事的时候小心注意。”

　　沐阳顺口又编造了一个谎言。

　　反正他是绝不会说出是系统告诉自己的。

　　“你很想了解天言者的事情吗？”老人问道。

　　“当然。”沐阳快速点头。

　　“如果你想要了解天言者，那就加入天言者，那样，你才可以真正深入去了解他。”老人道。

　　“加入，你是说，让我加入天言者。”沐阳十分惊讶。

　　“对，如果你答应加入，我可以告诉你天言者的所有情况，还可以得到你想象不到的东西，财富权利，唾手可得，如果你想发展自己的事业，同济会可以给你提供全方位的帮助，像康斯坦威强压抢夺你产业的事情，在这个世界上绝不可能发生。”老人道。

　　“这么好，没有其他限制吗，你们不会拿我去做实验吧？”沐阳故意表现了一把智商下限。

　　“哈哈哈哈，怎么可能呢，要知道，天言者是神的孩子，多系异能者是神的宠儿，当然，如果你加入天言者，你需要为组织服务，如果组织需要你的时候，你需要出力，就是这样。”老人说道。

　　“这么好，我愿意加入。”沐阳道。

　　打入敌人内部，了解敌人才能更好的打击敌人进而消灭敌人。

　　现在老头送上这么好的条件，干吗不加入。

　　“那好，我现在告诉你天言者的一些情况，然后你要执行一项考验任务，就可以正式加入组织了。”老人道。

　　“还有考验？”沐阳惊讶道。

　　“当然，每个加入天言者的人，都需要进行一项考验，只有那些有能力的人，才会被允许加入，我们不要垃圾。”老人道。

　　沐阳点点头，“我同意。”

　　约瑟夫·罗斯脸上露出几许笑意。

　　“你对西方神明有多少了解？”老人突然问道。

　　“看过一些书籍，但是并不系统，希腊神话，北欧神话，埃及神话，玛雅神话，上帝，耶稣，也就是这些。”沐阳道。

　　听到沐阳这样说，老头点了点头，忽然说道：“那你认为神是什么？”老人突然问出这个问题，让沐阳一愣。

　　“神是什么，神不就是神明吗，长生不死，无所不能。”沐阳愣愣道。

　　“呵呵，你确定，神就无所不能长生不死吗。”老人道。

　　这句话沐阳还真的不好回答，确实，他看过的那些书里面，很多神确实并不是无所不能，也有陨落的时候。

　　“那些神话故事里，也有人类杀死神的记载，也有神所做不到的事情，还有很多神明陨落了，这说明，神也并不是强大到无所不能，那你觉得，人类是怎么来的，是从猴子变过来的吗？”老人又问出了一个问题。

　　此刻，沐阳的思维有些混乱。

　　“难道达尔文的进化论是错误的吗。”沐阳疑惑道。

　　“是的，我可以告诉你，人类的进化论，根本就是一个错误的论证，其实科学界早已经对他提出质疑，而真相就是，人类，来自外星。”老人言之凿凿地说道。

　　沐阳一下就蒙了。

　　“也不是神创造的吗？”沐阳问道。

　　“不，神，只是一些强大的人类而已。”

　　说到这里，老人站起来在宽大的书房走动起来，神情显得略显激动，继续说道：“按照我们的研究，人类，应该是来自另外一个星球，至于所谓的神，就是那些拥有强大能力的异能者，你要知道，那些神话故事，有时候并不是一成不变的，经过人们的口口相传，一些能力者被人类自己夸大，被崇拜，被摆上了神坛，这就是神的由来。”

　　“我们天言者，就是一群拥有超能力者的集合体，‘上天的宠儿，行使神的权利’，其中有控制风火雷电能力的，也有变身隐身能力的，还有精神能力者，当然，也有像你这样多系的异能者，你觉得如果你的情况被人所知，放在几千年前，会不会被人们当做神明呢。”

　　沐阳脑子蒙蒙的，外星人，怎么又出来外星人了，沐阳真的弄不清了。

　　他又想到了自己身体里的系统，那自己的系统又算什么呢，是神赋予自己的，还是外星科技。

　　“真的有外星人吗？”沐阳目光灼灼的看向老人问道。


第1217章 我的理想是星辰大海

　　“真的有外星人吗？”沐阳问出这个疑问。

　　“当然。”老人给出了非常肯定的答案。

　　沐阳心里一动，“那您见过吗？”

　　“恩，我确实亲眼见过外星人，有时候，传言未必就是空穴来风，我不禁亲眼看过外星人，还知道，在美国的51区，确实有外星飞船的存在，要不然，这些年美国的科技绝不会如此突飞猛进的发展。”老人道。

　　怎么又牵扯到51区，还有外星飞船。

　　今天沐阳接收的信息实在太多，有点感觉大脑不够用了。

　　“罗斯会长先生，我想问一下，天言者到底是一个怎样的存在，有多少人？”沐阳还是比较关心这个问题，因为这涉及到沐阳的任务呢。

　　“我现在可以给你详细介绍一下，天言者迄今为止总共有99人，我说的这99人，是拥有奇异能力的，而且足够强大，并不是那些所谓的什么过目不忘，触电不死，超强武力等那些情况。”

　　“就像西科克，”老人指指始终站在一旁的黑衣人死人脸，“他就拥有影像回溯的能力，某地发生的事情，他可以通过阅读，回溯一周内发生过的一切。”

　　沐阳好奇问道，“西科克在攻击我的时候，使用了精神攻击，我感觉当时差点被他搞晕过去，难道他也是多系异能者。”

　　沐阳看向西科克，但西科克根本就不搭理他，站在那里就像一个雕像。

　　“其实影像回溯也是精神系异能的一种，他的精神本就比其他人强大的多，所以我教了他一些精神系异能，他学的还不到家，如果是我发动，我想你会当场晕过去。”老人笑着说道。

　　突然，沐阳只觉得脑袋突然一晕，有一种深陷混沌的感觉，思维都停滞了，三四秒钟后，沐阳才恢复过来，然后用惊恐的眼神看向约瑟夫·罗斯。

　　约瑟夫·罗斯也非常惊喜的看向沐阳，语气有些激动地说道：“我用了6成的精神异能，都没有让你晕过去，而你只是失神了几秒钟而已，非常不错，我相信，如果你学习一下精神系锻炼方法，你的精神力会得到极大开发的。”

　　而沐阳却是吓出了一身冷汗，精神系异能，还真是可怕，老家伙还说只用了六成功力，自己就已经被弄得失神了，如果他火力全开，自己还不任他摆布吗。

　　自己的‘绝对防护’技能对精神系异能根本不起作用，只对能量系起作用，看来，如果老人真的对自己下手，他照样有危险。

　　沐阳又想到自己的任务。

　　阻止天言者称霸世界，颠覆世界原本规则，自己一个人都对付不了，怎么玩，现在他绝对没有杀光他们的能力。

　　这个任务，不好玩了。

　　算了，走一步看一步，先加入‘天言者’再说。

　　“罗斯会长，我愿意加入天言者，我愿意接受考验。”沐阳道。

　　罗斯点点头，“我们天言者原本是这个世界的统治者，我们拥有神的力量，我们是上天的宠儿，行使神的权利，但是随着科技的发展，只是短短百年时间，科技力量已经威胁到天言者的存在。”

　　“你的任务是，去51区，将那架太空船偷回来。”老人说完看向沐阳，目光灼灼。

　　“偷太空船？51区真的有太空船吗！”沐阳惊讶道。

　　“是的，我们已经查明，确实有，我知道你拥有空间能力，只要你将太空船拿回来，你就是天言者的正式成员。”约瑟夫·罗斯说道。

　　“太空船，不知道有多大？”沐阳皱眉问道。

　　“不是很大，他只是一艘超小型太空船，大概有几个集装箱那么大，怎么样，你的空间能装得下吗！”。

　　“我试试吧，不过，我对51区不是太了解啊。”沐阳道。

　　“至于51区里面的情况，我会让西科克给你准备一份详细资料，并且他还可以协助你去完成任务。”

　　沐阳瞅瞅老人，又看看死人脸，好吧，他现在已经完全确定，对方在利用自己，这个老家伙的主要目的就是为了得到美国51区的那个什么太空船。

　　当沐阳知道对方的想法后，心里竟然轻松了不少。

　　既然有所求，那就有突破口，下面是自己讨价还价的时候了。

　　“不知道，会长大人要那艘飞船有什么用呢？”

　　老人看看沐阳，沐阳也看着老人，老头知道，如果自己撒谎，这个滑头的年轻人一定会看穿，这是一个不好对付的小狐狸。

　　“其实告诉你也无不可，在我们天言者手里，同样有一艘太空船，而且比美国人得到的那艘太空船要大得多，这是一艘真正的太空船，足有二千五百米长。”

　　说到这里，老人的语气里透露出一份自豪。

　　沐阳脸上露出惊讶表情。

　　他又扭脸看看死人脸哥，发现这个家伙的脸色依旧不变，很显然，他是知道这个秘密的。

　　“这在天言者组织里，并不算什么秘密了。”老人道。

　　“其实早在四百年前，我们家族就发现了他，我们一直保守着这个秘密，他已经有些破损，而且很多部件不能使用，我猜测，他已经在地球上存在了几十万年之久。”

　　“从这艘飞船身上，我们还了解到，像这样的飞船，并不止一艘来到地球，很可能是很多艘，也可能他们是逃难到地球的，这或许就是人类的起源之谜。”

　　“但是很可惜，我们只发现了这一艘。”老人惋惜道。

　　沐阳已经惊讶的张大了嘴巴，心说，你发现一艘还不行吗，还想怎样。

　　“既然您手里有这样的飞船，干嘛还要偷美国人的小飞船呢？”沐阳疑惑道。

　　“我刚刚说了，我们发现这艘飞船的时候，他已经非常破旧了，随着时间推移，我们尽其所能去修复他，给他换上了地球所能找到的最先进的设备，现在他已经可以飞到太空，向着更远的地方进发了。”

　　说到这里，老人的手臂不自觉的指向了远方。

　　“但是很可惜，我们没有星空图，在茫茫宇宙中，没有星空图，我们只是一颗陨石，找不到回家的路。”最后老人惋惜说道。


第1218章 危机潜伏

　　星空图！！！

　　“您是说，美国人手里的那艘飞船，上面有星空图。”沐阳问道。

　　“我们曾经得到过信息，他们确实在那艘飞船里得到了一些特别的定位坐标图，至今也没有完全解密出来，但是可以肯定的是，那确实是星空图。”

　　“如果我们得到星空图，我们就可以将他匹配到我们自己的飞船上，到时候，我们可以驾驶着飞船，去探索更广阔的宇宙，或许我们还能找到人类真正的起源地。”

　　说到这里，老人又激动起来。

　　“愿意和我一起探索宇宙的天言者，都会获得一张船票，还可以带上你们的家人，那艘飞船里，我们已经弄了一个完全自给自足的给养生存系统，可以支撑1万人的生活。”

　　沐阳心里撇嘴，鬼才愿意和你一起去做太空流浪汉呢。

　　“会长大人，您看，我感觉我现在的能力还有些不足，能否让我学习您的精神念力法呢，我想我能力越强，完成任务的可能性越大，您说是吧。”沐阳开出了自己的条件。

　　约瑟夫·罗斯看向沐阳，挑挑眉，“没问题，我可以传授给你，你有如此好的条件，确实应该好好锻炼一下。西科克，将我传授给你的精神力锻炼方法传授一份给沐阳先生，还有，这次行动你负责协助，我希望你们能够成功。”

　　说到这里，老人好像突然失去了所有的谈话兴趣，挥挥手道，“你们离开吧，我等着你们的好消息。”

　　沐阳告辞，死人脸哥西科克带着沐阳离开罗斯庄园，他们两人一辆车，开了大概半个小时左右，进入「永恒之城」罗马。

　　而在罗斯庄园，老管家给约瑟夫·罗斯倒上一杯红茶，放在他面前，说道：“会长，您觉得他能成功吗？”

　　老人揉揉太阳穴，“谁知道呢，我希望他能够成功，该死的美国政府，就是不同意我们拿到星空图，我们派了4批人潜入，都被他们发现了，还损失了我们好几个天言者。”

　　“这个叫沐阳的小家伙，有变形能力，又有空间能力，还会飞行，还有不错的武力，我想，他是这个任务最好的执行者，我希望他能成功。”老人道。

　　“如果他真的成功了，您准备吸纳他吗？”

　　“呵呵，是的，吸纳他，我确实会吸纳他，知道为什么我会让他学习我的精神力锻炼法吗，我希望他将精神念力锻炼的强一些，我已经107岁了，这幅身体已经退化的厉害，此前，我也培养了几个容身者，不过现在我发现，这个东方小家伙的能力要远远强过他们，我希望他锻炼好精神力，然后让他做我新的身体。”

　　约瑟夫·罗斯说完，发出哈哈的大笑声。

　　精神夺舍，这是精神念力修炼者修炼到极致的一种能力，而约瑟夫·罗斯就拥有这种能力。

　　约瑟夫·罗斯刚刚和沐阳谈话时说，是他的祖先发现了外星飞船，其实真实情况是约瑟夫·罗斯自己发现的。

　　四百多年前，那时他还是一个意大利乡村的一个普通牧羊少年，有一天，他无意中发现了一处山区峡谷裂缝，好奇心下进去探索，却被他发现了一艘飞船，当然，那个时候他是不知道这个全是钢铁的建筑是一艘飞船。

　　他在飞船里得到了一条项链，项链的尾端穿着一根黄色的六棱柱晶石，在他拿到晶石后，一股庞大的信息冲入他的大脑，他获得了一种精神力修炼方法的传承。

　　从此，他开始修炼精神力，修炼让他变得聪明，他开始做生意，得到了大量的财富。

　　而且当他修炼到极致时，知道可以通过夺舍，将自己的灵魂占据另一具新的身体，以此达到永生的目的，这让他欣喜若狂。

　　但是他试了几次后发现，那些被夺舍者全都七孔流血而死，经过多次试验他才总结出经验。他夺舍的人，必须精神力低于他，要不然会发生反噬。当然，这个世界比他精神力高的人，还没有出现。

　　还有就是，他夺舍的人精神力不能太低，最少要达到他3成的实力才行，要不然承受不住夺舍强大的精神冲击，会七孔流血而亡，随后他将这种精神力修炼方法传给了自己的家人。

　　在他120岁时，他成功夺舍了一具身体，那是他的一个重孙子，雅各布·罗斯。就这样一路下来，罗斯家族传承400多年，他也活了400多年。

　　今天，他看到沐阳这具身体，产生了浓厚的兴趣，如果他夺舍了沐阳这具身体，可以得到沐阳多系异能的能力，而且沐阳本身精神力就不弱，他刚刚攻击沐阳就是为了试探，沐阳的精神力现在就不弱，如果他稍微修炼一下，就是自己的最佳夺舍对象。

　　也因此他才会舍得将精神力锻炼法传授给沐阳，其实他也留了一手，对西科克，约瑟夫·罗斯也只传授给了部分锻炼方法，沐阳的精神力锻炼之后，绝对不会强到超过他。

　　最后，约瑟夫·罗斯吩咐管家道：“盯紧那个东方小子，不要叫他跑了，西科克控制不住他，你派另一组人在暗地里盯着。”

　　“是，我知道了。”管家的身体慢慢淡化，然后消失在房间。

　　罗马城，华尔道夫度假村酒店。

　　据说这里是罗马市区最顶级的度假酒店，位于梵蒂冈旁边的罗马最高的山顶处。酒店顶层有一家餐厅，可俯瞰罗马城和圣彼得大教堂的壮观景色。

　　沐阳跟着西科克走进酒店，西科克要了两套最顶级的套房，沐阳抬眼看了一眼墙上的插牌报价，一晚3000欧元，好吧，真是够贵的。

　　西科克拿出一张黑色卡片，服务员在读卡器上刷了一下，然后就满脸堆笑的双手奉还。

　　“不是银行卡？”沐阳问了一句。

　　“世界顶级酒店连锁卡，等你入会后，这些都会配给你的。”西科克径直往电梯走去。

　　沐阳跟着追问了一句，“我们没有基地吗，怎么不带我去基地看看呢，带我来酒店做什么。”


第1219章 咱俩单挑敢不敢

　　西科克冷眼看向沐阳，“先教你第一条，不要随意在外面谈论我们的事情，这是铁律。”

　　“基地当然有，在全世界，我们有5处大型基地，几十处小型基地，不过你现在还不是会员，所以没资格进去。”

　　两人坐电梯来到8楼，打开一个高级套间，西科克道：“这是你的房间，我的房间在你旁边。”

　　“带我来这里做什么？”沐阳问道。

　　“你不是想要学习精神力锻炼法吗，自然要找个地方教你，还有就是在你锻炼期间，我会将51区的资料给你找来，你在执行任务之前，最好仔细看看，因为51区不是那么好闯的。”

　　西科克说完，转身就要往外走。

　　“嗨，西科克，杰西卡怎么样了，你们将她送回美国了吗。”沐阳问道。

　　西科克没有转头，边走边说道：“你到卧室看看就知道了，送给你的一个小惊喜。”

　　沐阳一愣，跨步来到卧室，推开门一看，沐阳不禁骂了一句我靠。

　　杰西卡竟然睡在床上，依旧是昨天晚上那套衣服，不过脸上却没有戴眼镜，一头棕色长发也完全披散开，一只脚上还套着高跟鞋，而另一只鞋子却不知道哪里去了。

　　昨天刚刚看到杰西卡的时候，只是觉得这个妞身材不错，现在摘掉眼镜，发现长得也非常不错，散乱着头发更显妩媚，可惜是个睡美人。

　　沐阳赶紧走上前，轻轻推了推杰西卡：“杰西卡，醒醒，醒醒。”

　　杰西卡没有任何反应。

　　沐阳用内力在她身体里转了一圈，发现并没有什么大碍，算了，现在是半夜时分，估计等明天早上她就会自然醒过来了。

　　西科克那个混蛋，将麻烦丢给自己，等杰西卡醒了之后，自己要怎么和她解释忽然从美国来到意大利的事情呢。

　　算了，先睡觉。

　　今天晚上可是忙了一晚上，先是遇到西科克打了一架，然后飞到意大利见约瑟夫罗斯，又跑到罗马来，现在已经是凌晨3点了，沐阳也有些累了。

　　将杰西卡的另一只鞋子也丢掉，将她往床的一边挪了挪，然后自己躺到另一边，只是一闭眼，沐阳就睡了过去。

　　在睡觉时沐阳依旧保持着一分警觉，恍惚间，他觉得有人在注视自己，张开眼睛就发现床头另一半一双美目在看着自己。

　　“杰西卡，早上好。”

　　“早上好，沐，”然后杰西卡坐起来，看看四周，疑惑问道：“这是哪里，昨天发生什么事情了？”

　　沐阳坐起身，组织了一下语言：“昨天你突然晕倒了。”

　　“恩，好像是的，我最后只记得脑袋一沉，就没了意识。”杰西卡道。

　　“我怕你出事儿，然后就将你带到医院看病，他们说你是受到了邪灵的入侵，我很担心，所以连夜带你到罗马来。”沐阳道。

　　杰西卡瞪大了眼睛，“邪灵，哦，天啊，不会是真的吧，是什么医生会那么说。”

　　沐阳一阵尴尬，“我的私人医生。”

　　“连夜到罗马来，难道我们现在是在罗马吗。”杰西卡好奇的看了看对着外面的窗户，阳光正满怀热情的冲进房间，让人心生温暖。

　　“可为什么到罗马来。”杰西卡问道。

　　“因为这里距离梵蒂冈最近，这座华尔道夫度假村酒店就可以看到圣彼得大教堂，距离上帝最近的地方，我想应该可以祛除你身上的邪灵吧，所以就连夜过来了，”沐阳咧嘴笑了笑，有几分假，继续说道：“你看，现在你不就好了吗。”

　　杰西卡瞅瞅沐阳，“你不会是因为想给我一个惊喜，才带我来罗马的吧，你怎么知道我最想旅游的城市就是罗马呢，沐，你真是个贴心的男人。”

　　杰西卡靠过来，主动给了沐阳一个吻。

　　哦，好像有些误会，鬼才知道你想要来罗马旅游呢，不过总算糊弄过去了。

　　沐阳尴尬笑笑。

　　杰西卡没管沐阳，自己在那里掰着手指头说道：“沐，既然我们来到罗马，那就到处去看看吧，我有很多地方想去呢，君士坦丁凯旋门，斗兽场，许愿池，帝国广场、威尼斯广场，圣雷多圣母堂，罗马三一教堂，你知道吗，电影《罗马假日》就是在三一教堂拍摄的，我想到那个地方，和自己喜欢的男朋友去拍张照片，你愿意和我去吗，沐。”

　　杰西卡眼含希冀的看着沐阳，沐阳还能说什么，只能点头。

　　“太好了，我们出发，啊，我没有带行李来，天啊，我没法换衣服啊，我要怎么化妆呢，还有，我的眼镜呢，沐，我的眼镜被丢掉了吗，天啊，真是一场灾难。”杰西卡在卧室里惊叫着。

　　沐阳都想抱住头，对他来说，这也是一场灾难，该死的西科克，为什么要将这个麻烦丢给自己呢。

　　给西科克打电话，告诉他自己要带着杰西卡去旅游，“最好不要浪费时间，我们还有很多事情要忙。”西科克语气生硬地说道。

　　“还不是你，你要是将这个麻烦解决掉，我何必浪费时间。”沐阳低声斥道。

　　“那我现在将她解决掉好了。”

　　“混蛋，昨天我就想骂你了你知道吗，有本事咱们两个单独打一场，你敢不敢西科克。”沐阳直接开骂。

　　早就看他个死人脸不爽了，沐阳有把握在单挑中，打他个生活不能自理，其实沐阳对西科克当初带人围攻他，还有点耿耿于怀呢。

　　电话对面沉默了两秒钟，“随你便，我只负责协助你。”

　　然后电话传来嘟嘟声，沐阳满意的挂断电话，他却不知道，旁边房间的西科克，已经气得将手里的电话直接捏碎了。

　　好在有钱好办事，很快服务员给杰西卡送来一双鞋子，然后两人上街进行大采购，杰西卡还想配一副眼镜，不过沐阳告诉她，她不戴眼镜的时候更漂亮，这个妞就直接配了一副隐形眼镜。

　　两人在罗马狠狠的玩了一天，晚上到了10点钟才回来，沐阳在洗澡的时候，浴室门被推开，一个光洁的身影走进来，脚上连一双拖鞋都没穿。


第1220章 如今见妖孽

　　浓烈而火热！

　　哗啦啦的水声挡不住高亢的嗓音！！

　　激起水花朵朵，浪涛翻涌，只为那激情的永恒！！！

　　第二天，杰西卡就飞回美国，结束了这次的罗马之旅，虽然她心中依旧有很多疑问，但她是个聪明的姑娘，没有问出口，只是在享受了短暂的‘罗马假日’后，与沐阳告别离开。

　　西科克找到沐阳，板着死人脸说道，“我来教你精神力锻炼法。”

　　对精神力修炼，沐阳还是非常看重的，可以说，这是他现在的短板，最弱的一环。

　　西科克说道，“这套精神力锻炼法是会长亲自传授的，希望你懂得珍惜，要知道，并不是什么人都可以得到会长的传授。”

　　沐阳心里腹诽，别说教了，玩嘴皮子你个死人脸真不行，还是直接上干货吧。

　　“这套修炼方法包括精神力修炼法，还有使用方法。”

　　“至于使用方法，有不同的分支，比如精神强压，重力控制，灵魂控制，神识控物，制造幻觉，锁魂，影像回溯等等能力，甚至还有空间割裂，时间停止等能力，至于修炼后会得到什么能力，谁也不知道，这要看神的旨意和运气。”

　　“等确定开发出的能力后，就可以学习一些适合自己的攻击方式了，比如我就有影像回溯和精神冲击波能力，影像回溯之前给你说过，至于精神冲击波，可以直接冲击对方精神，让人产生昏迷，有些有现成的使用方法，有些或许就需要自己摸索了。”

　　然后西科克开始详细讲解起来，这套修炼方法总共有九层，现在先教沐阳前四层，至于后面的，只能由会长亲自传授，当然，想要得到后面的锻炼方法传授，需要为天言者组织做出极大贡献才行。

　　“不过这四层足够你修炼很长一段时间了，我在开始修炼的时候，大概用了4年时间，才修炼完这四层，就是第一层的开慧，确定自己精神力存在这一关，我就用了2个月时间。”

　　“我知道你自己也会一种精神力攻击方法，就是那种方法将我攻击你的动作打乱，但是我要告诉你，你的这种能力只是异能力，与精神锻炼法没有关系。”

　　“以前天言者成员里，也有自身就带精神力异能的，但是学起这套锻炼法，有可能进速还没有其他人快，想要学习精神力锻炼法，就要从头学起，没有捷径。”

　　“好了，现在先教你第一步，闭上眼睛，充分感受大脑，直到能够感受到大脑的每个部位，然后想想自己脑海中有一股能量在凝聚，从大脑的各部位汇聚到核心，产生膨胀感。”

　　“其中最难的，或许就是无中生有想象这一步了，你慢慢试试，希望你3天内找到感觉，我想会长不希望你浪费太多时间，毕竟我们还有任务。”西科克道。

　　沐阳找了一个最舒服的方式，盘腿坐好，平时他锻炼内力时，就是用的这个姿势，现在都习惯了。

　　其实第一步，沐阳觉得根本没有西科克说的这么玄乎，不就是臆想吗。

　　臆想，也就是凭空想象。

　　其实学习内功一开始也是要靠臆想的，凭空想象自己身体有一股气的存在，然后行走于经脉，最后归于丹田。其实现在人们对于经脉的理解依旧有着不同看法，很多人依旧说他是臆想出来的。

　　不管怎样，反正沐阳有这方面的经验，所以做起精神力锻炼法，并不像想象中的那么难。

　　想象着一股能量在脑海中出现，然后汇聚，产生膨胀感，只是两分钟后，沐阳就睁开了眼睛，“西科克，我好像找到那种膨胀感了。”

　　此时西科克刚坐下，给自己倒了一杯咖啡送到嘴边，听到沐阳的话，差点一口热咖啡将自己烫到。

　　“你说什么，找到膨胀感了，你不会是在撒谎吧。”

　　“西科克，你觉得我有必要欺骗你，或者说欺骗自己吗。”沐阳有些不高兴地说道。

　　“那好，我们学习第二步，闭上眼睛，想象自己去看前方的物体，不要想象用眼睛去看，而是想象大脑接受前方传来的信息，大脑会产生一种澎湃肿胀或者有压力的感觉。达到触物之境，如果这一步做到，那第一层就算练成了，你已经拥有第一层精神力了。”西科克道。

　　沐阳继续实验，两分钟后，沐阳告诉他，自己又达到了，西科克不敢置信的看着沐阳，难道这家伙是个妖孽吗。

　　或者说，之前沐阳的精神力异能，对他的大脑或者精神力已经有所开发了。

　　其实西科克不知道，沐阳的精神力已经经过了系统奖励加强，本身就比普通人强得多。

　　好吧，继续传授第二层，意念波外放，练成这一层，最少需要意念波出体周围5米，在五米内，可以用精神力视物。

　　二十分钟后，沐阳再次宣布完成。

　　西科克的心里简直震惊的无以复加，要知道，当初他练成第二层，可是足足用了8个月时间，对面这个亚洲小子简直太让人不可思议了。

　　“你有没有感觉大脑疲累，有没有难受的感觉。”西科克问道。

　　沐阳摇摇头，“没有。”

　　“那好吧，我现在教你精神力锻炼法第三层，之前的两层，只是让你精神力外放，现在需要学习的，是精神力的实际用处，锻炼对其他事物的影响，最简单的一项‘控物’，等你可以用精神力提起一只苹果10分钟而不掉落，你就算成功了。”西科克道。

　　“提起一只苹果10分钟？”沐阳惊疑问道。

　　“是的，控物是精神力锻炼法最简单的一种方式，需要不停的练习，在消耗与恢复中达到加强精神力的方法，如果等你可以控制自己身体那么大重量的时候，或许你就可以学习飞行也说不定。”

　　西科克还想用飞行来诱惑一下沐阳，但是说到这里他突然停住，因为他突然想到，对面这个妖孽，自己就有飞行异能。

　　真是的，对方拥有的多系异能，让西科克心生嫉妒。


第1221章 底牌不可露

　　这一次，沐阳的进境就慢了许多，但是从提起一张纸，到提起一个勺子，沐阳每天都有极大进步，就这个速度，已经让西科克这个死人脸都嫉妒的发狂了。

　　我当初可是用了两年，才完成控物锻炼的。

　　西科克将沐阳妖孽般的修炼速度汇报给约瑟夫·罗斯会长，这让老头也感到惊喜。

　　要知道，夺舍并不会让他所有的精神力全部转移到被夺舍对象身上，只是将自己的精神和记忆转移过去。

　　而精神力，需要重新修炼。

　　沐阳拥有如此妖孽的修炼速度，让老头也非常高兴，等完事儿之后他对沐阳进行夺舍，也能很快的修炼回来，或许还能冲击更高阶段也说不定。

　　约瑟夫·罗斯放下电话后，脸露微笑喃喃道：“我最喜欢妖孽了。”

　　五天后，沐阳在西科克妒忌加羡慕的眼神中，完成了精神力提起苹果10分钟锻炼。

　　而且这只苹果还是西科克特意挑选的一只大苹果。

　　沐阳自然不以为意，因为锻炼出来的能力，完全是属于自己的。

　　“你为什么进境如此快，有什么其他方法或者原因吗。”西科克有些酸的问道。

　　“没有，或许是因为我本身就会中华武术，又有精神系异能的原因吧，也或者是很多因素融合到一起的原因，谁知道呢。”

　　沐阳控制着苹果飞到自己嘴边，‘咔嚓’咬了一大口，他感觉用这种方法吃东西还挺有意思的。

　　“那好，我们来学习精神力锻炼法第四层吧，我之前说过，精神力会衍生出很多能力，诸如：神识控物，精神强压，重力控制，灵魂控制，制造幻觉，封闭灵魂，影像回溯，甚至空间割裂，时间停止等能力。”

　　“第四层非常简单，但也是最难的，你需要找出自己精神力的特性，也就是你的精神力到底是什么能力，一般来说，控物算是最基本的精神力能力，而越是特殊的能力越是珍贵。”

　　沐阳突然好奇问道，“西科克，我知道你的能力是影响回溯，那会长的能力是什么？”

　　西科克脸色一冷，寒声说道：“这不是你需要关心的事情，会长是全知全能的。”

　　沐阳暗自撇撇嘴，约瑟夫罗斯自己都说过，神都做不到全知全能，那个老头更不可能了，西科克这绝对是脑残粉的认知。

　　抛开之前的话题，西科克开始给沐阳讲解寻找自己能力的方法，最简单的方法，就是对已知的精神力能力，一点点的去实验，找出自己的能力，也就是排除法。

　　当然，异能力本身就是诡异的，没有人能知道他有多少种延伸，所以有时候排除法用完了，也找不到自己的能力，那就需要另外一种方法了，引导法。

　　引导法就有些难了，简单说就是通过臆想，加上平时对自己的观察，最终找出自己的能力。

　　沐阳盘腿做好，意念集中在大脑，用排除法一个个实验精神能力。

　　控物，这个自己肯定有。

　　重力控制，自己本来就有重力术，亮相对照沐阳就发现，自己竟然也有重力控制能力，而且因为自己精神力加强的原因，自己最强能发出4倍重力，极限6倍重力术，现在竟然强化了不少，可以直接加强到最强8倍，极限10倍。

　　直接强化了一倍啊，单单这项能力的增长，学习这个精神力锻炼法就不亏。

　　沐阳满心欢喜，继续实验下一个。

　　精神强压，好像自己也有这个能力，不过感觉不是很厉害。灵魂控制，之前沐阳就有催眠术技能，这下子这个技能又加强了不少，收获，大收获。

　　制造幻觉，沐阳憋了半天，也没有找到感觉，好像自己没这个能力，帕斯掉。

　　影像回溯，这是一个比较奇特的能力，沐阳也不会。

　　空间割裂，用精神力对空间进行扭曲，达到直接伤害的能力，这个能力练到极致，据说直接可以制造空间裂缝，还真是无比炫酷，不过沐阳试过后发现，他不会。

　　至于时间停止，这可是最接近神的能力，据说只有神才有这种能力，西科克告诉沐阳，从来没有发现过有人有这种能力，迄今为止这也只是个传说。

　　沐阳自然也没有报多大希望，不过总要试试。

　　时间停止，严格来说应该是时间控制能力，时间停止是时间控制最简单的一种方法。

　　沐阳刚刚发动精神力，突然之间，他发现整个世界都陷入到一种无比沉静的状态，没有任何一点声音，西科克的眼珠也不转了，呼吸停止甚至心跳都停止了，沐阳一惊，究竟怎么回事儿。

　　这一惊，就让沐阳退出了刚刚那种奇异的状态。

　　沐阳心中一动，他好像抓到了一点什么。难道，不会是，时间停止能力吧。

　　沐阳心中生出一阵狂喜。

　　要知道，这个能力在所有精神力能力中，绝对是最牛最厉害的一种能力，没有之一。

　　沐阳表面不动声色，继续实验。

　　精神力发动，时间再次停止，这一次，沐阳感受的真真切切，他感受到周围所有的一切全都固定不动了，也没有声音，而且他还能感受到，自己的精神力在快速的消耗着。

　　自己为什么可以有时间停止能力，难道是因为系统存在，要知道，自己穿梭各个位面，另一个位面的时间就是静止不动的。

　　他试着，想要在时间静止状态做点其他动作。

　　手慢慢往上抬起，可以做到，但感觉非常吃力，等他的手从膝盖上抬到胸口处时，精神力消耗一空，自动退出了时间静止状态，沐阳也累的呼呼直喘气。

　　沐阳也实验出，现在自己对时间停止能力，还没有达到实用阶段，或许自己将精神力锻炼法修炼到高阶，会运用自如一些吧。

　　西科克看到沐阳脸色发白，呼吸急促，明显就是精神力使用过度的情况，赶紧走过来问道，“你怎么样。”

　　“呼呼，感觉有些难受，脑袋空空的。”沐阳照实说道。


第1222章 “51区”行动（一）

　　“这就是你们这些新手最容易犯的错误，精神力不要一下子用光，否则后果非常严重，你这还只是轻的，如果强力运转精神力，有可能造成大脑永久性损伤，重则直接毙命，以后要切记。”

　　“对了，你找出自己的能力了吗？”西科克问道。

　　“好像，应该是控物和重力控制吧，没有其他的。”

　　沐阳没有说实话，时间控制能力太过逆天，他要当做底牌来使用，绝对不会告诉任何人。

　　听到沐阳的说，他只有控物和重力术能力，西科克心里竟然生出一阵喜意。

　　之前沐阳表现的太过逆天了，只用6天时间，就追上他当初4年的成果，这让西科克感觉倍受打击。

　　现在知道沐阳只是拥有基础的控物能力，还有不算太强的重力控制能力，他感觉心里一阵放松。

　　修炼速度逆天又如何，能力垃圾照样是不行。

　　西科克感觉自己的自信忽然间又回来了，对沐阳说道：“精神力锻炼法前四层都教给你了，剩下的，就是多加练习，增加精神力的量，还有开发自己的能力，并熟练使用它，增强自己的战斗力。”

　　“如果你想要得到更高层次的锻炼法，就多为组织做贡献，就像这次的任务，如果你成功，我想会长不会吝啬赏赐你更高修炼方法的。”

　　“好了，现在我们来看一下这次任务的资料吧。”西科克说完，将一台平板电脑递给沐阳。

　　“这里面有我们收集到的，所有关于51区的资料。还有，我们已经给你安排了一个进入51区的身份，资料也在里面，康奈尔大学的天文学教授卡尔·萨根，他的资料你需要全部背下来，以防被人识破。”

　　沐阳点点头，开始查看其资料。

　　51区，始终披着神秘面纱。

　　他是一个位于美国内华达州南部林肯郡的一个区域，距离拉斯维加斯市中心西北方130公里，1955年，美国在这里设立了一个基地，对外宣称用于空军新型飞机测试，基地位于格鲁姆湖床边上。

　　但美国政府始终对这里遮遮掩掩，基地归五角大楼和美国政府直接管辖，直到2013年，美国中情局才正式承认“51区”的存在。

　　而这里，始终被人们认作与外星人有关。

　　从外表看，“51号地区”只是一个由飞机机库、储存仓库以及跑道组成的普通试验场，甚至有些简陋，但是沐阳看过资料后发现，起地下50米处，却有着一个庞大的地下基地。

　　按照西科克给沐阳的资料显示，51区地下基地足有一个镇子那么大，里面被划分出很多区域，其中包括原子能研究区，飞行器研究区，新型武器研究区，外星科技研究区等很多大区，另外还会分出很多小区域，有些地方，就连同济会这样庞大的组织，也没有完全弄清，可见美国对其防范之严密。

　　看完51区的资料，沐阳心里对51区已经有了一个大致的印象，又开始看给自己安排的这个进入51区的卡尔·萨根教授的资料。

　　卡尔·萨根教授，美国康奈尔大学的天文学教授，42岁，算是近期在天文学领域有所建树的年轻学者。是的，42岁，依旧可以称之为年轻学者。

　　其研究的最新成果，‘超光速远总星系扩散理论’，在天文学界发表后，引起了很大反响，这次卡尔·萨根教授就受到了美国政府的邀请，进入51区，至于去做什么，没有明确说明。

　　卡尔·萨根是同济会成员，所以同济会利用这次机会，准备让沐阳利用卡尔·萨根的身份进入到51区。

　　沐阳看完这些资料后，想了一下，对西科克说道：“我需要亲自见一下卡尔萨根教授，有些细节，需要亲自询问一下，以免出现纰漏。”

　　“没问题，这个可以安排，不过我们的动作要加快了，按照原计划，卡尔萨根教授需要在11月2日前到华盛顿去报道，这次总共有4名教授一起被邀请，然后五角大楼会派专人，将他们送去51区，我们只有一周时间准备，而给你的时间不会超过2天。”西科克道。

　　沐阳点头道，“2天，足够了。”

　　在康奈尔大学，沐阳见到了卡尔·萨根，很普通的相貌，衣着普通头发散乱，有些不修边幅，带着一副黑框眼镜，看上去给人有些木讷的感觉。

　　两人见面，一开始西科克还在旁边，沐阳只是询问一些早就准备好的问题，后来西科克不耐烦离开，沐阳立刻命令小影对卡尔·萨根进行附身，吸收他的记忆信息。

　　要知道，就算再伪装，沐阳也不可能完全变成另外一个人，毕竟卡尔·萨根所掌握的天文知识，就不是随便糊弄的，而有小影在，可以直接读取他大脑中的信息，以后有小影在旁辅助，沐阳也不至于露马脚。

　　会面只用了半天时间，随后，卡尔·萨根教授会被同济会秘密隐藏起来，而沐阳在走出来的时候，就已经变成了卡尔·萨根教授。

　　翌日，一辆黑色轿车停在康奈尔大学天体物理研究中心大楼前，下来两个人，一路来到研究中心，敲响了卡尔·萨根教授办公室的房门。

　　“你们是。”沐阳推了推眼镜问道。

　　“卡尔·萨根教授您好，我们是科学研究委员会的工作人员，前来接您去华盛顿。”其中一名工作人员表明身份道。

　　“哦，我知道，我已经准备好了，我去拿一下行李然后就可以出发了。”沐阳点点头道。

　　沐阳从里屋拿出一个皮箱，另一个人赶紧接了过去，沐阳也没有客气，跟随着他们走下楼，上了这辆黑色轿车。

　　在大学某处教学楼窗口，西科克露出脑袋，看着开走的轿车，对着电话里说道：“会长，美国政府的人已经将沐接走了，不知道这次他会不会成功。”

　　约瑟夫·罗斯的声音从电话里传出，“我现在都有些不舍让他去执行这个任务了，如果他失败身死，我怕我会后悔，算了，为了我们的理想。西科克，做好接应工作，如果他真的能够从51区出来，我要求你不惜一切代价将他接回来。”

　　“我明白了，会长。”


第1223章 “51区”行动（二）

　　在华盛顿登机时，沐阳见到了自己的另外3位同行人。

　　哈佛大学史密松天体物理中心罗伯特·阿特金斯教授，哥伦比亚大学遗传基因学专家，雷姆·库哈斯教授，普林斯顿大学晶体材料学专家，尤里·布朗芬布伦纳教授。

　　这次，他们四人将一同被送往51区。

　　四人见面后，打过招呼，其实说起来，四人都来自常春藤大学。沐阳与罗伯特·阿特金斯教授同为天文学教授，之前在天文科学年会上曾经见过面，自然聊到了一起。

　　以沐阳那点天文知识，怎么可能应付的了罗伯特·阿特金斯教授，只能当一个听众，不挑起讨论，就算偶尔的一两句应答，都要靠小影不断在旁提醒，才能蒙混过去。

　　最后沐阳也是不堪其扰，去了一趟厕所，回来后就说自己有些不舒服，想要休息一下，然后吃了一片镇静药，就在旁边躺下装睡觉。

　　而另外三人却又凑到一起热烈的讨论起其他前沿科学。

　　几个小时之后，飞机上广播通知准备降落，沐阳通过窗户往外看了看，土黄色的戈壁，生长着稀疏灌木的矮山丘，以及远处那片军事基地，这一切预示着，51区到了。

　　飞机降落，踩着悬梯下机，迎面吹来干涩还带着泥土气息的西北风，一名少校带着两辆车前来接他们。

　　举手一个美国军礼，“四位教授你们好，我是基地少校恩格尔，负责前来接你们，请四位先上车吧，具体情况，等到了基地内部，会有人负责给各位讲解。”少校说道。

　　虽然这名少校已经这样说了，但是雷姆·库哈斯教授还是忍不住问了一句，“这里有外星人吗。”

　　好吧，教授也是人，也有好奇心，他们和沐阳一样，也是第一次接触这个被誉为美国最神秘的地方。

　　恩格尔少校不以为意，模棱两可地答道：“等您进入基地后，会找到答案的，或许答案会更令您惊讶也说不定。”

　　军车在基地里行驶了几分钟之后，直接开进一处超大的库房内，众人下车，这里面更像是一处办公大楼，四人被请进一个房间，恩格尔少校说道：“基地不准许带入任何电子设备，所以我们需要对几位进行检查。”随后有士兵上前，对他们的身体，还有随行物品进行检查。

　　检查非常仔细，他们携带的手机，笔记本电脑，甚至是电子表都必须留下，只允许带机械表，在确定没有任何电子设备之后，四人被带到一处休息区。

　　罗伯特·阿特金斯教授对恩格尔少校发着牢骚，“你们将我的随身设备收走，那里面有许多我自己常用的软件，少了他们我没有办法工作。”

　　恩格尔少校却根本不鸟他，只是淡淡说道：“基地配备了更大更先进的设备，还有各种软件，我相信他们足够满足专家们的需求，我们这里每年都会有几十位专家过来，这个规定从来不允许违反。”

　　阿特金斯教授只能无奈的摊摊手。

　　吃过午饭，又休息了一会，恩格尔少校再次出现，这次出现的，还有基地安保部主管彼得·艾森曼上校，他交给四位教授每人一份文件，开口说道：“这是一份保密协议，虽然我非常信任诸位教授的个人操守，但这是基地的规定，任何在基地所见所闻，均不得向外界透露，如果你们违反了保密原则，会遭到政府的追究。”

　　“还有就是，这次进入基地，诸位会在地下度过60天时间，中途不允许离开，当然，如果诸位想要续约，继续进行研究，我们非常欢迎，有不少专家来到基地后，就留在了这里，有人甚至2年时间没有离开过基地了。”

　　“如果你们不认可这份规定，那非常抱歉，我会派人将你们送回华盛顿，你们就当进行了一次短暂的旅行就好。”

　　四人对视了一眼，沐阳率先说道：“我没有意见，我认同这个协议。”然后拿起笔，签上了自己的名字‘卡尔·萨根’。

　　其他三人也只是略一犹豫，对51区的好奇就瞬间战胜了他们，纷纷在协议上签字，不就是两个月吗，如果真的不愉快，大不了两个月后离开就好了。

　　彼得·艾森曼上校满意的接过四份协议，随后引领四位教授，带着四人来到一处电梯房，一边用卡片核对身份一边给四人介绍道：“基地在地下50米到80米之间，总共有三层，总面积达到20万平方米。”

　　“诸位下到地下，会被分到不同的小组，比如卡尔·萨根教授和罗伯特·阿特金斯教授。就会被分到宇宙天文研究室，至于具体工作，就需要部门主管分配了。”

　　电梯启动，快速往地下滑去，速度之快，甚至有一点点失重的感觉。

　　沐阳心情有几分激动，终于进入到这处被很多人向往的神秘之处了，电梯门打开，一个隐秘的世界，正在向着他展开自己的画面。

　　走在全金属的走廊里，甚至有一种进入科幻世界的感觉，彼得·艾森曼上校将他们带入一处办公室，随后通知几个部门来领人，而沐阳与罗伯特·阿特金斯教授一起，被带去了宇宙天文研究室。

　　来接他们的是一个三十多岁的中年白人，个子不算高，大概只有一米七，满脸络腮胡子，见到两人后非常恭敬的问候，然后带着他们去居住的宿舍。

　　宿舍有些类似美国这边的大学，两居室独立房间，沐阳与罗伯特·阿特金斯教授住一起。

　　放下行李之后，络腮胡带着沐阳二人来到一间办公室，推开办公室门，沐阳还不觉得如何，罗伯特·阿特金斯教授却是惊叫出声，“霍华·霍克斯教授，瓦茨拉夫·克劳斯教授，斯蒂芬·哈德利教授，你们都在这里。”

　　“嗨，罗伯特，前几天就知道你要来，你的动作可真慢。”一位老教授笑着说道。

　　“对了，正好有个你擅长领域的问题，我们正在讨论，假设宇宙弦存在，由于它具有巨大的质量，具有扭曲时空的性质，要在扭曲的时空里以弦为中心旋转一周小于360度，也就是说能做到类似WARP的跳跃……”


第1224章 精神病院里的正常人

　　罗伯特·阿特金斯教授一进来，就被几个相熟的朋友拉去讨论问题，好吧，他们说的那一大堆理论，沐阳基本上听不懂。

　　他站在门口有些无措，这时一个中年人走过来，伸出手笑着说道：“卡尔·萨根教授你好，我是天文组的组长杰克·索斯塔克，负责这里的协调工作。”

　　“你好。”沐阳也伸出手和对方握了握。

　　“先来和大家认识一下，毕竟我们最少要相处两个月时间不是吗。哈佛、耶鲁大学、哥本哈根，密歇根州立大学，斯坦福，伯克利，这里基本上聚集了美国各大名校的天文学精英，你看到的只是一部分，还有大部分人在做实验，或者休息，回头会碰到的。”

　　“大家集中在一起，研究讨论问题，确实可以非常快的让我们找到共同爱好，回头，等你看到自己的任务时，或许会高兴的跳起来呢，哈哈，来吧，我们大家相互认识一下。”

　　随后，组长杰克·索斯塔克给大家介绍了新加入的两人，沐阳始终表现的木讷和沉默寡言，不过这里不少专家也是这个样子，也没人会去太在意。

　　沐阳坐在一个角落，拿起一本介绍基地内部设施的手册可是研究起来，这里面介绍了很多区域的公用，正好与沐阳脑海里了解到的那些51区内容相对应。

　　而会议室内这些专家们，却是聊得热闹，嘴里蹦出一堆堆的名词和数据，蓝巨星，黄巨星，白矮星，中子星。

　　星群，星团，星系，星系团，总星系。

　　宇宙尘埃，行星，星际有机分子，3K，微波背景辐射。

　　W玻色子，Z玻色子，介子，暗物质，暗能量，白洞，虫洞，弦，宇宙弦……

　　反正沐阳是感觉一个头两个大，这些人的对话，基本上他是听不太懂，沐阳感觉自己非常孤独，甚至突然萌生出一种身处精神病院的感觉，四周都说着一些莫名其妙的话，有时候说道一个感兴趣的话题，会无缘无故大笑起来，沐阳忍不住翻白眼，你们两个说一个双核恒星运转，就能说的高潮迭起，也真是毕了狗了。

　　但众人聊着聊着，逐渐一些名词从他们嘴里蹦出来，引起了沐阳的注意，“破解星空图”，“星际坐标”，“穿越虫洞”，似乎好像，他们在谈论自己这次的主要目标，星空图。

　　这时组长杰克·索斯塔克再次走过来，做到沐阳身边，交给他一个平板电脑，并且说道：“或许你也曾经听说过51区的神秘，有关外星人，外星飞船之类的。”

　　沐阳忍不住追问了一句，“那传言是真的吗？”

　　“或许比传言还要夸张，这是一份星空坐标图，来自于一艘飞船，是的，确实存在外星人和UFO，我们得到很多东西，也因此，美国才会在二战后开始突飞猛进的科学发展，这都是有原因的。”

　　“其实我们并不是得到了一艘飞船，而是很多，我知道的最少就有四艘，当然，大多数都是残骸碎片，完整的，只有一艘，就在基地第四层，那里也是基地防护最严密的地方，我有进去过一次，看到了那艘飞船。”杰克·索斯塔克脸上生出一分自豪感。

　　“我们天文组的任务，就是解开星空图，要知道，在茫茫宇宙中，想要从一颗星球到达另一颗星球，绝对是无比困难，其中涉及到的问题无穷无尽，不提宇宙危险，只是坐标确定，就是非常非常困难的，我们如何找到路，达到我们的目标，又或者如何从茫茫宇宙中，返回自己的家，这就需要星空图。”

　　“政府从飞船里得到了一份星空图，不过根据我们研究，这份星空图也并不全，或许只是其中一部分，至于原因我也不是很了解，这或许要问基地方面，我们的任务就是将这份星空图破解出来，确定他的坐标，他到底代表哪片星云，哪个星系，具体对应哪些星球。”

　　沐阳一直在认真的听着，这时插嘴问道：“那有成果了吗？”

　　“没有，最起码暂时还没有，我们依旧没有确定这份星空图的确切位置，或许，他们距离我们太远了，远道我们没有观察到他，也可能，我们只是没有找对方法，毕竟，宇宙太大了，只是银河系就有2000亿到4000亿颗恒星，而行星数量是他的几倍几十倍甚至几百倍，谁知道呢，他们的数量比地球上的沙子还要多。”

　　“现在的情况就是，你拿着一张满是沙子的照片，你要做的，就是从地球上，找出那片与照片上相同的砂砾，难度你应该能想象的出来。”

　　沐阳点点头算是了解了。

　　杰克·索斯塔克指了指沐阳手里的平板电脑，“那份星空图就在里面，已经确定的，涉及到百万颗左右的星球坐标，你可以随便研究，我们来这里的人，除了宇宙星系研究，就数对破解星空坐标图最感兴趣了，如果你真的破解出这根星空图，我想政府绝不会吝惜对你的奖励，努力吧。”杰克·索斯塔克拍拍沐阳的肩膀，然后离开了。

　　沐阳拿着平板电脑有些发愣，“就这么简单得到星空图了。”

　　不对，刚刚杰克·索斯塔克说，这只是一部分星空图，而且还没有研究出来具体位置，根本没用。

　　沐阳需要得到的，是那艘飞船，或者说，是全部的星空图，现在的美国政府都未必得到了全部的星空图呢，所以他如果要完成任务，就必须直接拿走飞船。

　　这份星空图包含100万个坐标点，而一个银河系就可能拥有几万亿颗星球，况且，那份坐标图还不一定是银河系的呢，像著名的仙女星系、大小麦哲伦星云就是肉眼可见的河外星系。

　　要知道，现在人类已经可以观测到的星系有一千二百五十亿个。天啊，如果一次推算，这将是一个无穷大的数字，要这么大的一个数字里，找出与这份图相匹配的星云坐标又是何其难啊。


第1225章 一万光年有多远

　　沐阳觉得，自己就是混进大雁群里的一只天鹅，品种不同啊，没啥共同语言，还累。

　　所以他准备尽快完成任务。

　　混了两天时间，沐阳终于找到一个机会，嗫嚅着想要观察一下这里的情况，可是刚刚走到第三区入口，就被安保人员拦了下来。

　　“卡尔·萨根教授，您不能随意到其他区域。”

　　“我想去参观一下基地的其他地方，这样也不可以吗。”沐阳说道。

　　“是的，不可以。”安保人员很客气，但是语气却非常坚决。

　　就在这时，这座大门刚好打开，组长杰克·索斯塔克从外面走进来，看到这一幕，对着侍卫点点头，然后带着沐阳离开了。

　　“萨根教授，你想去做什么？”

　　“我只是好奇，想四处转转，看看之前你说的外星人，或者非常。”沐阳特意表现的木讷白痴。

　　组长杰克·索斯塔克无奈笑笑，“萨根教授，这里的规则非错严格，不允许随意走动，各部门都是分开研究的，只能在自己所属的区域活动。”

　　沐阳推了推黑框眼镜道，“那我们不成了坐牢了吗，我到这里是想要开拓一下视野，监视一下新鲜事物，难道一点机会也没有嘛。”

　　索斯塔克笑的很和煦，“或许你成为基地内某类项目的首席科学家，权限会大许多，也能接触更多隐秘的资料，现在吗，显然不行。”

　　沐阳自然能听懂这句话的意思，那就是说，你现在还不够格。

　　沐阳很无奈的摊摊手，走回了自己的办公室。

　　坐在沙发上，脑海里向着应该如何进行下一步。硬闯，最下乘的方法，如果在51区能够硬闯成功，那美国军方就太无能了。

　　伪装进入，沐阳现在对这里的情况还不是很了解，伪装暴露的几率太大，最后很可能依旧演变成硬闯。

　　沐阳绝不会小瞧美国军方对51区基地的防控力度和能力，此前同济会几次派人来，那些人未必没有能力，也都折在了这里，所以沐阳觉得蛮干不是好办法。

　　可是又有什么办法呢？

　　沐阳突然看到桌子上的平板电脑，那里面是索斯塔克给他的星空坐标图内容，他又想到索斯塔克的话，成为某类项目的首席科学家，就可以获得很大权限，或许，自己可以从这方面想想办法。

　　他拿起平板电脑开始研究起来。

　　打开星空坐标，沐阳只感觉眼前出现一副烦乱无比的光点图案，里面还涉及到很多他所不了解的数字公式，虽然沐阳不了解地球所有的公式，但是他却能一眼看出，这些数字公式，绝不是地球上所拥有的，因为那些数字和符号，他一个也不认识。

　　打开星空图，认真的看了好久，沐阳只觉得晕头转向，全都是密密麻麻的坐标点，还有不知道写的什么内容的奇异文字标注，这怎么解。

　　而且宇宙中本来就没有前后左右上下之分，只有空间没有方向，这更加让沐阳没有头绪了。

　　自己不行，必须找帮手。

　　沐阳找到研究室助理，就是那个当初接他们进来的大胡子青年，和对方要了一份现在地球已查明星球信息，拷贝到自己的平板电脑里，随后回到了自己的房间。

　　穿越，回现实世界。

　　拿起电话直接给卢卡打过去，“我想我现在需要你的帮助。”

　　“怎么了老板。”卢卡道。

　　“用你的只能程序，帮我分析一份星空图。”沐阳道。

　　“好的，我现在出发，大概3个小时后到内比都，我们在什么地方见面。”卢卡现在人还在仰光呢。

　　三个小时，内比都一家酒店内。

　　沐阳将平板电脑交给卢卡，卢卡伸出一根手指，手指皮肤裂开，伸出一个插头，连接上平板电脑，然后将那份空间坐标图还有从基地得到的星空分析图全部拷贝到自己的核心光脑里。

　　“老板，我需要一些时间分析。”卢卡道。

　　沐阳点点头。

　　卢卡闭上眼睛，进入静默状态，沐阳现在也帮不上忙，只能在一旁安静的等待。

　　一个小时，

　　三个小时，

　　窗外已经渐渐黑了下来，内比都市区内，已经开始有灯光亮起。

　　五个小时过去，卢卡依旧没有任何反应，就像是死机了一样，这让沐阳都感觉有些心焦了。

　　沐阳敲敲卢卡，将他从静默的状态中唤醒。

　　“卢卡，还没有找到吗？”沐阳问道。

　　“老板，数据量太过庞大，需要配比的信息大概是10～15至10～19，根据我的推算，这些信息全部对比完，大概需要171小时25分30秒。”卢卡道。

　　对于卢卡说出的这些数据，好吧，沐阳很多都算不出来到底是多少，因为数量太大了。不过时间他还是能听懂的，沐阳简单一心算，这就需要1周时间，而且还不一定能够找到，看来，自己还是嘀咕了宇宙的浩瀚。

　　那就等吧。

　　沐阳也安心的做了几天外交工作。

　　一周后，沐阳终于接到卢卡的电话，搞定了，而且让沐阳惊喜的是，进入真的配比成功了，其配比程度达到了42.4%，当然，这主要是因为人类观察到的宇宙星空情况，并不是很全面，也存在误差。

　　不过能得到42.4%配比程度，这已经是极大的成功了，沐阳找到卢卡，卢卡早已经将那份配比图拷贝到了他原来那部平板电脑里。

　　电脑打开，出现一幅图，其中就有一个星空图与原来的坐标图想配比的图片。

　　看着图片，沐阳也露出了笑意，“竟然被你找到了，可真是不容易。”

　　“算是您运气好，这是一张银河系的坐标图，如果是其他更远一些的星系，以人类现在所发现的科技水平，根本就无法观察那么远，就连配比的可能都没有。”卢卡道。

　　“这是哪里？”沐阳兴奋的指着图片问道。

　　“银河系有四条悬臂，人马臂，猎户臂，英仙臂，天鹅臂，太阳位于银河系一个支臂猎户臂上，而这张星空图，是在这里，人马臂，距离地球大概一万光年左右。”

　　一万光年，沐阳不禁感到咋舌，一万光年的有多么遥远啊。


第1226章 他疯了

　　卢卡继续说道：“我是通过庞大的数据配比，才得到的这个结论，其实这是最笨的方法，但是没有办法，条件所限。”

　　“不过在配比出这幅图之后，我又根据两份图，推导出了这些公式的一部分内容，比如这个符号，我推测是距离符号，他或许就是地球的光年符号。”

　　“像这一组符号，我推测是星球间的分级符号。还有这个符号，在某些区域出现过几次，我推测他可能是危险信号，预示着这一区域存在着空间危险。还有这个符号……”

　　卢卡给沐阳一个个指出那些推导出来的符号，这让沐阳更加高兴，先不管分析的对不对，现在有了如此大的收获，沐阳绝对可以从那些科学家里面脱颖而出，被基地高层瞩目。

　　“在最后的标注里，我对这些符号的推测已经全部记录下来，您回头可以自己查看。”卢卡道。

　　尽管沐阳知道卢卡并不是人，但还是忍不住抬手拍了拍卢卡的肩膀说道：“我就知道，你是我最贴心的帮手，谢谢你卢卡。”

　　“老板，我本来就是属于您的私人专属机器人，做这些事情是应该的。”卢卡道。

　　“是的，但还是要谢谢你。”沐阳说道。

　　拿到这份分析文件，沐阳已经有了把握，他立即穿越回大白世界，出现在自己的卧室内。

　　沐阳现在还不能对外公布这些信息，因为在大白世界，他只来到基地2天时间，拿到空间坐标图一天而已，如果现在他对外宣布，他已经破解了坐标图，他不会被众人瞩目，很可能被当做妖孽直接控制起来。

　　现在沐阳要做的，就是装样。

　　随后的半个月里，沐阳每天都是深入到星空坐标图研究之中，有时候还会去向其他专家请教，或是参与研讨会，或是独自在实验室里研究到很晚很晚。

　　所有人都能看出沐阳的努力，组长杰克·索斯塔克还曾经劝过沐阳，不必如此劳累，这项工作不是几天甚至几个月时间能够完成的，沐阳告诉他，自己已经找到一些头绪了。

　　对于沐阳的话，组长杰克·索斯塔克只是笑笑，因为这么多天文学家，十几年时间，都没有找到一点头绪，他一个新人只来了半个月时间，就敢说找到头绪了，他是绝对不信的。

　　当然，有时候科学研究者就是这样，走在路上有时候就会觉得自己距离目标非常近，自己的想法是正确的，但是当他们验证完自己的想法之后，就会发现自己与事实的差距却是如天河般遥远。

　　沐阳的头发更乱遭了，卧室内满是书籍与散乱的验算纸，胡子都已经爬满了脸颊，而且还经常顶着一个黑眼圈出来，所有人都觉得，这位卡尔·萨根教授已经陷入到研究疯魔状态了。

　　组长杰克·索斯塔克再次找到沐阳，语重心长地说道：“萨根教授，你已经来基地一个月时间了，所有人都看到了您的勤奋，这令我也感到钦佩，但是我想要说的是，科学研究不是一天两天的事情，我们必须做好长时间工作的准备。”

　　“所以我建议你，去休息一下，当然，基地里有女侍者，你可以叫一个去自己的房间，有时候女人的身体可以更好的让我们放松神经，不是吗，考虑一下我的建议。”

　　沐阳知道，基地有女侍者，说白了就是给这些男人服务的招待女郎，只不过他们全部属于军方，沐阳就听到过旁边屋子里传来的高亢而歇斯底里的嗯嗯声，不得不佩服他的室友罗伯特·阿特金斯教授，已经60多岁的人了，竟然还有那么好的精力和体力。

　　不过说实话，在基地这本就压抑的环境里，找个女人释放一下确实是最好的办法之一，要不然真的会憋出毛病来。

　　不过不用为沐阳担心，他随时可以穿越到其他世界，每个世界都有他的女人，他会享受到最贴心最温柔的服侍。

　　又是半个月过去，就在这一天，研究室内突然传出一声长啸，“呀呼……我终于成功了，我找出星空坐标位置了，哈哈哈哈。”

　　众人都被这声大叫吓得纷纷看过来，人们发现，竟然是那个平时沉默寡言性情木讷的卡尔·萨根教授，人们不禁想到，难道，难道这家伙疯了吗。

　　基地里不是没有出现过这样的事情，科学界也不是没有出现过因为过于投入研究而精神失常的状况。

　　这个家伙大吼着找出了星空坐标位置，人们怎么可能相信，要知道，十几年几百人的研究投入，都没有一个结果，他一个新人怎么可能研究出来呢，人们更愿意相信卡尔萨根教授是疯了，他因为过于投入和压抑变疯了。

　　“快，通知基地安保部，通知医疗组，卡尔萨根教授的精神状态出现异常。”

　　“通知组长杰克索斯塔克这里发生了状况。”

　　“先不要接触他，以免他伤人，所有人后退，千万不要激怒他。”

　　有人已经开始安排如何处理现在的突发状况了，基地顿时慌乱了起来，安保部门的工作人员很快赶来，其他科学家都退到一旁。

　　医疗组赶到，众人都围着依旧站在那里发呆的沐阳。

　　有一位女医生问道：“卡尔·萨根教授，能听到我说话吗。”

　　“当然，我自然能听到。”沐阳愣愣的回答。

　　他刚刚只是想演演戏，将自己有了研究成果这个消息公布出来，没想到竟然弄出这么大的阵仗，不得不说，基地工作人员的速度还是很快的。

　　“您感觉哪里不舒服吗，能不能随我到医疗中心去看一看。”女医生依旧耐心地说道，他生怕触动了沐阳的哪颗神经。

　　“我现在很好，为什么要去医疗室。”沐阳回道。

　　沐阳的回答很有条理性，并不像是发神经，那名女医生和自己的助手对视了一眼。

　　“您确定吗，我觉得您最好接受一下检查，然后打一针镇静药物，好好休息一下。”女医生继续说道。

　　“你们以为我疯了吗，哈哈哈哈……”


第1227章 突破

　　“女士，你不会以为我疯了吧，”沐阳转头看看四周人群惊疑的眼神，呵呵笑着说道：“诸位放心，我只是太高兴了。”

　　“你们知道吗，星空坐标图，被我破解出来了，我终于破解出来了。”沐阳说完再次大笑起来。

　　但四周人群依旧表示不信。

　　就在这时，天文组的组长杰克·索斯塔克带着几位专家过来，看到人群中的沐阳，杰克组长关心道：“萨根教授，你还好吗？”

　　“我很好，杰克。”沐阳点点头。

　　“他们告诉我你刚刚非常激动，你确定没有问题吗？”

　　“当然。”

　　所有人都能看出，现在沐阳的眼神是清澈的，回答问题也非常有条理性，根本不像发神经，所有人都松了一口气。

　　可是当人们反应过来后，有人就露出了惊喜。

　　组长杰克不敢置信地问道：“萨根教授，你刚刚说，已经找出星空坐标图的具体位置了，是真的吗。”

　　“当然是真的。”

　　顿时，整个办公室的人们纷纷发出惊呼声，要知道，他们来这里，全都是在做着这项工作，有人甚至已经在这里连续研究了好几年时间，一直没有什么大的突破，但是今天，却有人说他已经研究出来了，这怎能不令人感到震惊。

　　杰克组长激动的走上前，一把抓住沐阳的手臂，“萨根教授，快，快给我看看。”

　　“没问题，”沐阳看到所有人都露出期盼的眼神，继而说道：“要不我们用全息影像看吧，这样更清晰更精细，而且这里的人都能看到。”沐阳道。

　　“对对，伍德，赶紧打开全新影像。”杰克组长激动的喊着助手。

　　连接全系影像，沐阳将自己的平板电脑与之相连，瞬间，一副宇宙图形出现在众人面前，占据了办公室的一半面积。

　　“诸位，这是我们的家，太阳系，在往外，这是银河系，银河系的情况我想大家都非常清楚，我就不赘述了，从我得到那副图之后，我最先考虑的，就是让他与银河系做对比，说实话，因为我们现在科技的限制，对其他星系的研究还太少太少。”

　　“但银河系也太大了，我们用一幅星图去与之对照，需要比照的地方也同样是一个天文数字，这项工作，如果用现在的超级计算机去做，估计需要34年时间，才能彻底比对完，当然，我们已经在做这项工作了，只不过现在还没有成果而已。”

　　“所以我觉得，用普通的类比法，我们很难得到答案，所以我另辟蹊径，采用了另一种方法。大家都知道，基地给我们提供的那份星图里，还有很多数据符号与公式，当然，大家根本不懂那些符号的意义，我也看不懂，但是我觉得，那些符号才是我们揭开星图的关键。”

　　“毕竟，我们得到的这份星图，只是整个宇宙的极小一部分星图，就算这次我们用类比法找出了这块星图的位置，那下次呢，外星系呢，我们依旧无能为力。”

　　沐阳站在全系影像前，背景是整个璀璨的银河系星图，沐阳原本杂乱的头发，满脸的胡须，满是褶皱的西服，不修边幅甚至略显邋遢的样子，此刻却变得如此高大伟岸而意气风发。

　　“我做的第一件事情，就是用这些符号做假设，是的，就像数学中的假设公式一样，慢慢的我发现，这些符号在我赋予他们意义之后，得到了意想不到的结果，那就是，我找到了一把破解星空图的钥匙。”

　　“这个符号，我推导出来是距离符号。类似于光年，而这个符号，代表恒星，在宇宙中，恒星是最重要的坐标点。这个符号，代表行星，这个符号，我觉得应该是代表虫洞，是的，只有穿越虫洞，我们才能在慢慢宇宙中走过那无尽的距离。而这个符号，我想他代表危险，比如黑洞、白洞，比如宇宙尘埃带。”

　　“根据我最后的推测，我确定了这份坐标图的大体方位，然后在根据图形对比，最终得出结论，我已经找到这幅星空图所代表的那个星域位置了，就是这里。”

　　说到这里，沐阳手指一划，他身后的银河系星空图被他放大，而后将那份星空坐标图打开，在一个区域与之相对比，然后大声说道：“这个位置就是这里，银河系四大悬臂之一的人马臂的这个方位，距离地球大概一万光年左右。”

　　众人纷纷将视线看向全息投影里，那副星空坐标图与银河系星图的比较，最后发现，竟然有很多恒星的位置能够重叠在一起，这让很多人感觉心中振奋。

　　“真的，好多恒星坐标都能对上，难道真的破解了吗。”

　　“天啊，卡尔萨根教授真了不起，他只用了一个多月时间，就找到了正确的方法，要知道，我们这个星空图破解组，可是足足成立了17年时间啊。”

　　“可是我发现有些坐标对不上了。”

　　“伙计，宇宙是活的，他并不是一成不变的固定待在那里，有变化很正常。”

　　这时几位老教授走到沐阳面前，其中一位激动的握住沐阳的手说道：“萨根教授，我简直太激动了，您是一位天才，天文界的天才，你对天文界的贡献，将被记录史册，您对那些符号的破解，才是真正让人类了解宇宙之谜的钥匙。”

　　专家们很兴奋，有人上前恭喜，有人在研究那份星图，有人在学习沐阳破解出来的那些符号内容，整个研究室内，所有人都陷入到疯狂状态，尤其是那些专家们。

　　沐阳心想，说我是疯子，我看你们现在全都是疯子。

　　其实可以理解他们，他们将全部身心投入到这项研究之中，可是这么多年过去，却没有一点收获，有些人选择了放弃，有些人还在孜孜不倦的追求，现在终于有人打开了这扇门，让他们可以一窥宇宙只奥秘，怎能让他们不感到欣喜若狂。

　　就在这时，研究室大门打开，几位穿着将军服的人走进来，走到沐阳身边，其中一位中将面含微笑地说道：“恭喜你，卡尔·萨根教授，感谢你为基地，为美国，为全人类做出的贡献。”


第1228章 外星飞船

　　“恭喜卡尔·萨根教授破解了星空坐标之谜，感谢你为基地、为美国、为全人类做出的贡献，我是基地司令官保罗·弗洛里。”中将面含微笑，对着沐阳伸出手。

　　沐阳也伸出手两人握了握。

　　“我只是用了另外一种思维方式，无意中破解了这个题目。”沐阳道。

　　“是的，无意中，其实这也是我们基地每年都要从全美各大学邀请专家学者来51区基地的主要原因，就是为了换一种思维方式，这样更能碰撞出智慧的火花不是吗。”保罗·弗洛里中将笑着说道。

　　沐阳点头，“我想你们的做法是对的。”

　　“我也是这样认为，你的这次发现，不禁破解了这份星空图，而且为我们找到了了解星空图的正确方法，我想，这才是最重要的。”保罗·弗洛里中将道。

　　随后几天，基地组织了很多专家，对沐阳的研究成果进行验证，最后得出结论，虽然现在的配比率只有42.4%，但是这个数据已经让所有专家感到欣喜了。

　　这里面的主要原因，其实并不在配比问题上，而是因为人类科技水平的落后，对那片星域的观察和了解还太少，以人类现在的手段，能得出这个结论已经是难能可贵。

　　当专家组认可了这个结论后，基地宇宙天文研究室正式宣布，卡尔·萨根教授的研究成果，取得重大突破，人类在对宇宙的了解中，再次往前迈进了一大步，而沐阳，或者说卡尔·萨根教授，成为了整个研究室最受瞩目的专家。

　　基地还专门举行了一次小型的庆功宴，邀请所有天文组专家参加，而沐阳的地位也被提升到高级专家行列，基地给与了他更高的权限。

　　随后，沐阳又了解到了一些之前他所不清楚的内容。

　　在专家组会议室内，天文组的组长杰克·索斯塔克告诉沐阳，“现在我们只得到了很少一部分星图，其中你破解出来的那份，大概是我们所得到星图中的十分之一左右，而这些星图，只是我们获取的最外围的一些信息。”

　　“外围信息，什么意思。”沐阳疑惑道。

　　“这些星图来自一艘飞船，就是我之前和你提到过的，那艘被封存于地下4层的飞船，飞船研究组对他进行各项功能破解，得到了很多有用的东西，这些年美国的各项黑科技，少不了他们的贡献，其中机甲机器人技术，也是得益于那架飞船。”

　　“而我们的专家，只破解了这艘飞船的极小一部分功能，其中获取到的星图，只是这艘飞船电脑核心内容的极小一部分外围资料，至于更核心的内容，我们到现在还没有破解出来。”杰克道。

　　沐阳好奇心大起，“为什么说是最外围信息，是以什么标准判定的。”

　　“这只是一种推测，电脑专家组认为，我们获取到的这部分信息，只是这艘飞船在飞往地球时，途径路过的部分信息，所以他们处在最外围，或者说没有经过加密，而现在我们对那艘飞船的核心区域，根本没有破解，或者说没有任何办法。”杰克摊摊手。

　　听到这里，沐阳心中不禁想到自己的这次任务，看来自己就算拿到了那艘飞船，天言者组织得到了飞船，也得不到需要的星空图。

　　不过这和自己没有多大关系。

　　“那，我能看看那艘飞船吗？”沐阳说道。

　　杰克·索斯塔克呵呵一笑，拍拍沐阳的肩膀道：“我就知道你会提出这个要求，所有到51区来的人，心里大概都有这个想法，卡尔，你这次破解了星图，还找出了新的星域坐标算法，为基地做出了极大贡献，你现在已经有资格去看看更秘密的东西了。”

　　沐阳心情一阵激动，“你给我说说外星人的情况怎么样，我特别好奇。”

　　杰克·索斯塔克一耸肩，“我也不是很了解，基地确实有外星人，不过都是尸体，或许是在飞行器掉落地球时他们就受伤死了，也或许是他们就根本不适应地球的环境，谁知道呢，反正我没有见过活的外星人。”

　　“那看看外星飞船也好。”沐阳道。

　　“哈哈，你会如愿的，这样，后面的星空图破解工作还需要你的帮忙，或许你还会与电脑组配合，想办法破解飞船电脑呢，所以你会看到那艘飞船的，这样，我给上面打报告，尽快安排你的新工作，将你掉到第四区去。”杰克·索斯塔克道。

　　三天，满是期盼的三天，沐阳终于接到通知，可以去第四区工作，任务依旧是破解星空图，并且他被允许参观外星飞船。

　　激动，简直太激动了。

　　完成任务就在眼前，而且还能看到神秘的东西，沐阳心情非常激动。

　　被一名少校带领，做电梯来到基地地下四层，在专家组报道，然后这名少校就带领沐阳通过层层安检，来到一处银白色的合金大门前。

　　“萨根教授，这里面就是外星飞船停放区，进去后希望您遵守我刚刚提醒您的那些规则，不要打扰飞船组的工作，不要大声喧哗，同时也不要触碰飞船，希望您能够做到。”少校说道。

　　“当然，我保证。”沐阳赶紧应道。

　　沉重的合金大门缓缓打开，露出一个新的科研区。

　　再次走过两道安检，沐阳走进一个巨大的试验空间，这里显得飞船宽阔，沐阳刚刚走进去，就看到中间有一个用合金罩子和玻璃组成的建筑，而通过厚厚的玻璃，沐阳能看到后面那个闪耀着幽幽光泽的东西。

　　他的外相并不是外界传说的圆盘形状，而是类似于水滴状，是的，一个横卧在地上的水滴，凭空悬空于地面大概一米高，通体散发着银亮色的光泽，高有三米左右，长度在七八米左右，极具流线型。沐阳还看到，在他的四周，有很多穿着防尘服的工作人员正在忙碌着。

　　沐阳在接受工作人员的检查之后，换上一身防尘服，安保人员在输入了一长串密码后，沐阳面前的那扇门‘噗嗤’一声终于打开。


第1229章 危急状况

　　“萨根教授，您只有十分钟时间，还有，请牢记我刚刚说的那些守则。”少校最后嘱咐了一句。

　　沐阳没有理他，迈步走进这个封闭的区域，身后的合金门噗嗤一声再次关闭。沐阳没有去看那些忙碌的工作人员，而是呆呆的走到这个银亮的家伙面前，就这样静静的看着他。

　　真是太漂亮了。

　　完美的流线型，银亮的金属外壳，简直就是一件最精美的艺术品，沐阳竟然还能看到上面一闪而过的反光。

　　静静的欣赏了5分钟，沐阳缓缓伸出手。

　　“嗨，你在做什么，飞船禁止触碰。”

　　旁边一名工作人员大声喊道，声音通过口罩显得有些闷，但依旧能让所有人听到，众人纷纷看过来。

　　沐阳却根本没有理会那个叫唤的家伙，手掌坚定的放在了飞船那银亮的外壳上，“嗖”，那艘足有一艘游艇那么大的外星飞船，突然之间消失不见了。

　　“啊，怎么回事儿。”

　　“飞船呢，飞船去哪里了？”

　　“抓住那个人，一定是他做了什么。”

　　“呜哇呜哇呜哇……”基地突然响起尖锐的警报声。

　　在这个封闭的空间内，总共有7、8个身穿防尘服的研究人员，他们不顾一切的向着沐阳扑来，可是这些人怎么可能是沐阳的对手，三拳两脚就被沐阳全部打晕过去。

　　“封锁出口，锁死安全仓，绝对不能让他出来。”

　　“都去拿武器。”

　　“报告主管，那名可疑者还在安全仓里。”

　　沐阳收拾完里面这几个苍蝇，走到这个密闭空间的玻璃旁，伸出拳头一拳狠狠的砸了上去。

　　“碰！！！”

　　沐阳用上了内功，可是那面玻璃罩却纹丝不动，沐阳都感觉拳头痛了，心里暗暗咂舌，好家伙，比石头还要坚固的多，沐阳正准备从空间里拿出一件武器，突然之间一股股白色气体冲入密闭舱室里面，瞬间充实整个空间。

　　沐阳心中一惊，毒气。

　　在看看刚刚被沐阳打晕的那些人，现在已经在挣扎着，似乎活不成了。

　　沐阳心有戚戚焉，好在他有百毒不侵技能，要不然也会不小心着了道。

　　外面的那些护卫，此刻全部拿着激光武器对准密闭舱室，只不过现在整个舱室全是白色的烟雾，他们根本看不清里面的状况。

　　“轰！！”

　　“哗啦”

　　突然一声巨响，一把硕大的宝剑将密闭舱室的一侧玻璃砸开，这些可以抵御一辆轿车冲击的防撞防弹超纤维玻璃，就此报废，一个身影从里面窜了出来。

　　“嗖嗖嗖。”护卫们手里的激光武器全部开火，对着窜出来的那到身影猛烈射击。

　　嗖嗖嗖，几个连闪，身影划过，再看那些护卫，全都已经身首异处。

　　就在这时，突然四周传来几声沉闷的响声，“轰轰轰轰。”低沉而有力，只感觉地面都微微颤动，沐阳也不知道发生了什么。

　　而在基地指挥室内，几名身穿将军服的基地主管，正满面寒霜的透过摄像头，看着四层基地发生的一切。

　　“该死的，每年都有人试图挑衅51区，抢夺我们的成果，难道真的以为军方是吃素的吗。”基地司令保罗·弗洛里沉声说道。

　　“司令，破坏者是卡尔·萨根教授，他现在被困在密闭舱里面。”一名主管汇报道。

　　“怎么会是他。”保罗·弗洛里惊咦了一声，不过继而面色更是难看，敌人的手段越来越高明了，竟然派出一位学者，利用在基地内获取身份，从而降低基地警觉性，达到入侵基地的目的，真是可恶。

　　基地司令保罗·弗洛里沉声下令道：“释放毒气，一定要将他困死在里面。”

　　没人去想密闭舱里面其他研究人员的死活，就有人按下了释放毒气按钮。

　　可是突然之间，玻璃破碎人影冲出，并且以极快的速度杀死了所有安保人员，要知道，密闭舱的那些玻璃可是最新科技产物，其性能足可以做飞船的外壳。

　　看到护卫被杀，保罗·弗洛里当机立断，“飞船研究区全部自动锁死，改为非电子启动模式，我就不信困不死他。”

　　这个命令一下，那几道大门全部下沉，然后切断电源，就算是你破解水平再高，也会对他们无济于事，而每一扇门，自重20吨，在加上锁死和卡口，从里面是绝对打不开的。

　　保罗·弗洛里看着显示屏淡淡说道：“我猜测，这次来的人，与之前那几个想要抢劫我们飞船的人是一伙的，没想到，竟然有人拥有将飞船变走的能力，这些家伙的手段还真是层出不穷，难道他们会魔法吗。”

　　“难道是那些影视作品里提到的空间能力者，还真是不敢想象。”一位少将接口说道。

　　“抽干那座实验室的空气，我就不信还有人能在真空里活下来。”保罗·弗洛里冷冷命令道。

　　“是，司令官阁下。”有人快速去执行命令。

　　沐阳此刻走到进来的那座合金大门前，可是却发现大门上的电子锁此刻已经完全没有了反应，连电也被停了，他用力敲了敲门，发出两声闷响，发现这座大门还真是厚实。

　　拿出刚才劈砍防护玻璃窗的那把大剑，用力砍了下去，哐当一声，好家伙，竟然只是在大门上画出了一道浅浅的划痕，沐阳上前摸了摸划痕，无奈的摇摇头，他知道，凭借自己手里的大剑，是根本砍不开眼前这扇大门的。

　　怎么办，沐阳一时间有些踌躇。

　　突然，他感觉有些压抑，呼吸开始慢慢变得困难起来。

　　难道又是释放毒气，不对，他的百毒不侵技能根本没有发动，难道是，他知道了，是氧气，空气中的氧气含量正在急剧减少，而且周围的空气压力越来越大，靠了，他们正在抽走这座实验室的空气，沐阳没想到，这里竟然是全密封状态的。

　　怎么办，必须抓紧时间想办法出去，要不然会被困在这里的。

　　呼吸越来越困难，沐阳看着那些闪耀着光点的摄像头，心里恼怒，直接从空间里掏出一把铁珠子，一把撒出去，将那些摄像头全部打碎。

　　指挥室里的显示器全部为止一空，变成了白屏。


第1230章 逃出51区

　　保罗·弗洛里司令气的一锤桌子，大声喊道，“加快空气抽取速度，让那个家伙后悔生在世上。”

　　将那些讨厌的摄像头全部打碎后，沐阳从空间里拿出一套水下氧气呼吸器，这还是他最早时候用的一套东西呢，现在却碰上了用场。

　　供氧无碍，可是周围的压力却越来越大，沐阳可没有在真空里生存的能力，他依旧需要找到出去的方法。

　　通路被阻断，大门物理关停，自己怎么办。

　　一定有办法出去的。

　　自己有那么多技能，不能慌。

　　想到自己的技能，沐阳突然觉得心中一亮，对啊，自己不是还有这个能力吗，这个能力绝对是对付眼前情况最佳手段。

　　沐阳将手放在大门上，心里默默念到：“无限拆解手。”

　　只觉得一股精神力从手掌传到了合金大门上，慢慢的侵蚀，一点点向前延伸。

　　而沐阳感觉身体的压力越来越重，不得不给自己施加了一个反向重力术，缓解压力。

　　快一点，再快一点。

　　其实已经肯快了，只不过沐阳心中着急而已。

　　突然，沐阳一声大吼，“给我开。”

　　轰隆一声，两扇足有三十公分厚的合金大门，突然轰隆一声向外倒去，而且大门两侧的合金轴，已经断裂成好几块。

　　“呼哧呼哧，终于出来了。”

　　“在这边，快，只要发现入侵者，格杀勿论。”通道的尽头，传来杂乱的脚步声和呼喝声，很显然，基地安保再次杀过来了。

　　沐阳心中发狠，直接从空间里拿出一只火箭筒，没等那些人露头，直接按下了发射按钮，导弹飞到尽头时，刚巧有人转过弯来，轰的一声，不管是冒头的还是没有冒头的，都被这一发导弹给打了回去。

　　沐阳也没有大意，脱掉防尘服，换上全能防护服，又拿出一个面具待在自己脸上，迈开大步开始往前跑。

　　因为前方，有通往地面的电梯入口。

　　“混蛋，真是混蛋，封锁基地，封锁电梯，启动一级警戒状态，派出战斗型机器人，给我抓住他，一定要抓住他。”保罗·弗洛里司令官拍着桌子大声喊道。

　　沐阳一边往前跑，而他的身边，却不停出现一片片黑色的，只有拇指大小的东西，这是沐阳得自于小宏的微型机器人，而那个面具，就是脑波控制器。

　　只是瞬间，这些微型机器人就将整个通道占满，然后翻滚着往前冲去，那些原本并没有被炸死的护卫们，也纷纷被微型机器人包围，失去了反抗能力。

　　“咻咻咻……”

　　从墙壁上伸出一只只枪管，对着沐阳发射激光束，这些激光枪的威力确实不凡，而且还带有自动跟踪瞄准功能，不管是谁闯进基地，这些激光枪都会让他饮恨当场。

　　但是很可惜，在如此数量庞大的微型机器人面前，这些激光枪却显得无能为力了，就算他每发射一次都可以打爆一个微型机器人，但是这些机器人的数量太过庞大，沐阳足足制作了50万个，摧毁几个机器人，对他来说根本没有任何一点影响。

　　终于跑到电梯门前，可是沐阳发现电梯也处于无电状态，很显然也被基地封锁了。

　　没关系，微型机器人暴力强拆。

　　那些小家伙开始往电梯门拥挤过去，嘎吱吱嘎吱吱，终于，电梯门不堪重负，轰隆一声被挤爆了，微型机器人一下子倾泻了进去，然后整个电梯间，全部被撑满，下一秒，电梯顶被机器人捅破，通往上方的路被打通。

　　沐阳迈步走进去，微型机器人自动分开一条路，然后携带者沐阳，直接往上升去。

　　而眼前发生的这一切，让基地司令官保罗·弗洛里目眦欲裂，对方虽然只有一个人，但是手段简直层出不穷，基地那些万无一失的手段，全部被他破解，而且如此轻松。

　　“战斗机器人呢，我们的战斗机器人呢，赶快派出去拦截，绝对不能让他逃出基地。”

　　保罗·弗洛里知道，如果真的被对方夺走了飞船，那他这个基地司令算是干到头了，而且还会面临被处理的危险。

　　微型机器人正带着沐阳往上升去，突然从下方传来轰隆隆的声音，沐阳让微型机器人分出一个缝隙往下一看，好家伙，一只八爪的大机器人，正一下一下的快速攀爬着电梯通道，向着沐阳追来，而且眼睛里还不停往外发射着激光束。

　　这一幕让沐阳想起了当初在末日世界抢劫金库遇到八级大蜘蛛的那一幕，现在与当初是何其相似呢。

　　沐阳刚刚想要命令微型机器人去对付这只蜘蛛，忽而又觉的上方有异，沐阳抬头看上去，上面竟然直接砸下来一个黑胧胧的大家伙。

　　上下夹击。

　　那好，就给你们来一招狠得，让你们见识一下我的厉害，就在两方就要接触的时候，那只大蜘蛛和上方那只黑胧胧的东西，忽然消失不见。

　　用机器人对付沐阳，这不是肉包子打狗吗。

　　哦，不对，这个成语用的不太好。

　　保罗·弗洛里还在基地控制室等待着消息，他觉得派出战斗机器人，肯定能给那个该死的入侵者一个重创，要知道，基地的机器人可是这个世界上最先进的战斗机器人。

　　可是左等右等，一名指挥人员却站起来告诉他，“机器人突然失去联系，而且在电梯通道里，也没有战斗状况发生，请司令下达新的指令。”

　　“法克”，保罗·弗洛里这次真的忍不住爆了粗口。

　　“通知地面部队，拿出最大力量，不管他们用什么方法，一定要将那个闯入者给我拦截下来，战斗部队，机甲部队，武装机器人，战斗机，武装直升机，全部出动，只能成功不能失败。”保罗·弗洛里竭嘶底里的下达着命令。

　　他知道，必须拦下入侵者，如果让对方带着飞船跑了，他也就彻底完了。

　　保罗·弗洛里刚刚下达完命令，微型机器人就裹挟着沐阳窜出了电梯通道，可沐阳刚刚冒头，就有无数的导弹、激光束向着沐阳射了过来。


第1231章 逃出生天

　　“嗖嗖！”

　　“轰轰轰！”

　　激光束和导弹纷纷向着沐阳飞来。

　　沐阳命令微型机器人在前面摆成一面防御墙，才堪堪挡住这真疾风暴雨般的攻击。

　　“唰唰唰……”

　　在挡住第一轮攻击后，沐阳立刻发动反攻，无数的小机器人向着外围射了出去，只是一瞬间没就将站的最近的十几名士兵，还有两台机甲给包围在里面。

　　这个动作也让前方的攻击一缓。

　　沐阳立刻又拿出“标枪”火箭筒，向着那些阻击自己的士兵和机甲射了过去，根本来不及补充火箭弹，只要发射一只就从空间里拿出一只新的，沐阳成了一个立体炮台，一枚枚导弹向着前方飞去。

　　“轰轰轰。”

　　“轰轰轰……”

　　连续不断的爆炸，给那些美国大兵造成了很大混乱，很多人只能纷纷躲避，就连机甲战士也是如此。

　　沐阳则命令脚下的微型机器人带着他，趁着混乱快速往外逃跑，只是几秒钟，沐阳就冲出了这间大库房到了外面。

　　可是沐阳不知道，外面，有更大的危险在等着他。

　　沐阳刚刚冲出库房，就看到基地空地上，一排排的机器人站在那里，全都面对着他，这个场景让沐阳心里一紧。

　　前面是一些小型武装机器人，有些类似机械犬，两肩带着武器，有些类似蜘蛛，后面是机甲战士，而更后面，还有一些装甲战车，上面有士兵把持着重机枪类武器。

　　“用一支军队来对付自己，还真是给面子啊。”沐阳忍不住直咧嘴。

　　“嗖嗖嗖。”

　　那些前排的小型战斗机器人向着沐阳快速奔来，不要小看这些小家伙，要知道，他们的战力可是非常强悍的，身上带着热武器，而且动作敏捷又悍不畏死，绝对是战场利器。

　　几十只一起向着沐阳奔来，动作迅猛，在沙地上留下一道道烟尘，怎么办。

　　没办法，凉拌。

　　沐阳将空间里剩余的所有小型机器人全部放了出来，瞬间将自己防护成一个巨大的金属圆球。

　　“轰隆，轰隆。”

　　那些小型机器人一个个冲进了微型机器人组成的防御圈，将那些小家伙冲的七零八落，但是很快又自动组合在一起，就好像一颗石子掉进水里，溅起阵阵涟漪，但是接下来，却没有任何一点动静。

　　“怎么回事儿，那些机器人呢。”指挥官大声问道。

　　现场非常诡异。

　　“指挥官，那些机器人全部失去联系了，怎么办。”有人汇报道。

　　又是这一招，那些冲进防御阵的小型机器人，全部被沐阳收进了空间，成了他的战利品。

　　基地指挥官气得哇哇大叫。

　　“机甲战士，给我干掉他。”指挥官下达命令。

　　那些机甲战士开始向着沐阳奔跑而来，有的抬起手中的激光枪，对着防御阵扫射，一阵枪林弹雨，确实毁坏了很多微型机器人，但是对数量如此庞大的微型机器人来说，损失不大。

　　机甲战士肩膀上的导弹发射器打开，一枚枚小型飞弹向着防御阵飞来，一时如群魔乱舞，满是飞弹的声音，紧接着就是一连串的爆炸声，再看沐阳的防御阵，确实小了好大一圈。

　　有效果，这些大兵再次加进了攻击力度，飞弹肆虐。

　　沐阳感觉到了危机，这样不行，这可是人家的主场，人多兵多导弹多，和他们消耗不起，必须赶紧跑。

　　人们就看到，那个如同铁球的家伙，开始快速向着51区一侧丘陵山地方向滚去。

　　是的，确实是用滚的，而且还挺快。

　　就在这时，突然空中几驾战斗机呼啸而过，“嗖嗖嗖嗖”他们还真是不客气，上来就是几枚飞弹，这些对地导弹的威力可比机甲战士那些小型飞弹厉害多了，沐阳怀疑，自己挨上一下，会不会直接挂掉。

　　“嗖嗖嗖”

　　沐阳命令微型机器人组成一片铁幕，想着天空飞去，试图在半路将那些飞弹引爆。

　　而他本人，却是加紧脚步逃跑。

　　轰轰，

　　轰轰。

　　那些导弹确实被铁幕连接而后爆炸了，但是距离沐阳太近了，近到只有几十米远，如此近的距离，爆炸产生的冲击波，让沐阳一下子就飞了出去，而他的绝对防护技能，也一下子被开启。

　　绝对防护技能自动开启，可想而知，刚刚的爆炸，已经威胁道沐阳的生命安全了。

　　“吗的，最后的保命底牌都用上了，自己只有一分钟时间，必须赶紧跑。”沐阳忍不住咒骂出声。

　　该死的同济会，该死的老家伙约瑟夫·罗斯，该死的死人脸西科克，说好的接应呢，自己好不容易逃出地下基地，现在却要面对一只超现实实力军队的追杀，沐阳心里憋屈无比。

　　不过好在刚刚的爆炸，也阻挡了那些追兵的脚步，让沐阳有了一个缓冲的时间。

　　拼了，他只有一分钟的无敌时间，不能等了。

　　看来必须用最后的底牌了，沐阳不在犹豫，直接将BB-98轰炸机从空间里放了出来。

　　这种轰炸机最大的好处就是可以自悬浮，不用任何起降机场。

　　远处，基地机甲战斗组看到刚刚爆炸的位置，突然出现一架黑黝黝的战斗机，所有人都为之一愣，心里还不明白发生了什么。

　　就在这时，他们的通讯器里传来指挥官的吼叫声，“混蛋，他要跑，给我把那个飞机打下来，绝对不能让他跑了。”

　　此刻他们距离沐阳只有上千米左右，很多人立即发射小型飞弹，试图拦截。

　　BB-98轰炸机的机舱门打开，沐阳刚刚跳了进去，就看到后方飞来成片的小型飞弹，密密麻麻，看着就令人心里发毛，如果被这些飞弹打中，别说这架轰炸机，就连他估计都得完蛋。

　　“铁幕，给我防住他们。”沐阳大吼一声，控制着微型机器人，组成一个铁幕，向着导弹飞来的方向覆盖过去。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“轰轰轰”

　　爆炸声接连不断，沐阳趁机跳入轰炸机机舱内。

　　快快，启动。

　　BB-98轰炸机的引擎启动，机头翘起，火焰从尾部喷射而出，嗖的一声，向着天空飞去。


第1232章 报复性轰炸

　　“拦截他，派出所有战斗机，一定要把他拦截下来。”基地指挥官竭嘶底里的对着话筒大叫到。

　　当看到一艘体型黝黑巨大的飞行器冲天而起时，很多人都懵了，这个潜入者的手段太多了，竟然能够凭空弄出一架奇形怪状的飞机，他还有什么做不到的吗。

　　沐阳驾驶着这架超级轰炸机，启动发动机最大功率，斜刺刺的向着前方扎了过去，留给所有人的，只是一缕烟尘。

　　“嘟嘟嘟嘟，轰炸机被锁定，有飞弹袭击，有飞弹袭击。”

　　突然，轰炸机的电脑发出尖锐的电子音警报声。

　　沐阳看了一眼显示屏，距离还有8公里，虽然看上去距离不断，可是他知道，这点距离对于飞弹来说，也只不过是十几秒钟的时间而已。

　　“释放诱饵弹拦截飞弹。”沐阳下达命令。

　　噗噗噗噗，轰炸机机身喷射出一片片诱饵弹。

　　随后沐阳将飞机一扭，直直向着高空飞去，躲避导弹飞来的线路。

　　身后导弹接连爆炸，等硝烟散去后，人们发现，那架黑色的从没有见过的飞行器，已经消失在视野中。

　　“报告指挥官，根据卫星侦查，那架飞行器已经飞入平流层，大概距离地面4万米，现在还在拔升。”信息人员汇报道。

　　“赶快通知五角大楼，用卫星激光器将那架飞机打下来。”基地指挥官说道。

　　这个消息很快传到了五角大楼，也是引起了很大的轰动，51区竟然被抢了，这让很多人难以置信，而且入侵者最后还驾驶着一架从没有见过的飞机，逃出了基地，马上就要飞走了，这让美国怎么忍。

　　五角大楼立刻下达命令，启动太空激光武器，锁定那架飞行器，一定要将他打下来。

　　“已经卫星锁定，但是他的移动速度太快，路线不平稳，没有办法保证射击成功率。”

　　“不要管那么多，发射激光。”

　　一道光线穿透沐阳身边的云层，竟然打出了一个漩涡洞，BB-98开始疯狂的报警，沐阳再次感受到了危机降临。

　　“吗的，不就是拿了你们一个小飞船吗，就这么不依不饶没玩没了的，以为老子好欺负不敢反抗啊。”沐阳大骂了一句。

　　此时沐阳其实飞出去的并不远，只不过几百公里而已，他怒气上涌，调转机头，向着51区飞去。

　　“老子这是轰炸机，不是玩具，也让你们尝尝我的厉害。”

　　飞机以极快速度飞掠过51区上空，机舱打开，露出一排排的飞弹，沐阳狠狠按下按钮，上百枚导弹依次飞了出去，沐阳也没去管结果，直接驾驶着轰炸机飞远了。

　　轰轰轰，轰轰轰……

　　51区遭受了史无前例的袭击。

　　上百枚导弹，而且全都是大中型导弹，每一枚的威力都无比巨大，整个51区基地全部被覆盖。

　　连续不断的爆炸后，51区变成了一片废墟。

　　虽然只是地面设施被轰炸一空，地下设施并没有遭到损坏，但是这样的损失，也让美国肉痛无比，而且在这次轰炸中，还被炸死了近千名士兵。

　　丢完炸弹，沐阳也爽了，驾驶这飞机向着一个方向飞去。

　　他知道，自己这架飞机，肯定始终被美国人的卫星监视着，不过这有什么关系呢。

　　选定一个地方，沐阳控制着飞机飞了过去，在一处荒无人烟的海滩边，沐阳将飞机悬空停下，跳出机舱然后将轰炸机再次收回空间，踩着细软的沙子沐阳上了岸。

　　只是走了几里路，沐阳就看到了一条山中公路，放出一辆汽车做进去，行驶在公路上，一个小时后沐阳就见到了一座海边小城。

　　在沐阳走后半个小时，他刚刚停留的那片海滩就有美国空军飞机降落，然后对这一区域展开侦查，美国人现在誓要抓住那个偷盗飞船的家伙。

　　进入小城之后，沐阳才知道这里叫‘阿雅克肖’，法国科西嘉岛西南岸，是南科西嘉省的省会。

　　沐阳随后变换身形，融入这个只有几万常住人口的小城，成了一名游客。

　　紧跟沐阳的脚步，美国特工和法国特工就来到了阿雅克肖小城。

　　沐阳背着包，脖子里挂着一个相机，头上还带着一顶棒球帽，穿着牛仔裤和板鞋，十足的一位旅人。

　　沐阳举起相机，对着那些极具科西嘉特色的建筑拍照，夕阳下的海面余晖，浪花拍打着礁石，旁边的酒吧里一位男歌手演唱着法国民歌，很有韵味。

　　这里给人的感觉很是纯净，随意，闲适，不急不躁。

　　当然，如果不是那些穿着便衣腰下鼓鼓的人快速在城市街道里穿行而过，增加了这里的紧张情绪，沐阳会觉得这一切会更美。

　　沐阳看着那些如无头苍蝇一样，四处寻找却没有一点目的性的特工们，不禁感觉好笑，就算我现在站在你们面前，你们又能发现我吗。

　　沐阳还听说，岛上通往外面的港口被封锁了。

　　正好，这两天在科西嘉岛玩一玩。

　　美丽的海滩，婀娜多姿的岩石，风景美的让人心醉，酒吧的啤酒和烤肉味道不错，沐阳还参观了伟人的故居。

　　别看这个岛人口并不多，只有几万人，但是诞生了一位让世界永远铭记的为人，拿破仑·波拿巴。

　　沐阳在地中海享受阳光的时候，美国人和法国人在全力搜捕他，就连同济会和天言者组织，也在全力寻找他。

　　自从沐阳冲出51区地下基地后，西科克就发现了沐阳，但是他始终带着他的团队成员躲在一旁。

　　他有什么居心呢，

　　他想沐阳死。

　　是的，他生出了妒忌之心，或者说危机感，他不想让这个新出现的家伙爬到他头上去。

　　更深层次的原因就是，他并不想抢夺美国太空舱行动成功，什么太空旅行，什么见识未知人类家园，西科克完全不想去，他觉得地球就很好，他有钱有权利有实力，为何要跑去探索什么虚无缥缈的太空，所以他绝对不想去救援沐阳。

　　不过最后看到沐阳竟然弄出一架黑黝黝的飞机，一下子逃出基地，也让西科克感到吃惊，吃惊于沐阳这小子手段的层出不穷。

　　而且后来沐阳对基地的轰炸行动，差点波及到他们，西科克带着他的团队不得不狼狈的逃回意大利，向老约瑟夫·罗斯汇报这个结果。

　　现在，全世界的人都在寻找沐阳，而沐阳，却是不想如此快的出现，在享受了几天科西嘉岛的阳光之后，沐阳直接穿越回了现实世界，找到卢卡。

　　“卢卡，有两件事情，第一是我弄到了不少机器人，这些机器人与我是敌对关系，我想让你试图收服他们，第二是，我弄到了一架飞船，你能不能破解他。”


第1233章 破解飞船

　　自从沐阳拿到外星飞船的那一刻，他就有了这个想法，想要试试自己能不能对飞船进行破解。

　　一是因为好奇，也是因为如果能够成功破解，他就有了一件真正的，能够遨游太空的飞船了不是吗。

　　人的好奇心是无穷无尽的，沐阳也不例外。

　　现实世界不是搞研究的好地方，沐阳将卢卡收进空间，随后穿越到武侠世界大沙漠，这里已经成为沐阳做实验的最佳场所了。

　　先放出卢卡，“我试着放出一只武装机器人，我们试着看能不能收服他。”

　　“没问题老板。”卢卡点头，开始戒备起来。

　　嗖的一声，一只从51区抢来的机械犬被沐阳丢出来，这只机械犬一出来，眼睛就四处扫描。

　　外界环境不对，

　　方位不正确，

　　指挥信号连接不到，

　　原任务无法执行，

　　机械犬在沙地上转着圈，有些茫然无措，毕竟他只是一只依靠命令行事的机械体，还没有自己的思维，沐阳将他带到另一个时空，没有了原是空的卫星信号命令，他都不知道自己应该做什么了，所以只能不停的在搜索信号与搜索不到这两个程序中不停重复。

　　卢卡走到机械犬身边，手指突然露出一根尖锐的探针，一下子扎进机械犬的体内。

　　“程序分析。”

　　“破解原代码程序。”

　　“侵入……”

　　“改变源代码成功。”

　　只用了几秒钟时间，卢卡就拔出了探头，往手指里一缩，探头消失，而那只刚刚还茫然无措的机械犬，现在却老老实实的待在原地不动了。

　　卢卡走到沐阳身边说道：“老板，已经改好了，现在他只听从您的命令，回头我将控制命令菜单输入到您的手机，您可以利用手机对他们下达命令和监控。”

　　沐阳脸上露出欣喜表情，“这么快，只用了几秒钟。”

　　“现在人类的这种程序，还处于程序应用的初始状态，所以破解起来并不难，但同样，机械体的智慧也很低，只能做到接受命令后行事，没有自己的思维。”卢卡道。

　　沐阳点点头，现在大白世界也还没有出现真正的智能机械体呢，现在所谓的人工智能，也只是一些伪智能。

　　不过这也方便了卢卡破解，几秒钟就收服一只机械体，那如果自己抢劫了大白世界的国家军队，大公司机器人仓库，回头让卢卡给自己改造一下，那不就都成为自己的了吗。

　　哇哈哈哈哈。

　　以后可以组建自己的机械大军啊。

　　想想都觉得爽快。

　　随后，沐阳又放出自己空间里的几十只抢夺来的武装机器人，全部让卢卡改造了一番，这些家伙以后都属于沐阳了。

　　最后，沐阳将那艘外星飞船放了出来。

　　虽然已经是第二次见到这艘飞船，但沐阳依旧觉得他非常具有美感，同时也给自己一种震撼的感觉，是怎样的技术，才能制造出如此精致的飞船呢。

　　放在沙漠里，在阳光下闪耀着银亮色的光芒。

　　他依旧静静的漂浮着，距离地面大概30公分左右。感觉轻轻巧巧的，但是沐阳用手掌推过去，却发现这家伙却纹丝不动，显然不是那么简单的漂浮。

　　沐阳围绕着他转了一圈，手掌不自觉的从圆滑的机身上划过，感觉触手冰凉，充满十足的金属感，而且整艘飞船的机身，看不到任何装置，也看不到门的位置。

　　不过这难不倒沐阳，他知道怎么开门。

　　或许说，这是大白世界51区那些专家们几十年努力的结果，才最终打开了飞船舱门，可不是沐阳的功劳，他只不过是从基地知道了这种方法而已。

　　他拿出一个类似遥控器的东西，这东西功能单一，就是一种低频信号发射器，沐阳将他对着飞船按下按钮，一秒钟之后，沐阳就发现，飞船舱壁的金属好似活了一般，开始缓缓向下流动，不大一会，就开出了一个进入的门，而流下来的金属却组成了一排阶梯。

　　沐阳不知道这是什么原理，管他呢。

　　带着卢卡，两人走进飞船内部。

　　飞船内的布置给沐阳的第一个感觉就是，整洁，简单而不繁复，内部空间有一间房子那么大，其他的地方全部是封闭的金属状态，在最前面，应该是驾驶台位置，沐阳才能看到几个类似操控装置的地方。

　　比较诡异的是，在操控台前，有几个类似玻璃罩一样的东西，大小刚好能够装入一个人，这是干什么的呢，沐阳忍不住摸了摸那个玻璃罩。

　　“卢卡，试着破解一下这艘飞船的信息，如果能够拥有它，我们没事儿可以去外太空转转了。”沐阳笑着说道。

　　卢卡走到操控台前，手指再次变成探针，从一个位置扎了下去。

　　静默，

　　等待，

　　时间一点点过去，卢卡却没有任何反应。

　　沐阳站的都有些不耐烦了，只能从空间里拿出一把躺椅，摆在金属地面上，躺在上面休息了起来。

　　忽悠悠的，他竟然睡着了。

　　等一觉醒来，发现卢卡依旧站在那里，保持原来的姿势不变，沐阳看看舱门外，已经是漆黑一片，原来已经是晚上了。

　　最起码已经三四个小时过去了，卢卡怎么还没有醒过来，看来破解工作比自己想象的要麻烦的多。

　　沐阳不得不走到卢卡身边，用手拍拍卢卡将他唤醒，“卢卡，先退出破解工作。”

　　两秒钟后，卢卡转醒过来，“老板，恐怕要让您失望了。”

　　“什么情况，给我说说。”沐阳道。

　　“我试图入侵这艘飞船的主控电脑，不过却发现这艘飞船的主控电脑级别非常高，恩，如果类比的话，和我的光脑级别差不多，同样拥有智能，所以如果想要破解这艘飞船的核心，让他真正完全属于您，恐怕我需要破解117年才能成功。”卢卡道。

　　沐阳咋舌，117年，还是算了吧，到时候自己是否还活着都不一定呢。

　　况且，为了这么一艘飞船，在搭上一个卢卡，真是一点意义都没有，沐阳立即选择放弃。


第1234章 回到罗马

　　沐阳突然又想到，天言者组织想要得到这艘飞船，然后对其进行破解，得到星空图，呵呵，现在看来这个想法是多么可笑，卢卡都需要117年，你们又需要多少年呢。

　　“卢卡，就没有得到一点有用的信息吗？”沐阳有些不甘的问道。

　　“还是得到了一些信息，不过，只是核心信息外的暂存信息，就类似于您让我破解的那张星空图，不过这些信息现在对您来说，并没什么作用。”

　　“没用，或许吧，对了，那这几个东西是做什么用的。”沐阳拍了拍旁边那几个玻璃罩问道。

　　“那是休息仓，外星人在穿越虫洞时，需要进入到这个休息仓内抵御穿越带来的空间压力。他们进入后，将里面注入一种特殊的能量液体，抵御穿越虫洞、扭曲加速所造成的压力，而且还能在里面休眠，提供身体所需能量，这是他们开发出的一种能保证他们穿梭遥远宇宙空间的办法。”卢卡道。

　　沐阳点点头，不无恶意地说道：“难怪那些外星人，都是一副无毛惨白像是泡在福尔马林液里好长时间一样，原来是因为长时间浸泡这种液体造成的，呵呵。”

　　好了，沐阳的好奇心得到了满足，也知道了这艘飞船现在自己确实没有办法拥有，选择放弃，不过得到一些大白世界的武装机器人也不错。

　　回归现实世界，沐阳让卢卡去忙自己的事情，随后他又穿越到大白世界。

　　科西嘉岛。

　　此时，虽然已经过去了3天时间，但是科西嘉岛依旧处于戒严状态，港口进出全部实行最严格的安检。

　　沐阳背着包，拿着自己的护照，跟随人流一步步往前挪动，终于轮到他时，搜身、查验护照、检查背包、核对信息，反正是能做的，这些人全都做了一遍，然后才放沐阳登船。

　　站在邮轮甲板上，沐阳对着科西嘉岛方向摇了摇手，汽笛响起，邮轮驶离港口，沐阳也算是真正的逃出生天了。

　　第二天，邮轮停在了戛纳港口，沐阳选择下船。

　　戛纳，或许人们对他印象最深刻的，就是电影节印象吧，不过很可惜，电影节是在每年的5月份，现在是11月份，沐阳看不到电影节。不过依旧不能阻挡沐阳在戛纳游览一番。

　　沐阳在法国放松游玩，他却不知道，约瑟夫·罗斯却早已经等的心急如焚了。

　　罗斯庄园内，约瑟夫·罗斯正在花园里散步，他的管家跟在身后，“现在还没有任何沐阳的消息吗。”

　　“是的老爷。”

　　“我当初派西科克负责接应他，西科克却背地里耍弄手段，差点让这件事情功亏一篑。”

　　“所以老爷处罚了他，我也觉得他罪有应得。”

　　约瑟夫·罗斯停住脚步看向管家，语气略显严厉地说道：“我当初让你另派一组人去监视沐阳，现在人失踪了，难道就没有你的一点责任吗。”

　　“是的，这是我的疏忽。”管家的腰更弯了。

　　“你说，沐阳会不会得到飞船后，选择逃跑，或者本身他就是属于哪个亚洲神秘国家的某些特殊家族成员呢，他拿到飞船后回亚洲了。”约瑟夫·罗斯现在也是关心则乱，开始想着各种可能。

　　管家停顿了一会，“我不知道老爷。”

　　“好了，严密监控他的通讯设备，加大力量寻找他，如果出现，第一时间通知我，还有，不要擅自采用过激手段，听明白了吗。”约瑟夫·罗斯吩咐道。

　　“明白了老爷。”管家赶紧应道。

　　在戛纳玩了两天，沐阳登上前往意大利的飞机回到罗马。等沐阳进入罗马市区后，就变回了原来的样子，坐在一家咖啡馆里，享受着据说是罗马最好的咖啡。

　　一杯拿铁，8欧元，一份甜点8欧元，相比其他咖啡店有些贵，但是，沐阳尝过之后，感觉他值这个价。

　　拿铁，亦称拿铁咖啡CaffèLatte，是诸多意大利式的拿铁咖啡中的一种，因为拿铁（latte）在意大利语意思是鲜奶，所以若是你身处意大利，记得不要只对咖啡店店员说你要一杯Latte，不然你会得到店员狐疑的眼神以及一杯鲜奶。

　　沐阳所坐的这家店也非常有名，位置在位于ViaCondotti大街上，意大利有名的名牌一条街，紧邻西班牙广场，也就是《罗马假日》里，公主与那位帅记者游玩的地点之一。

　　沐阳小口的喝着咖啡，透过窗户，看着外面的街景，川流不息的人群。

　　就在这时，有一个穿着黑色西服的老人，坐在了沐阳面前的座位上。

　　沐阳抬手看了看腕表，“你们比我想象的要慢一些，我出现了2个小时，你们才找过来。”沐阳有些戏谑地说道。

　　“非常佩服沐阳先生的能力，从美国一路杀出来，然后又神不知鬼不觉的回到意大利，我是罗斯先生的管家，老爷这些天非常为您挂心，所以派我来接您去庄园见面。”老人说道。

　　“你迎接客人的方式，就是将整个咖啡馆全部围起来吗，呵呵，总计11名天言者，你还真是舍得下本钱，怎么，怕我跑了吗。”沐阳说完，又喝了一口咖啡。

　　“对了，这里的咖啡味道真的不错，你要不要来一杯，我请客。”

　　“不必了，我以前品尝过，沐阳先生，老爷在庄园等您，如果没有什么事情，我们出发吧。”老人的表情没有任何变化，但语气却无比坚定。

　　“好吧，我也想去渐渐罗斯先生呢，我们出发吧。”沐阳说着站起来。

　　车队出了罗马市区，向着罗斯的庄园驶去，半个小时后，车队进入庄园。

　　沐阳一路观察，发现这里的警戒力量更强了，比他第一次来，人员增加了一倍不止。

　　在书房，沐阳再次见到了这位金融皇帝，同济会会长，天言者头目约瑟夫·罗斯。

　　约瑟夫·罗斯非常热情，满面堆笑上前给了沐阳一个热情的拥抱，“沐，再次见到你真是太棒了，我想你已经成功将那艘飞船拿回来了，对吗。”

　　老头希冀的看着沐阳。


第1235章 文明

　　“是的罗斯先生，我得到了飞船。”沐阳答道。

　　“好好，简直太好了，快点拿出来给我看看。”约瑟夫·罗斯有些兴奋地说道。

　　沐阳瞅瞅书房的环境，“您确定在这里。”

　　“啊，对，我们去地下基地，那里有专门为飞船准备的存放地方。”说着，约瑟夫·罗斯就带人往外走。

　　沐阳跟随着，从电梯下去，来到一处地下基地，发现这里虽然没有51区的地下基地那么夸张，但是依旧宽大无比，一眼看去，整个空间足有几千平方米。

　　而且这个基地也有不少人在忙碌，似乎也是在进行某些研究一样。

　　众人簇拥着没有走到大厅中心，沐阳一挥手，将飞船从空间里释放出来。

　　“哇～～”

　　“这就是外星飞船吗。”

　　“这个亚洲人的能力很强悍啊，开辟的空间竟然能装下如同一艘游艇那么大的飞船。罗伯特，你也是空间能力者，我记得你只能装下2立方米大小的东西吧。”

　　“哼，我还在成长。”

　　“这艘飞船真的很漂亮啊，完美的制造工艺，超流线型……”

　　现场说什么的都有，让现场稍显嘈杂，不过约瑟夫·罗斯却没有去管他们，他的眼睛此刻却直勾勾的盯着飞船，两眼放光。

　　慢慢走上前，伸手抚摸着冰凉的飞船金属外壳，嘴里喃喃道：“得到了，我终于得到你了，等破解开宇宙星空坐标，我就可以驾驶着飞船回家了。”

　　沐阳就站在老头的旁边，听到约瑟夫罗斯的话，心里发笑，这个老头想要去探索宇宙，都有些魔障了，回家，还真是有意思的说法。

　　不过卢卡都打不开这艘飞船的核心程序，不能得到星空坐标图，天言者组织又凭什么呢，估计老头此生无望了。

　　“他能打开吗？”约瑟夫·罗斯突然问沐阳。

　　沐阳点点头，从空间里拿出遥控器说道：“美国军方对飞船进行了一定的研究，他们发现，打开飞船是采用生物共频率方式，或许是外星人直接的脑波命令，不过经过美国人无数次的实验，最后还是被他们找到了这个波段，打开了飞船舱门。”

　　沐阳说完，将遥控器对准飞船一按，就见飞船一侧的舱壁金属缓缓流动，然后慢慢滑下来，露出一个舱门，并组合成一个阶梯。

　　约瑟夫·罗斯没有急于进去，而是拿过了沐阳手里的遥控器仔细观察了起来，又试着操控了几次飞船，飞船舱门关上，再放下，如此三次之后，约瑟夫·罗斯闭上了眼睛。

　　沐阳正好奇老头在干嘛时，只见约瑟夫·罗斯隔着飞船还有两米的距离缓缓伸出手，他并没有使用遥控器，但是沐阳惊奇的发现，舱门再次自动打开。

　　沐阳心中一惊，满脸惊讶的看向约瑟夫罗斯。

　　没想到，这么快老头就将这种共频波掌握了，这个老头的能耐还真是不小呢，沐阳使用遥控器很多次，都没有察觉这种共频波的存在。

　　难道这就是修炼精神力到高段的能力吗。

　　“咔嚓嚓……”

　　约瑟夫·罗斯手上用力，直接将那个遥控器捏碎，电子元件直接变得粉碎，继而开始燃烧起来，只留下一地黑焦的粉末。

　　老头转头看向沐阳说道：“谢谢你，给我送来这么好的礼物，我已经掌握了这种共频波方式，并且对这艘飞船原有的共频波进行了改变，从现在开始，这个世界上，只有我能打开飞船了。”

　　沐阳心里又是一惊，这个老家伙还真是厉害。

　　“走吧，陪我到飞船上去看看。”约瑟夫·罗斯对沐阳说道。

　　两人走进飞船，约瑟夫·罗斯将飞船里里外外看了一遍，满意点点头，此时整艘飞船内，只有约瑟夫·罗斯与沐阳两个人在，约瑟夫·罗斯幽幽说道：“你知道吗，我等待这一天已经很久了。”

　　沐阳只是静静地的听着，看来老头又开启了唠叨程序。

　　“根据我们的研究，人类很可能是来自另一星球，至于为何来到地球，有很多种可能，或是原本的家园出现了生存危机，不得不逃离，或是因为被外星人入侵，或者是被流放才流落至此，但我坚信，人类原本的家，并不是地球，这里只能说是我们的第二故乡。”

　　“或许你听说过人类文明纪元的说法吧。”约瑟夫·罗斯问沐阳。

　　人类文明纪元这个说法沐阳还真的从书中看到过，不过他当时也只是当做一种趣闻来看的。

　　第一文明‘根达亚文明’，也叫超能力文明。那时的人类只有1米左右，男人有第三只眼，翡翠色，功能各有不同。有的具有预测能力，有的具有杀伤能力等等。女人没有第三只眼，所有女人害怕男人。但是女人的子宫有能神的能力，女人怀孕前会与天上要投生的神联系，谈好了，女人才会要孩子。此文明毁于大陆沉没。

　　第二文明‘米索不达亚文明’，也叫饮食文明。这个文明是上个文明的逃亡者的延续。但是人们把以前的事忘却了，超能力也惭惭消失了。男人的第三只眼开始消失。他们对饮食特别爱好，发展出各色各样的专家。这次文明在南极大陆，毁于地球磁极转换。

　　第三文明‘穆里亚文明’，也叫生物能文明。上个文明的逃亡者的延续，他们的先祖开始注意到植物在发芽时产生的能量，这个能量非常巨大，经过一个世纪的改良发明了利用植物能的机械，这个机器可以放大能量，该文明毁于大陆沉没。

　　第四文明‘亚特兰缔斯文明’，也叫光的文明。继承上个文明，这里用继承不用延续是因为，亚特兰缔斯是来自猎户座的殖民者。他们拥有光的能力。早在穆里亚文明时期亚特兰就建立了。后来这两个文明还打过核战争。

　　第五个文明，也就是我们存在的文明，也叫情感的文明。会使用情感，被寓言于2012年12月冬至日灭绝。

　　当然，现在看来这个预言失败了，人类依旧好好地活在地球上。

　　这时约瑟夫·罗斯说道：“有科学家研究得出，人类的历史，已经存在了2.5亿年之久，而我们现在的文明，人类只有几十万年的历史，文字产生只有几千年，你不觉得荒谬吗。”

　　“那您的意思是？”沐阳问道。

　　约瑟夫·罗斯指指飞船，“其实我们和他们一样，都是来自外星，只不过，我们人类来的早一些而已。”

　　“来吧小伙子，我们到书房去好好聊聊，让我给你讲一下人类的历史，或许你会有一些收获，至于这里，就交给那些专家们吧。”


第1236章 夺舍，救命啊！

　　来到约瑟夫·罗斯的书房，那位老管家给两人送上咖啡，然后就退了出去，关上那扇高高的木门。

　　约瑟夫·罗斯拿起面前的咖啡杯，对着沐阳示意了一下。

　　沐阳也端起杯子抿了一口。

　　咖啡味道非常不错，不输于今天的那家咖啡馆。

　　沐阳刚想夸奖一下咖啡的美味，突然之间就觉得身体一紧，一股磅礴的压力向着自己袭来，沐阳骇然抬头看向约瑟夫·罗斯，却见约瑟夫·罗斯依旧挂着微笑看向他。

　　此刻，约瑟夫·罗斯脸上原本和蔼的面容，在沐阳看来却是如此的狰狞。

　　紧接着，沐阳的大脑产生了极其痛苦的鼓胀感，一股股精神力正在冲击自己的大脑，让沐阳痛苦欲死，此刻沐阳的面容已经扭曲，咬牙道：“你对我做了什么。”

　　老人呵呵一下，“没想到你的精神力竟然能承受我的重压，这样很好，我夺舍起来会更加方便，成功率更高，最后，和这个世界告别吧年轻人，你的这具身体将属于我，而灵魂，将被我吞噬，最后，还要感谢你为我抢来了飞船，再见。”

　　“啊……”

　　沐阳痛苦的嚎叫出声，他感觉自己就要被撕裂一般。

　　奋力挣扎，可是身体却没有一丝一毫的动静。

　　“回现实世界，回现实世界。”沐阳对着系统下达命令。可惜却没有任何反应，他的思维此刻已经处于混乱状态。

　　最后沐阳只觉得脑子轰的一声炸响，就完全失去了知觉，昏迷了过去。

　　约瑟夫·罗斯看到沐阳终于昏迷，也是暗自舒了一口气，拿出手帕擦了擦额头上的汗渍。

　　“臭小子，没想到精神力如此顽强，让我用出了全力才将你搞晕。不过，这具身体的修炼素质还真是好，如果我得到他，或许，可以修炼到精神锻炼法的更高层次也说不定呢，还真是期待啊。”

　　“好了，现在你已经成了砧板上的鱼，任我宰割，下面，我要夺舍你的灵魂，占据这具年轻的身体。”

　　约瑟夫·罗斯说完，将沐阳的身体平躺在地上，他自己也躺在地上，然后两人的头脑触碰在一起，约瑟夫·罗斯默默的运起精神力锻炼法之中的精神夺舍之术。

　　沐阳感觉自己身处一个黑洞洞的，毫无边际的空间里，四周没有任何一点声音，没有光，没有感觉，他此刻心中产生了一种深深的恐惧与孤寂感。

　　他想要奋力呐喊，但是喊不出声，他想要走出黑暗，可惜这里漫无边际。

　　这究竟是什么地方。

　　其实，他不知道自己已经晕了过去，而这里，正是人类灵魂的居所，意识海。

　　突然，沐阳的灵魂感受到一种被撕扯的力量，这种力量想要将他撕碎，让沐阳十分痛苦，就算是现在他已经昏迷，沐阳的身体也不自觉的抽搐了几下。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　灵魂在无声的呐喊，是因为痛苦，也是因为感觉到死亡的危机，灵魂被吞噬，这才是最大的危机。

　　挣扎过，反抗过，努力过，抗争过，

　　但是渐渐地，他的意识越来越模糊，他感觉自己就快要消失了，这是一种十分清晰的感觉。

　　“我就要死了吗，这就是死亡前的感觉吗。”

　　“我的父母会如何。”

　　“我的妻子，我的宝贝蓉蓉，我的儿子成成。”

　　“自己得到了这么多，却因为一时疏忽大意，殒身于此，我不甘心。”

　　沐阳心里发出深深地怒吼，我不甘心。

　　就在这时，小影突然出现在沐阳的意识海里，这还是沐阳第一次看到有影像的小影，一个如一缕青烟的虚幻存在。

　　“小影，是你吗。”

　　“主人，我来救你。”青烟突然开始胀大，与那种外来的威压进行对抗。

　　“啊，滋滋滋……”小影发出一声声尖叫。

　　沐阳知道，小影一直就非常害怕老头的念力波，只是一个徽章就能击伤他，现在又怎么可能抵挡约瑟夫·罗斯本人的攻击呢。

　　“滋滋滋……”

　　伴随着又是几声尖叫，小影彻底在沐阳的脑海里消失，沐阳的精神再次受到重压。

　　他知道，自己已经无可抵挡。

　　随后，沐阳渐渐失去意识。

　　就在沐阳就要完全失去意识前，他脑海里突然又传来一阵十分熟悉的意识。

　　“警告，警告，宿主灵魂受到攻击，处于危险中。”

　　“宿主自主防御消失。”

　　“启动……”

　　到这里，沐阳彻底失去了意识。

　　约瑟夫·罗斯对沐阳实施灵魂吞噬，他能感觉到这个亚洲小子心里的不甘与绝望的情绪，呵呵，他已经有过好几次经验了，每次吞噬别人的灵魂，都会有这种感觉，而这种感觉却会让约瑟夫·罗斯心中兴奋。

　　获取一具绝佳的躯体，重新轮回一个人生，他又可以活百年时间。

　　成功就在眼前，他满心高兴的加紧实施吞噬。

　　可是突然，一股更加庞大而威严的意识向他压了过来，“啊，是什么，这是什么。”

　　一种巨大的危险感觉袭上约瑟夫罗斯心头，那个强大的威压让他感觉到了自己的渺小，他想要逃离，可是瞬间就被吞噬。

　　书房内陷入彻底的安静，墙上老式的挂钟在滴滴答答的走着，钟摆非常有规律的一下下摇摆，好似永远没有尽头。

　　在书房的地上，沐阳和约瑟夫·罗斯躺在地上，两人的头顶在一起，静静的，没有一点动静。

　　就这样过了很久之后。

　　天色已经放亮，阳光从巨大的落地窗照进书房，照在躺在地上的两人身上。

　　“呃！！”

　　一声闷哼在房间里响起。

　　沐阳费力的用手支起身体，摇摇晃晃的坐了起来，打量了一下四周，“我这是在那里？”

　　“我昨晚怎么了，头为什么这么痛。”沐阳忍不住揉了揉自己的脑袋，他现在的意识还有些模糊。

　　转头正好看到躺在地上已经没了声息的约瑟夫·罗斯，神情微微一愣，忽然想起来了什么，“是了，昨晚约瑟夫·罗斯这个老混蛋要夺舍我，妈的，大意了，自己竟然差点着了道。”


第1237章 系统发威

　　沐阳看看已经死透了的约瑟夫罗斯，心中一惊，难道，老家伙已经夺舍自己了。

　　可是仔细一想又觉得不对啊，他夺舍自己，怎么现在主导身体的是自己的意识呢，沐阳对这点还是非常清楚的。

　　难道他吞噬自己，失败了！

　　哈哈，小爷吉人自有天相，恶人自有天收，

　　“呸，个老王八蛋的，差点就毁你手里了。”沐阳忍不住咒骂了一句，不过同时心中也警告自己，以后行事，一定要谨慎再谨慎，毕竟自己还有家人，再说他也不想就这样不明不白的死了啊。

　　沐阳又仔细想了下昨天的事情经过，约瑟夫·罗斯将自己困住，然后吞噬自己的灵魂，为什么会出错呢，按说这个老家伙应该准备的很充分才对啊。

　　突然，沐阳想起昨天晚上自己最后绝望即将失去意识的那一刻，脑海里想起的那个声音。

　　难道是……系统。

　　赶紧打开系统面板。

　　任务栏，没变化，依旧是第六世界第三个任务，处于未完成状态。

　　沐阳想要知道的不是这个，赶紧去查看其它选项。

　　终于，在说明栏里，沐阳看到了一长串信息，一排与以往截然不同的信息内容。

　　“警告，警告，宿主灵魂受到攻击，处于危险中。”

　　“系统检测，宿主已失去自主防御能力。”

　　“启动系统防御功能。”

　　“防御功能启动成功，消灭入侵灵魂。”

　　“消灭成功。”

　　“检测到宿主精神受创，系统将加强宿主精神力，以加快恢复速度。”

　　“加强精神力成功。”

　　“精神力恢复中……”

　　“封存入侵灵魂信息，等待宿主定夺。”

　　“因为救治宿主，加强宿主精神力，消耗一次技能奖励机会，本次任务完成，将不再另行技能奖励。”

　　看完系统信息，沐阳真想抱着系统狠狠的亲上几口，这绝对是最最贴心的亲亲好系统啊，危难时刻救了自己一命。

　　不过看到最后那条系统奖励说明，本次任务完成将不再获得技能奖励，这让沐阳仍然感觉一阵肉疼。

　　“算了，人不能太贪心，能活着比什么都重要，自己的技能已经那么多了，不在乎这一个。”沐阳咬着后槽牙安慰了自己一句。

　　沐阳忽然又想到，自己在被约瑟夫·罗斯攻击时，小影出来救驾，不过却遭到了老家伙的意念波攻击。

　　沐阳赶紧用意念呼唤小影。

　　“小影。”

　　“小影。”

　　可是小影根本没有反应，沐阳心中一紧。

　　他忽而又想到，好像当初得到小影的时候，系统有过提示，小影是不会真正消亡的，如果遭受重创，会回到晶石宠物蛋中休养甚至重新孵化。

　　沐阳赶紧从空间里拿出晶石宠物蛋，用意念感应，发现宠物蛋内有能量波动，沐阳这才放下心来。

　　不过看向地上已经死透了的约瑟夫·罗斯，沐阳还是忍不住想要上去踹他两脚，个老王八蛋的，还想夺舍我，死有余辜。

　　对了，系统好像封存了这个老家伙的灵魂信息，究竟是什么。

　　重新进入系统，沐阳好奇试着点击那条信息后面挂着的信息包，还没等沐阳做出任何反应，猛然间，一股庞大的信息冲入沐阳大脑，沐阳心里就是一惊，不过很快就放松了下来。

　　这个信息虽然庞大，但流速却非常缓慢，而且很平静，沐阳感受不到一点威胁。

　　沐阳安静的坐着，好似入定一般，一个小时之后，猛然睁开眼睛，张嘴哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，老家伙，没想到吧，你想要吞噬我，最后却是被我所吞噬。”

　　原来刚刚那股信息，里面全是约瑟夫·罗斯的记忆，信息庞大而杂乱，沐阳刚刚只是大致浏览了一下，就花去了大概一个小时时间。

　　不过约瑟夫·罗斯的这些记忆，也让沐阳知道了所有关于约瑟夫·罗斯本人的信息。关于天言者组织，关于同济会，甚至关于那艘外星飞船，以及他的精神锻炼法。

　　大收获，绝对大收获。

　　就算丢失一次系统奖励，有了这个老家伙的记忆，沐阳也算是有了补偿。

　　想到系统，沐阳又想到自己的任务现在还没有完成呢。

　　原本沐阳的打算，是让约瑟夫·罗斯得到飞船，老家伙不是想去宇宙里寻找人类真正的家园吗，而且他还准备带着所有天言者，沐阳的想法就是将他们全部送入太空，那地球也就安全了。

　　可是他没想到，这个老家伙竟然对自己下黑手，想要夺舍自己占据自己的身体，好在系统启动防御功能，才将那个老家伙收拾掉。

　　因为约瑟夫·罗斯想要夺舍自己，系统对自己施救，自己现在还欠着系统一个技能。而且这个任务如果失败，那他还会被系统处罚，扣除本世界的两个任务奖励，想想都觉得受不了。

　　计划打乱，自己又该想什么办法消灭天言者组织呢。

　　看到躺在地上的约瑟夫·罗斯，又想到刚刚自己得到了这个老家伙的全部记忆。

　　夺舍，重生……

　　对了，或许这样能行。

　　沐阳蹲下身子，打开约瑟夫·罗斯的衣领，露出一条金色的项链，还有项链上挂着的那个散发着淡金色光芒的六棱柱晶体。

　　这个就是约瑟夫·罗斯获的那块传承晶石。

　　沐阳非常干脆的将他从约瑟夫·罗斯的脖子里摘下来，然后给自己挂上，要知道，这个东西太重要了，他里面封存了精神锻炼法，而且也是约瑟夫·罗斯发现的那艘飞船的钥匙。

　　随后，沐阳又将约瑟夫·罗斯左手上的一枚戒指摘下来，带在了自己左手中指上，这枚戒指意义非凡，他是罗斯家族的传承戒指，上面的徽章是同济会徽章，同样也代表统治同济会的权利。

　　然后，沐阳再次搜身，将约瑟夫·罗斯的一串钥匙取了出来，这串钥匙是约瑟夫·罗斯宝库的钥匙，当然，进入宝库不止这一串钥匙，还需要约瑟夫·罗斯本人的精神波，所以不是约瑟夫·罗斯本人，别人很难打开那个宝库。

　　死去的约瑟夫·罗斯，面容满是褶皱，没有了原本的矍铄感觉，沐阳也知道，这个老怪物竟然已经110多岁了，现在失去了精神力的支撑，身体自然急速老化下去。

　　做完这一切，沐阳将倒在地上的约瑟夫·罗斯抱起来，放在书房的沙发上，然后按下通话器说道，“让管家进来。”

　　时间不大，传来咔嚓一声，房门被打开，那个管家老头穿着一身西服走进来。

　　他瞅了瞅坐在主位上的沐阳，又瞅了一眼躺在沙发里，已经没了声息的约瑟夫·罗斯，尊敬地说道：“恭喜老爷再次获得新生。”


第1238章 占你家产夺你田

　　“谢谢你诺伯特”。沐阳学着约瑟夫·罗斯的语气说道。

　　沐阳也是刚刚知道这位来管家的名字，叫诺伯特·维纳。他是约瑟夫·罗斯的绝对心腹，对约瑟夫·罗斯的忠诚毋庸置疑，而且也管辖着天言者和同济会的很多事物。

　　至于黑衣死人脸西科克，最多算是一个打手级别的存在。

　　沐阳从吸收了约瑟夫·罗斯的记忆后才知道，所谓的天言者组织，也不过是约瑟夫·罗斯培养的一批拥有异能的精英人员而已。这个组织的真正执掌者，还是约瑟夫·罗斯本人。

　　“这具身体很棒，但是现在来说，精神力水平还是太低，我必须抓紧时间修炼，尽快恢复实力，争取早日恢复到巅峰状态，所以这段时间组织内的事情就由你负责处理。”沐阳道。

　　“是，老爷。”管家答道。

　　“至于我的葬礼和后续事情，你全权负责吧，随后可以对外宣布，我将继承同济会会长职务，还有这段时间，管理好天言者，不要出现其他任何异动，在我没有恢复之前，尽量不要出现什么特殊状况。”

　　‘我’的葬礼，沐阳说这句话表示很别扭啊。

　　管家低头应是，对沐阳的指示，他没有一点怀疑。

　　“对了，至于飞船的事情，要做到严格保密，不要让其他人知道是我们弄来的飞船，最起码在外面破解飞船之前，不要泄露这个消息。”

　　沐阳吩咐完，管家告辞出去。

　　沐阳也离开了书房，毕竟这里还躺着一具尸体呢，他可不愿意陪着约瑟夫·罗斯。

　　按照记忆，来到城堡的一间密室，这里原本就是约瑟夫·罗斯用来修炼的一个房间，装饰非常简单，地上铺着毛毯，不过在墙角堆积这一排大小不一的铁球，这是约瑟夫·罗斯用来锻炼精神力用的。

　　沐阳将厚重的铁门关上，他准备闭关一段时间。

　　闭关不是为了锻炼什么精神力，主要是为了阅读约瑟夫·罗斯的记忆，这比他锻炼精神力还要重要，而且也牵扯到后期的计划。

　　一天，

　　两天，

　　三天时间过去，沐阳终于推开了房门。

　　此刻沐阳已经将约瑟夫·罗斯的记忆全部阅读了一遍，可以说，他现在继承了约瑟夫·罗斯的所有记忆，以及留下的财富。

　　这些财富包括无比庞大的资产和一个严密而具有强大实力的组织，以及精神力锻炼法。

　　沐阳心中感叹，不愧是金融皇帝啊，约瑟夫·罗斯掌握的财富，足可以撼动世界上很多国家，如果他愿意，可以引发一国经济动荡，就算经济总量世界第一的美国都无可避免。

　　当然，更让沐阳欣喜的是，他得到了约瑟夫·罗斯的全部精神力锻炼法。

　　其实约瑟夫·罗斯也并没有修炼到精神力锻炼法的极致，锻炼法总计有9层，约瑟夫·罗斯也只是修炼到第8层，他经过几百年的努力，也没有触摸到第九层的门槛。

　　不过这已经让约瑟夫·罗斯拥有神一般的能力了。

　　约瑟夫·罗斯用精神力，可以抬起重达50吨的物体，他可以控制自己在天空中自由飞翔，他还有精神重压能力，制造恐怖心理能力，在你心里制造幻觉，同时也有直接精神攻击能力，比如精神鞭笞、心灵尖刺、精神灼烧等能力，可谓强悍无比。

　　而灵魂夺舍，也是他修炼到第八层后，获得的最后一个能力，也因此，这个老怪物才活了400年之久。

　　他每夺舍一人，就需要重新修炼，每次他都希望，自己可以突破第八层达到第九次，可是每次都失望。

　　这次他夺舍沐阳，而不是选择之前准备的罗斯家族的几个后辈子弟，就是因为他看中了沐阳的资质，想要一举突破9层。

　　看到这里，沐阳只能呵呵一笑，“既然你修炼不到第九层，那就让我来修炼试试吧，看看修炼到第九层究竟会有什么特异之处。”

　　推开厚重的铁门，管家就等在门外，沐阳一出来，管家就迎了上来鞠躬问好：“老爷，外面的事情基本上已经准备好了，只等您出来主持。”

　　沐阳迈步往卧室方向走，嘴里却问道：“准备好什么了。”

　　“老爷的葬礼需要您主持，同济会高层见面会将在之后举行，然后就是到基地，与天言者成员见面。”管家道。

　　沐阳点点头，“我知道了，由你安排行程，我现在先去洗个澡，对了，让仆人给我准备一桌饭菜，好几天没吃饭还真的有些饿，年轻的身体新陈代谢就是快。”

　　管家鞠躬退了出去。

　　第二天，沐阳出现，约瑟夫·罗斯的葬礼正式举行。

　　其实作为一个外人，本应该有罗斯家族的人来主持这次葬礼仪式，但是罗斯家族有个传统，上一代家主将制定继承人，继承自己的财产和同济会会长职位，并由信任同济会会长为上一任会长举行葬礼。

　　是的，这个传统就是罗斯本人自己制定的，他这样做就是为了方便自己的财产和权利承权。

　　其实这次约瑟夫·罗斯死亡，罗斯家族的人也有人质疑说，沐阳并不是罗斯家族的人，没有继承这一切的权利，他们应该属于罗斯家族。

　　可是，约瑟夫·罗斯早就想到了这一切，管家诺伯特·维纳就是他留下来控制这一切的关键人物。

　　整个天言者组织，除了原本的约瑟夫·罗斯，就要数管家最具有实力了，而且他手上还掌握着一支天言者组织最强战力，所以完全可以摆平一切。

　　约瑟夫·罗斯也没有想到，自己之前做的这些计划，全都便宜了沐阳，现在沐阳都不用怎么费力气，就可以得到这一切。让世界上所有人都眼红的财富和地位。

　　葬礼很盛大，葬礼由梵蒂冈教皇亲自主持，教皇与约瑟夫·罗斯也是朋友。意大利总理亲自前来悼念，葬礼在圣玛利亚大教堂举行，全世界政界、商界、军界、教育界、科学界，很多人专门来到罗马，为约瑟夫·罗斯送行，没来的，也发来唁电。

　　这些人有一个共同特点，全都是同济会成员。


第1239章 同济会十三家族

　　整个葬礼有近千人参加，最主要的是，每一个参加者，全都是世界上鼎鼎有名的人物，随便拿出来一个，都会在自己的领域有着极大的实力、势力和话语权。

　　而那些人，也都在好奇的打量沐阳这位新近同济会会长。

　　这个世界就是如此神奇，一个年轻的小伙子，籍籍无名，一下子就坐到了会长的位置，而且继承了老罗斯的一切，金钱和权利，这些让很多人眼红不已。

　　当然，这里面也包括罗斯家族的那些人。

　　不过他们也只是眼红，却没有人敢站出来说什么，甚至连表情都不敢带出来，没看13家族的人也都对新任会长非常恭敬吗，很显然，这位新任会长是得到他们支持的。

　　同济会的会员分13个等级，这次能来参加葬礼的，全都是4级以上会员，那些低级会员，根本连来的机会都没有。而13家族，就是最顶尖的那一层会员。

　　约瑟夫罗斯被埋葬在圣彼得墓园，而不是罗斯家族墓地，圣彼得墓园专门开辟了一处占地约100亩的地方，作为历届同济会会长的墓园，以供会员祭拜。

　　第二天夜里，沐阳接见了13家族的族长。

　　也可以说是宴请。

　　在罗斯庄园的大餐厅里，长长的餐桌摆放着最正宗的意大利菜，沐阳坐在主位，而这13位家族族长分座两边，每个人面前都摆放着丰盛的食物和美酒，但是所有人都没有动，而是看着主位的沐阳。

　　“克虏伯族长，还记得你们家族训条第三条吗。”坐在主位的沐阳说道。

　　这时一位带着眼睛，有着明显日耳曼人民族样貌的白人男子答道，“是的，训条第三条说，遵从同济会长的决定，敬仰他，信服他，跟随他，并无条件支持他的决定。”

　　沐阳又转头看向另一人，开口说道：“温莎公爵，您的家族训条中，是否也有类似的戒条。”

　　一位温文尔雅的老年男子点头答道，“是的，家族训条第12条，如果我没有记错的话，嘱咐我们，不要惊讶会长的决定，有时候看似荒谬，但是等几十年后你才会发现，同济会会长所指引的方向是如此正确，做出的决定是如此具有前瞻性。”

　　或许从沐阳问话这两位的名字上，就能看出点什么吧，克虏伯家族，以前的德国军火巨头，现在德国最大的工业集团掌控者。温莎家族，是的，就是那个英国皇室温莎家族。

　　现在坐在这里的十三家族分别是：

　　罗斯家族；当然，原先的罗斯家族家主就是由约瑟夫·罗斯担任的。现在掌握家族财富与权力的，是沐阳。

　　沃伯格家族；

　　布鲁斯家族；

　　汉诺威家族；

　　哈布斯堡家族；

　　克虏伯家族；

　　金雀花家族；

　　洛克菲勒家族；

　　辛克莱家族；

　　温莎家族；

　　卡文迪许家族；

　　梅迪奇家族；

　　罗曼诺夫家族；

　　这里每一个家族对应一种特定的领域，比如环球金融系统，军事科技，军工发展，工业发展，意识控制，宗教系统，大众媒体等等。

　　这些家族在别人眼中，堪比神一般存在，对所在国家，甚至全世界范围，都有着巨大的影响力，不过今天却齐聚在罗斯庄园。

　　沐阳扫视了一下在座的人，再次开口说道：“我担任同济会会长一职，不知道有谁反对。”。

　　众人的反应稍稍停顿了一下，继而有人说道：

　　“在约瑟夫·罗斯会长生前，我们就已经接到会长的通知，今后您会接掌他的会长职权，所以我对此事绝对没有异议。”梅迪奇家族族长说道。

　　“是的，我也没有异议。”

　　“我也没有异议。”

　　“我们辛克莱家族完全支持您接掌会长。”

　　众人纷纷表示没有异议，对这个结果沐阳非常满意，又省去很多麻烦，轻松的将最核心13家族搞定，剩下的同济会下层成员，自然由他们去负责。

　　“那好，我们共同举杯，希望我们同济会能够继续更好的发展，让生活过的更美妙，敬诸位。”

　　“敬会长大人。”

　　随后宴会慢慢进入到正常状态，神情松懈下来，开始谈论一些话题，好在沐阳之前就与很多政府首脑高官金融巨头打过交道，这方面的经验不少，话题自然能够谈到一起，最主要的是，沐阳有罗斯老头的全部记忆，所以对他们说的这些事情更加容易理解。

　　同济会一直在做的事情，就是控制全球金融体系，以金融和财政手段控制各国政府，以资本手段控制大众娱乐和媒体，建立掌控世界的情报系统，以基金会控制大学和教育体系，以基金会控制医疗保险金，控制全球卫生和医疗体系，以金融手段控制和垄断全球资源和粮食市场。

　　最终目标，就是要打破各国的主权体制，拆解各个国家，将全球组合为同济会所控制的跨国区域，类似现在的欧盟大区和未来的美洲共同体，在亚太地区建立太平洋共同体；最终建立在同济会控制下的世界统一集权政府，建立全球新秩序。

　　好吧，其实这个目标是罗斯老头制定的，不得不说，一个活了400年的老怪物，掌握的财富和权利已经达到一个巅峰，所以他就会生出一系列可以被认为是神经病的想法。

　　这不就是统一地球吗。

　　只不过不是用希特勒那种发动战争的方式，而是利用金钱，慢慢的一点点控制，来达到自己的目的。

　　现在看来，他们做的还不错，其实很多政府都已经在暗中被他们所操控。

　　而且沐阳通过阅读罗斯老头的记忆还知道，他还有更加疯狂的想法，甚至有些类似于净世。

　　约瑟夫·罗斯认为，现在的地球人类已超过70亿，每年全球人口增长1亿，20、30年后将突破100亿，50年后突破120亿。地球资源和环境无法承载这么多不断地快速增长的人口。

　　而随着科技发展带来的工业进步，已使得劳动力的用途大大降低。全球经济价值仅由人口的10%即可创造。80%以上人口成为不能创造价值徒然消耗地球资源的“垃圾”人类。

　　因此，老头设想的解决方案就是设法消除80%的“垃圾人口”。为节省资源和改善地球环境，必须用科学手段消除“垃圾人口”，即把世界人口减少到5亿以下。

　　真是个疯狂的家伙，也可能是因为活得太久，见识太多，金钱和世俗权利已成粪土，现在他想要的东西，已经脱离了普通人的范畴，更想得到一些自己所未知的东西，例如探索人类起源，探索外星人的存在，探索未知宇宙。


第1240章 罗斯家族宝藏（一）

　　与13家族族长共进晚餐之后，沐阳同济会会长职位确立。

　　沐阳将他们送到门口，分别拥抱告别，看着他们坐上车一个个离开罗斯庄园。

　　洛克菲勒家族族长和卡文迪许家族族长两人都是从美国赶来的，所以他们两人坐在同一辆车里。

　　隔窗升起，留给两位族长一个封闭的空间，两人倒了一杯酒，慢慢的品着聊天。

　　“你不觉得很诡异吗，自从罗斯家族成立以来，已经有400多年历史，可是还从来没有一位族长是外来的，而且还是一个东方人。”

　　“其实我也奇怪，但是，这不是我们应该管的，这一切符合罗斯家族的传统。”

　　“呵呵，是的，传统，我曾经在一位家族长辈的记录里看到过关于他对会长交接的一段记录，上次也和这次非常相似，好像已经是一百多年前了吧，上一代会长突然召集13家族召开会议，宣布自己死亡日期，然后告诉他们，自己确定了一位继承人，而那位继承人竟然是罗斯家族的一位旁支。”

　　“你说的不就是约瑟夫·罗斯会长吗。”那人答道，他也知道这段历史。“是的，如果按照记载，约瑟夫·罗斯会长应该是活了115岁才对，还真是长寿，我平时总觉得他和我岁数差不多呢。”

　　“而这次的事情，与上次可谓同出一辙，同样是提前通知，预测自己的死亡，同样是一位意想不到的继承人。”

　　“肯尼迪，我觉得我们还是不要太深究这些问题了，会长拥有神秘力量，这些我们都是知道的，何必深究其中原因呢，维护好现在的利益才是最重要的，13家是绝对不愿意让同济会内部出现问题的。”

　　“是的，我知道，我也只是好奇所以和你聊聊，回去后，连家族成员我都不会告诉他们这些事情。”肯尼迪族长答道。

　　站在台阶上，看着车队一辆辆离开罗斯庄园，沐阳心里想到，或许他们不会真的拥护自己，但是这又有什么关系呢，只要自己强大到一定程度，他们自然没有反抗之心。

　　接下来最后一件事情，就是解决天言者组织了。

　　如果说前面见得这13族长，主要是为了掌握金钱需求和世俗权利，那天言者组织在老罗斯眼里，就是他维护统治最有力的尖刀。

　　更重要的一个原因是，约瑟夫·罗斯始终认为，他是神之子，代天行事，所以取名天言者。而所有拥有异能者，全都是神之宠儿，真正的高级人类就应该拥有异能力，而不是像现在如此的平平无奇。

　　今后，在净世之后，地球上留下的，就应该是这样的精英人员，或许人类会变得越来越强。

　　沐阳依旧站在原地若有所思的样子，管家不敢打扰，始终站在后面静静地等待。

　　“诺伯特，天言者那边是如何安排的。”沐阳突然问道。

　　管家赶紧应道：“我将他们全都集中在第3号基地，您什么时候想要见他们，随时可以见。”

　　沐阳问道：“他们对于我更换成现在这个样子，有没有什么异动呢，毕竟在他们眼中，天言者的首领死了，却由一个他们根本没见过的人继承了首领位置，他们是否会有不服。”

　　管家到：“因为他们并不知道老爷重生的事情，所以确实有心生异动的家伙，西科克就说过不理解为什么由一个亚洲小子上位的话，他明显质疑您之前的决定。”

　　沐阳想了想道，“诺伯特，你去告诉他们，让那些家伙待在3号基地吧，我暂时不见他们了。至于之前布置的一些计划，现在全部取消，在没有我的命令之前，任何人不得善动。”

　　“是的，老爷。”

　　沐阳要干嘛，其实他是有些担心，怕那些家伙里有人反对自己，有人对自己挑衅，如果自己拿不出实力，自己根本压不住那些桀骜的家伙。

　　所以现在，他需要提升自己的实力。

　　沐阳准备修炼一下精神锻炼法再说，最起码也要达到6级，甚至7级，才好去见那些人，沐阳从来都认一个道理，自己的实力才是真的实力。

　　回到密室，沐阳准备修炼，在他拿出那串钥匙时，无意中看到其中一把巨大的略带古意的钥匙，沐阳突然想起来，这是约瑟夫·罗斯在这里建立的宝库，自从这座庄园建立之初就已经存在，里面保存着罗斯家族的各种文书契约，更多的是无数宝物。

　　对宝物什么的，沐阳最喜欢了。

　　虽然对那些宝物，沐阳吸收约瑟夫·罗斯的记忆后，都有印象，但是哪如亲眼见到来的更直观，更令人兴奋呢。

　　先不修炼，今天先来一次探宝之旅。

　　走过长长的阶梯，沐阳来到位于庄园地下的宝库入口，一扇厚重的大铁门立于眼前。

　　虽然这扇铁门看上去非常普通，但是沐阳知道，如果没有特殊手法，其他人是打不开他的，沐阳伸出手掌，贴在铁门上，开始慢慢散发精神波动。

　　这扇门，必须拥有精神波同频共振才能打开，也可以说成是精神钥匙，而这个波段，只有约瑟夫·罗斯自己知道，所以才会如此保险。

　　沐阳有约瑟夫·罗斯的记忆在，但是这种频率波却是第一次试验，所以他试了好几次才掌握好。

　　嘎吱吱……

　　门后传来一阵齿轮绞盘声响，咣当一声。

　　沐阳心中一喜，知道成了。

　　拿出那把古意盎然的钥匙插入钥匙孔，轻轻一转，咔嚓一声，大铁门被打开。

　　里面是一条不算长的通道，尽头竟然还有一扇门，沐阳知道，这条通道遍布机关，如果有人想要暴力破解第二道门，这些机关就会发动，所有在通道里的人，会全部丧命当场。

　　沐阳再次伸出手掌贴在门上，发出第二种精神频率波，这次他的动作就快了许多，大门再次发出一声轻响，门开了。

　　宝库，我来了。

　　沐阳拉开门大步走了进去。

　　入眼的，是一处巨大的空间，一眼看不到头，没有一点潮湿的感觉，高高的弧形穹顶，上面绘制着精美的油画，四周灯光明亮，让这里看上去就像一座殿堂，而不是一个地下建筑。

　　两侧墙壁上，全都是精致的金属架子，上面摆放的物品在灯光的照耀下闪耀着迷人的光泽。


第1241章 罗斯家族宝藏（二）

　　沐阳知道，这座宝库保存着罗斯家族几百年来的珍藏，每一件物品都是独一无二价值连城的。

　　金砖碎钻是没有资格进入罗斯宝库的，这里每一件，都是最精美的艺术品。

　　走到一个货架前，沐阳拿起一只有20公分左右长的“金鱼”仔细看起来。是的，他确实是一条金鱼，金线编织而成的一条鱼，每一根金线大概只有头发丝那么粗细，鱼身上的鳞片都个个清晰，真不知道古代那些工匠是如何拥有高超的如此工艺，而鱼眼位置，镶嵌着一对绿色钻石，让这条鱼看上去十分灵动，就犹如有生命一般。

　　这条鱼最有价值的地方不在于他是用金线编织而成，主要是因为他的工艺，沐阳觉得，就是现代社会，也未必再能复制这种工艺了，简直可以用美轮美奂来形容。

　　再看下一个，皇冠与权杖，沐阳知道他来自西班牙西哥特王朝时期，高高的皇冠造型如同一座教堂的圆形穹顶，上面还有一个荆棘花冒，四周镶嵌着无数的各色宝石，华美异常。而那根权杖也是黄金打造，权杖头上镶嵌着一颗茶色的足有鸡蛋巨大的宝石。

　　沐阳还饶有兴趣的将皇冠待在头上，手里拿着权杖败了一个自认为威严的造型。

　　“封你为纸尿裤公爵，钦此，哈哈。”沐阳自己都笑了，原本他是想给自己儿子赐封一下，但是给儿子赐封一个什么公爵呢，恩，现在小家伙还在用纸尿裤呢，就赐封纸尿裤公爵吧。

　　沐阳小小满足了一下自己的恶趣味，其实还有一点，他有些想自己的儿子了，当然，还有幼珊和蓉蓉。

　　儿子刚刚出生几天，沐阳就回到了缅甸工作，根本没有来得及和小家伙亲昵，现实世界虽然只过去两三个月，但是他来大白世界已经好几个月了，加起来相当于半年多没有看到儿子，确实想了。

　　算了，等做完这个任务，回到现实世界，如果工作不是太忙，他准备请假回国内一趟，看看家人。

　　放下皇冠和权杖，沐阳继续往下看，一件件精美物品，让沐阳爱不释手，不过看多之后，也有些审美疲劳了，沐阳也没有兴趣在出手把玩。嗯，这是什么，这不是神秘的水晶骷髅头吗，靠，货架上竟然一溜摆了好几个。

　　沐阳又发现一样自己感兴趣的东西。

　　仔细一数这些头骨，共有6个，而且形状大小相近，但却不是完全相同，很显然，他们并不是批量生产的产物。

　　据传，1927年，探险家米切尔·海吉斯在中美洲的鲁班埃顿古城发现了一个水晶头颅，这个水晶头颅相当精致洁净，长约18厘米，宽高各约13厘米，重约5公斤。在形状与构造上，完全等同于人的头颅。后来人们把这颗头骨称作“米歇尔·黑吉斯水晶头骨”。

　　此后，水晶头骨一直有着很多传说，有人说他来自玛雅文明，也有人说他来自黄金亚特兰蒂斯文明，数量共有13个，被分置于不同部落保管。

　　这些头骨能说话，会唱歌，下巴可以活动，水晶头骨里隐藏了有关人类起源和死亡的资料，能帮助人类解开宇宙生命之谜。传说还认为，总有一天人们会找到所有的水晶头骨，把它们聚集在一起，集人类大智慧于一体，发挥它们应有的作用。

　　当然，也有很多专家说这个水晶头骨的传说是假的，甚至有人说这些水晶头骨都是伪造的。

　　但是沐阳通过约瑟夫·罗斯的记忆，了解到了这些头骨的一些真实情况。

　　这些头骨的来历，约瑟夫·罗斯也不能肯定，但却可以肯定的是，他确实来自地球以外，而这些头骨存在的历史，甚至可以追溯到10万年以前。

　　至于他们的作用，那些专家们各说纷纭，但根据约瑟夫·罗斯的实验，发现这些水晶头骨更类似于信息载体，一个信息储存器，如果进行比较，那就是类似于现在的电脑。

　　用意念波去沟通这些水晶头骨，会发现里面储存着很多内容，而这些内容，并不是属于地球，约瑟夫·罗斯也对其无法破解，单从这一点来说，更肯定了他来自外星智慧生命，而与人类如此相像的头骨，也让约瑟夫·罗斯更加确信，人类来自外星球。

　　至于那些传说，或许他们得到的启示就是说，如果破解开这些头骨里面的信息，就可以得到里面的资料，人类加以利用，会获得无穷的知识。

　　反正沐阳是这样理解的。

　　现在对外展示的水晶头骨中，只有大英博物馆的那具水晶头骨被人认作是真实的，其他的都是假货，而且也没有发现更多的水晶头骨。

　　而沐阳却知道，这些水晶头骨并不是没有被发现，而是被发现后，被罗斯老头全部弄来了，就连大英博物馆里的那个水晶头骨，都是后期的伪造品，现在已经被发现并被人们所知的水晶头骨，现在全都在罗斯宝库里面了。

　　外人一个也不可见，而老头却弄到了6个，可见同济会实力之强大。

　　沐阳出于好奇，试着用自己的精神力去沟通这些水晶头骨，慢慢的，他发现精神力延伸近水晶头骨，来到一处虚无的地方，在这个地方，有一些信息会流过沐阳的大脑。

　　很细碎，也很驳杂，但又一点也看不懂，沐阳试着沟通了一会，就选择放弃了。

　　不过通过这个实验可以证明，这个水晶头骨确实是一个类似电脑储存器之类的存在，至于出处，不得而知，作用吗，现在就只能呵呵了，或许按照传说得到全部的水晶头骨，才能破解里面的信息，获取到外星科技知识吧。

　　放下头骨，沐阳又开始浏览起来，一件件的看过去，像什么油画，精美工艺品之类的，沐阳已经有些免疫，所以大致就是一扫而过。

　　靠，这不是藏传佛教的东西吗，怎么也出现在这里。


第1242章 修炼精神力

　　藏传佛教的东西竟然也出现在约瑟夫·罗斯的宝藏里，这让沐阳没有想到。

　　不过沐阳随后想到，藏传佛教里面的活佛转世，不就与约瑟夫·罗斯的精神夺舍转生有异曲同工之妙吗，或许这个家伙就是为了研究藏传佛教才弄了这么多佛教藏品吧。

　　沐阳拿起一串挂在佛像手臂处的天珠手串看了看，他竟然能够感受到里面存在着微弱的精神波动。

　　天珠已经开片，细数一下颗颗九眼，呈现棕红色，非常漂亮，很显然之前曾经被人经常把玩，或许他就是某位活佛的法器也说不定，要不然也不会带有精神波动。

　　沐阳搜索了一下约瑟夫·罗斯的记忆，发现他确实研究过一段时间的藏传佛教，主要是对藏传佛教里面的修炼方法和转世投胎感兴趣，不过最后他发现，那些僧人也会修炼，其修炼的本质，其实与他的精神力修炼法类似，都是强化精神以达到灵魂不灭。

　　不知道是失传了还是因为其他原因，在约瑟夫罗斯看来，那些僧人的修炼方法有些低级，速度慢而繁复，功能也很弱，基本上不具备什么攻击力，比自己的精神力锻炼法差了很多个档次，最后也就放弃了研究。

　　不过他研究藏传佛教也不是没有收获，向某些物品中注入精神念力波，然后封存起来，使之形成法器的方法就被他学会了，后来同济会成员所佩戴的那些徽章，都是采用某些特殊合金制作后，由他亲自注入念力波。

　　这样做的好处就是，每个佩戴徽章的人，都可以得到徽章的庇护，避免邪灵的入侵，而且还能以此分辨哪些是真的徽章，真的同济会会员。

　　而这里的佛教藏品，就是那个时期他研究藏传佛教时留下的东西，能入他眼的，每一件都是精品，大有来历，就像眼前这座大日如来金身像，据说就是当年文成公主西行时，唐皇赏赐给西藏的，随后一直供奉在布达拉宫，有着上千年的历史，可谓功德香火满身，却被约瑟夫·罗斯这个家伙给强取豪夺来了。

　　沐阳蛮喜欢这串天珠手串，决定收做手把玩件，直接拿在手里把玩着，继续浏览其他藏品，就这样慢慢的看着，竟然花去了3个多小时时间，沐阳才看了一圈。

　　这里的藏品不算太多，大概只有3000多件，但是每一件都有其独特的历史存在意义，随便拿出去哪一件，都有可能成为某家博物馆的镇馆之宝。

　　沐阳看过之后，并没有去动他们，而是让他们原封不动的待在这里，只是拿走了那串天珠手串。

　　毕竟这里现在已经属于沐阳，也可以说是他的私人重地，可以直接划归为藏宝库，所以东西就没必要动了。

　　沐阳离开宝库，将两道保险门用意念波关好，回到了修炼室。

　　现在他准备以最快速度修炼，争取早日达到7级层次。然后在考虑解决天言者的事情。

　　按照自己的习惯，沐阳直接盘腿坐在修炼室地毯上，双手虚放膝盖，呈五心朝元之态，集中意念，看着前面的一排铁球。

　　先从最低一档开始。

　　“起！！！”

　　只见一个拳头大的铁球慢悠悠的飘了起来，甚至能够看出小铁球还在不住颤抖。

　　“这比举起一只苹果费力多了，看来这就是自己的极限。”

　　只坚持了不到一分钟，铁球就啪嗒一声掉在了地上，再看沐阳，此刻已经累得额头虚汗密布，脸色微微发白，坐在那里呼哧呼哧的喘着气，好似做了十分剧烈的体力劳动一般。

　　“没想到精神力锻炼竟然如此痛苦，现在只感觉脑袋一缩一缩的疼，就像抽筋一样，精神力全部被消耗一空。”沐阳喃喃道。

　　随后运行精神力锻炼法，慢慢恢复。

　　不过沐阳发现，自己的精神力恢复要比约瑟夫·罗斯记忆里的恢复快不少，只是过去十几分钟，沐阳就觉得自己的精神力再次满值，而且隐约比之前增强了一分。

　　难道自己是天纵奇才吗，看来自己修炼起来，要比预计的快不少。

　　再次举铁球。

　　精神力消耗光就再次修炼恢复，沐阳进入到无休止的修炼循环之中。

　　一天之后，沐阳终于完成了第一阶段练习，只见那只拳头大的铁球，自由的在修炼室内四处飞翔，忽而飞到远处，忽而又回到沐阳身旁，此时沐阳操控他，已经轻松无比。

　　“自己还是很天才的吗，原本需要十天的训练，只用了一天就完成了。下面，可以进行第二阶段练习了。”沐阳高兴的自语道。

　　沐阳放下小球，又试着去具第二个铁球，这个铁球可就比第一个大了许多，足有西瓜那么大。

　　“呼呼……”

　　依旧是一分钟左右就消耗一空，依旧是疲惫不堪，好像一切又回到了一天之前的样子。

　　不过这次沐阳也算是有了经验，只是默默地练习，消耗，锻炼，消耗，锻炼。

　　不知不觉，一个月时间过去了。

　　此刻在罗斯庄园，修炼室内，沐阳面前飞着的，是一个直径约半米的铁球，足有千斤重，而此时这个铁球，沐阳已经能够自如操控了。

　　而沐阳，此刻却盘腿坐在地上，一只手捧着一本书饶有兴趣的看着，书名叫《论灵魂》，是阿拉伯大哲学家伊本西那的著作。他这也算分心两用了，一边看书一边操控铁球不掉下来。

　　就在沐阳看的入迷时，只觉得脑海传来一阵咔咔的声音，这个声音不是真实存在，却又感觉到如此清晰，这是来自灵魂的声音，沐阳此前已经感受过几次，沐阳心中一喜，他知道，自己的精神力突破了，已经突破到第五层了。

　　精神念力每次突破，都会带来一个飞跃式的成长，沐阳丢下正在操控的铁球，向着更大的一只发起进攻。

　　直径一米，重量达到4吨，这就是沐阳现在要做的事情。

　　“呼呼呼，”深呼吸了几口气，沐阳精神力突然迸发，大吼一声“给我起。”


第1243章 危机潜伏

　　沐阳此刻已经用上了最大精神力，他想要一举成功。

　　随着沐阳一声大吼，声音在密室里回荡。

　　再看沐阳面前那个大铁球，开始摇摇晃晃起来。

　　沐阳咬牙坚持，“你到是起啊。”

　　只见那只大铁球，还真的忽忽悠悠飘了起来，飞离地面大概三四十厘米左右，然后开始颤抖。

　　越来越抖，沐阳咬牙坚持。

　　咣当一声，大铁球最终还是掉了下去。

　　沐阳一下仰躺在地上，感觉这一刻，全身所有的精神念力全部被消耗一空。

　　“算了，今天就先到这里吧，不练了，洗个澡休息一下，明天继续。”沐阳说着，双手撑地站了起来。

　　沐阳的修炼速度，已经非常快了，就算约瑟夫罗斯四辈的记忆，活了400年时间，还是找资质最佳的晚辈夺舍，其修炼速度也要比沐阳差了好几倍呢，沐阳还有什么不满足的。

　　刚刚走到修炼密室门口，伸手去抓门把手，就在这时，他脑海里传来一个声音，让沐阳一惊，继而心里生出一阵大喜。

　　“小影，是你吗。”

　　“主人，小影回来了。”

　　沐阳高兴地说道，“你完全好了吗，对了，你还记得以前的事情吗。”

　　沐阳记得系统曾经提示过，如果小影彻底死亡，回到晶石宠物蛋内休养一个月时间就可以复活，但他原本吸收的记忆或许就会消失一部分，至于丢失那部分记忆，谁也不知道。

　　“是的主人，小影完全好了，对以前的事情，小影并没有忘记，不过主人，我要向您请罪。”说到最后，小影露出一种就像错事的小孩子一般的语气。

　　沐阳疑惑，“为什么要给我请罪，当初可是为了救我而死，又有什么罪过呢。”

　　“主人，其实我当时并没有死，或者说是，差一点才会死。”小影道。

　　沐阳道：“你和我说说。”

　　“当时主人受到攻击，我想出来帮助主人，但是对方使用的念力波攻击完全克制我，只是几分钟时间，我就觉得自己快要彻底消亡了，可就在这时，我又感觉另一股强大的威压从您心底生出来，然后，然后……”

　　“然后怎样？”沐阳道。

　　“然后在我实在坚持不下去的时候，就直接回晶石宠物蛋休养了。”小影的声音道最后越来越弱。

　　“哦，原来是因为这个，小影，你还真是不可原谅。”沐阳语气严厉地说道。

　　“啊，主人，您不原谅我吗。”

　　“你弃我而去，你觉得我应该原谅你吗。”沐阳语气更加冰寒。

　　小影彻底不说话了。

　　就在这时，沐阳幽幽说道：“当然，如果你以后更加听话，我还是愿意给你一次机会的。”

　　“啊，主人，您愿意原谅我了。”

　　“呵呵，”沐阳轻笑一声，然后说道：“好吧，这次算是原谅你了，不过下次如果主人有难，你敢自己跑，信不信我直接将你永久封存。”

　　“主人，不敢了，真的不敢了。”

　　其实沐阳根本就没有生气，当时小影前来救驾，对于老家伙的念力波，他是绝对抵挡不住的，最终的结果必然是彻底消亡，不过作为属下，竟然弃主而逃，最起码也要在言语上敲打一下，以免后患。

　　要知道，背叛与放弃，是最容易养成的坏毛病。

　　对了，小影提到说，有另外一股更加强大的威压从自己心底升起，难道是系统吗，应该是了。

　　对于系统，沐阳自认为根本并不了解，他来自哪里，是谁创造的，又为什么会附身到自己身上，最后的结果又是如何，系统有多强大，这些都是未知。

　　算了，不想了，反正系统从来都是照顾自己的，自己能够拥有它，已经是这个世界上最幸运的人了。

　　离开修炼密室，沐阳好好的洗了个澡，找来管家询问最近的情况，管家告诉他，一切平静，十三家族除了罗斯家族，全部认可沐阳成为会长，只是那些罗斯家族成员有异议。

　　沐阳切下一块米兰小牛肉排，用叉子送入口中，有些含糊的问道，“家族里那些家伙想做什么，难道他们还想将属于我的东西夺走吗。”

　　沐阳说这句话，自觉带入约瑟夫罗斯的身份了。

　　管家抬头看看沐阳，小心翼翼地说道，“有人串通其他家族，甚至有人联络上了罗斯家族中在天言者组织修炼的人，他们有意推翻您当初的决定，推举一位罗斯家族成员上台。”

　　沐阳摇摇头，“呵呵，当初放过那些子孙辈，却没想到他们不仅不感激，竟还想夺走属于我的东西，真是可笑。”

　　管家问道：“老爷，要不要警告他们一下。”

　　“诺伯特，你应该知道我的性格，凡是违逆我的人，我不会给他第二次机会，所以，没有警告，你直接带着你的人，将那些在背后搞事儿的家伙全部处理掉。”

　　“还有，如果天言者有参与的，先不要动他们，回头我自己会处理。”沐阳说完，继续埋头吃饭。

　　听到沐阳的话，管家诺伯特心里也是一凛，老爷的性格还真是没有一点变化啊，凡是违逆他的人，全部会被清理掉，就连罗斯家族的那些人也都不行，那些人可都是罗斯老头的直系后辈啊。

　　不过这又不是沐阳的后辈，呵呵。

　　第二天，沐阳再次进入修炼状态。

　　虽然沐阳的修炼速度已经很快，但他还是有些不满足，因为后面，还有更多的事情等着他去做，之前老管家就告诉自己，那个死人脸西科克就曾经说出对自己成为会长不服，现在又加上罗斯家族的人，沐阳还是感受到了压力。

　　他必须保住天言者首领和同济会会长的位置，因为这是他完成任务十分重要的一环，不容有失。

　　所以，那就努力提升实力吧。

　　只要实力超过他们，在所有的阴谋面前，自己完全可以碾压过去。

　　还有时间上不能拖的太久，他必须尽快将实力提升上来，不能让他们成事，弄得自己没有办法控制局面。

　　呵呵，解决这个问题的办法很简单，那就是，到其他世界去修炼，反正只要自己去其他任务位面，这个世界的时间就会静止不动，何必弄得自己如此紧张呢。


第1244章 另辟蹊径

　　第一世界，瑞典马尔默，沐阳庄园。

　　此时马尔默已经进入冬季，冰凌花覆盖了窗玻璃的一半，只余中间一个心，透过玻璃，可以看到外面正纷纷扬扬下着大雪，雪花一朵朵的，飘落在地上，不大一会就将地上的枯草覆盖。

　　“这是今年的第一场雪，没想到就下这么大。”夏可君一边说着，一边拿起冒着热气的咖啡壶，给沐阳倒了一杯咖啡。

　　倒完咖啡，徐幼珊座到沙发上，把沐阳膝盖上的毛毯也给自己盖上，然后靠在沐阳身边，就那么静静的看着沐阳看书。

　　两人身前壁炉里的火烧的正旺，不时发出噼啪的轻微爆响，让房间里温暖如春。

　　此时房间里只有一个感觉，那就是温馨。

　　相比于其他几个世界，其实沐阳最喜欢来的，还是第一世界，或许是因为这里是沐阳经历的第一个任务世界，或许是这里有他的第一个女人夏可君，也或许是因为这里的宁静与安逸。

　　这里就像传说中的世外桃源，与世无争，沐阳也不想在这里发展什么，种种花养养草，还有夏可君陪伴，最适合休养，平复烦躁的心。

　　至于那些花卉香水生意，只不过是怕可君无聊，弄出来打发时间的东西，赔赚沐阳都不会在乎。

　　沐阳放下书，抚摸着夏可君贴着自己手臂的脸颊问道：“想什么呢，半天不说话？”

　　“没想什么，就是感觉这样和你抱在一起烤火，真幸福。”夏可君的脸颊又往沐阳手臂上蹭了蹭。

　　“呵呵，傻姑娘。对了，花田都弄好了吗。”沐阳找了一个话题。

　　“全都弄好了，瑞典进入冬季之前，我就告诉那些经理们，将花田的玫瑰花全部剪枝，然后根部覆盖上稻草，就算下雪也冻不死他们。”夏可君道。

　　“还有我们的香水生意，现在‘夏可君’这个品牌已经在欧洲好几个国家树立了品牌，在大商场里设立销售专柜，比我们的鲜花生意还赚钱呢。”

　　“呵呵，你开心就好，没准儿有一天，夏可君香水或许能超越香奈儿香水呢。”沐阳道。

　　“对了，明天有一个聚会，那些马尔默的贵妇们邀请我去，你说我穿什么好。”夏可君抬起头，大眼睛忽闪忽闪的看着沐阳。

　　“嗯，去年我们去巴黎时，买的那件雪狐皮草就可以，下雪适合穿。”沐阳道。

　　“你说我是盘头呢，还是烫一个她们那样的波浪卷。”

　　“我还是觉得黑长直好看。”

　　“那你能陪我去吗？”

　　沐阳看向夏可君，呵呵一笑道：“这句才是你最想问的吧。”

　　夏可君脸上露出几分小伎俩被拆穿后的扭捏之色。

　　“没问题，明天陪你去。”

　　夏可君脸露喜色，昂起身子，在沐阳脸上亲了一下，然后爬起来说道：“我去穿那件狐裘大衣给你看看。”说着就跳起来跑了。

　　呵呵，还真是单纯的追求，其实这样不是挺好吗。

　　沐阳又拿起书看起来，不知过了多久，忽而，他听到了一阵悠扬的音乐声，是从房间里那台老式留声机里发出来的，沐阳抬头，看到夏可君一步步向着自己走来，身上穿着那件白色的裘皮大衣。

　　夏可君还专门学着那些模特的一字步，就像在走T台。

　　不过令沐阳惊讶的是，大衣下摆露出的那两节小腿却是光着的。夏可君款款走到沐阳身边，露出一个略带羞涩的笑容，“沐大哥，好看吗。”

　　“好看，不过你光着腿，不冷吗。”

　　夏可君解开大衣扣子，大衣缓缓向下滑去，露出一具洁白无瑕犹如美玉的胴体。

　　夏可君的身材始终保持不变，算不上丰盈，但却肉肉的软软的，沐阳最喜欢抱在怀里的那种感觉，很舒服。

　　好吧，沐阳承认自己被勾引了。

　　他根本就没有做任何抵抗挣扎，站起来直接抱起夏可君，放在自己怀里，火炉边，暖暖的，却抵不过沙发上那两人的热情火焰。

　　第二天陪着夏可君去了一趟马尔默市里，在货轮大亨安德雷斯·格兰奇维斯特的庄园里，参加了一场所谓的名媛聚会，当然，沐阳是和那群老爷们儿待在一起的，聊天气、喝红酒、抽雪茄、打桥牌，打桥牌带一点彩头，不算大，但是最后沐阳竟然赢了一万多克朗。

　　呵呵，谁叫他脑子好使呢，记牌算牌根本都不用费脑子，简单平砍，都不用放大招的，就将这几个自称马尔默桥牌界大师的家伙全部拿下。

　　回到庄园后，沐阳再次进入到修炼状态，在楼下一层的一个房间，开辟了一个简易的修炼室，将从大白世界带来的铁球放出来，沐阳就开始了训练。

　　一天，

　　两天，

　　一周之后，沐阳就已经能够将一米直径的大铁球轻松举起来，而且滞空时间可以达到10分钟。

　　下一步，同时举起两个一米铁球。

　　好吧，沐阳再次趴下了。

　　其实按照沐阳的推算，自己的进步可谓神速了，最少比约瑟夫罗斯当年修炼时快了10倍不止，而且自己恢复精神力的速度也更快，好像只要稍加练习，就能增长很大一段实力。

　　沐阳觉得，自己或许就是真正的天纵奇才。

　　不过沐阳更相信，这应该是系统的缘故。

　　他曾经得到过一次精神加强奖励，从那时起，沐阳就觉得自己的脑子比正常人要好用的多，记忆东西就算不是过目不忘却也差不多了。

　　还有这次，系统为了救沐阳，主动启动防御模式，然后又直接使用了一个技能奖励项，加强了沐阳的精神力，以达到让他尽快恢复的目的，其实这就相当于沐阳再次得到了一个精神加强奖励。

　　两次奖励，必然让沐阳的精神力异于常人般的强大，这也是他修炼精神力锻炼法如此神速的主要原因，他的基础，比普通人强了很多倍。如果将精神力锻炼法修炼好了，沐阳觉得比得到一个系统奖励更划算。

　　修炼修炼再修炼，有如此好的条件，又怎能懈怠。

　　如果感觉过于疲惫，沐阳也会休息两天，舒缓一下神经。

　　渐渐地，时间已经来到了12月底，就要过圣诞了。


第1245章 童话王国圣诞节

　　经过一个多月的锻炼，沐阳觉得，自己已经触摸到第六层的壁障了，这种修炼速度绝对算是神速。

　　是加紧修炼，还是放松一下。

　　通过约瑟夫罗斯的记忆得知，他最高只传授给那些手下第五层的精神力锻炼法，并没有传授过第六层的修炼方法，他怕那些手下变强之后威胁到自己的地位。

　　所以说，如果自己达到第六层，就比所有人都强了，包括老管家诺伯特·维纳和死人脸西科克，至于其他人，就更不行了。

　　不过管家诺伯特说过，天言者组织内部现在很不稳定，最起码死人脸西科克和罗斯家族的人就有心反对自己，而其他人，可能除了老管家，其他人不会真的站在自己这边，沐阳有了一定的危机感，他决定必须修炼到第七层在回去。

　　奋斗，继续奋斗。

　　人活着，需要奋斗；

　　但奋斗，并不是活着的唯一目的。

　　沐阳决定带夏可君去丹麦，在童话王国过一个圣诞节，看看是否能看到真正的圣诞老人。

　　哈哈哈哈。

　　听说沐阳要陪着她去丹麦过圣诞，夏可君高兴的直接跳起来，挂在沐阳身上，“我去准备行李，对了，我可以联系一下文雅丽夫人，我们到哥本哈根后，可以去拜访她。”

　　“文雅丽夫人，那位伯爵夫人吗？”沐阳是知道这位伯爵夫人的，她有一半的中国血统，还有一半的英国血统，后来在爱丁堡大学与文森特伯爵相识相爱，然后嫁给了他，成为了丹麦伯爵夫人。

　　文森特伯爵出身显赫，他的爷爷是菲德烈九世国王，他是叔叔现在是丹麦国王，他算是纯正的丹麦皇室成员。

　　“是啊，原本她只代理我们在丹麦的鲜花生意，后来又代理了我们在丹麦的香水生意，我们彼此有书信往来，前不久她在信中还邀请我去她的家去做客呢，正好借这次机会去拜访一下。”夏可君道。

　　“也好，那我们多准备一些礼物。”沐阳道。

　　第二天，沐阳他们出发去丹麦，现在还没有直达的客机，坐轮船是最方便的，马尔默直达哥本哈根，也只用一天多时间。

　　还有两天就是圣诞节了，当沐阳和夏可君下船之后，就能感觉出童话王国的圣诞节浓烈气氛。

　　在皇家酒店安顿好之后，虽然已经是傍晚十分，但两人依旧兴致勃勃的开始逛街，所有商家全都挂起了彩灯，圣诞老人的贴纸随处可见，两人一直玩到晚上10点，街上行人渐稀之后才返回酒店。

　　在逛街这件事情上，好像在强壮的男人也拼不过女人。

　　第二天，平安夜，夏可君和沐阳一起去拜访文雅丽夫人，沐阳专门在皇家酒店租了一辆车，带上准备的礼物。

　　伯爵和伯爵夫人都在，沐阳这也是第一次见到文雅丽夫人，很漂亮，还能依稀看出一点东方人的韵味，但是更靠近西方人，年龄大概在三十五六岁左右，文森特伯爵也是帅哥一枚，只能说这是丹麦皇室几百年基因优化的结果。

　　两人十分热情，对沐阳送上的茶叶和精美瓷器也十分喜欢，听说两人到丹麦来就是为了游玩和过圣诞节的，伯爵夫人极力邀请两人留下来，和他们一起过圣诞节。

　　盛情难却，下人将二人的行李从皇家酒店搬过来，就在伯爵府安顿了下来。

　　平安夜，大家一起动手布置圣诞树，当然，主要是摆放礼物，沐阳自然也拿出了好几样礼物放在了圣诞树下，作为孩子们的礼物。

　　文雅丽夫人总共有三个孩子，两个女孩一个男孩，大女儿16岁，已经出落得亭亭玉立，二女儿十三岁，也是小美女一枚，男孩子最小，现在还只有6岁，但已经有了小帅哥的潜质。

　　对于有朋友在家中做客，他们都十分欢喜，小孩子不就是喜欢热闹嘛，尤其是在接到沐阳送上的礼物之后，更加高兴。

　　沐阳送给大女儿的是一套旗袍长裙，送给二女儿的是一盒东方芭比娃娃套装，而送给小男孩的，是一辆全金属古董玩具轿车模型。

　　不过在送出芭比娃娃之后，沐阳却后悔了，好像，这个世界上，还没有出现芭比娃娃呢吧，要到1959年才第一次亮相美国，随后风靡世界，自己拿出来早了。

　　孩子们对沐阳送的礼物自然非常喜欢，就连文雅丽夫人的目光也在几件礼物上面流连，她喜欢那件旗袍，也对沐阳拿出的芭比娃娃感觉惊艳。

　　“沐先生，我好想从来没有看到过这样的玩偶，不知道您是从什么地方购买的？”文雅丽夫人问道。

　　“哦，这是我自己制作的。”沐阳只能撒谎。

　　听到沐阳如此说，就连夏可君也看向他，那眼神好像在问，你什么时候制作的，我怎么不知道呢，不过夏可君很聪敏，并没有问出口。

　　文雅丽夫人却是眼前一亮，“那就是说，这种玩偶并没有对外面世。”

　　沐阳点头，“当然。”

　　“沐先生，我想，如果将这种玩偶制作贩卖，我想一定会受到很多孩子们的喜欢。”文雅丽夫人说道。

　　不得不说这位伯爵夫人做生意的眼光，自从芭比娃娃出现之后，成为女孩子们的最爱，一直久经不衰，成为了玩具行业最大的标杆，无人能及，一直畅销几十年不见颓势。

　　沐阳只是含笑点头。

　　“我想，如果在欧洲销售，我们可以将它们制作成欧洲女孩模样，金色、棕发、黑发都可以。”文森特伯爵也插嘴道。

　　看来两人都看好芭比娃娃的前景。

　　这时沐阳说道，“其实娃娃的吸引力只是一方面，很小的一方面，她最大的吸引力是在服装上，还有在其他配饰上。”

　　“我们可以在同一款娃娃上，配上不同的发色，不同的服装，不同的高跟鞋，不同的发卡，娃娃的房子，装饰品等等，这样就有无数种变化，我想这样女孩子们会更喜欢。”

　　众人听得都是眼前一亮。

　　文森特伯爵的二女儿抱着娃娃盒子说道：“是的，如果有更多漂亮的衣服，我会更喜欢她们的。”


第1246章 突破第七层

　　“看来沐先生已经看出了这种玩偶的价值所在，恕我冒昧，不知道您怎么处理您的这项设计。”文森特伯爵问道。

　　“或许会开一家玩具工厂，我有信心将这种玩具销售到全世界。”沐阳道。

　　文森特伯爵迟疑了一下，“嗯，沐先生，那您觉得我能参与这项投资吗，当然，我知道以您的财力，开一家玩具公司是非常简单的，不过如果有人合作不是更好吗。”

　　沐阳笑笑，自己可是来度假过圣诞节的，怎么谈起生意了，不过事情既然已经说到这里，沐阳又没有将财富拱手让人的圣母习惯，那就随便谈几句吧，反正又不是什么麻烦事儿。

　　“文森特伯爵是打算与我合作开发这个项目吗？”

　　“是的。”

　　“那好吧，我出100万美元加这项发明入股，你出50万美元，你占三成股份，然后你负责组建公司等事宜，公司就开在哥本哈根，你负责今后的运营，我保有一切权利，不过不会亲自参与经营，只派一位会计师过来监督，你觉得如何。”沐阳道。

　　“OK，我觉得这很好，就这么决定了。”对沐阳的说法，文森特伯爵欣然接受。

　　随后从酒柜里拿出一瓶香槟，庆祝合作怎能不喝香槟呢，众人举杯，庆祝合作愉快。

　　沐阳感觉有意思，随随便便出来旅游，也能谈成一笔生意，自己这是提前抢了美国人的专利，或许现在他们还不会意识到，芭比娃娃今后将如何赚钱风靡世界。

　　在陪在一旁的夏可君，看向沐阳的眼神里，透露出几分痴迷。“沐大哥就是厉害，简简单单就能搞出一个大生意。”

　　平安夜，所有人在餐桌上，享受丰盛的晚餐，饭后一众人围坐在火炉旁，弹琴唱歌，共叙天伦之乐，沐阳还给几个小家伙表演了一个节目，魔术。

　　好吧，沐阳会的魔术只有一种，那就是将东西变消失，然后再找回来。有系统空间在，他可以说是这项魔术里面最牛逼的一个了，根本无解啊。众人被沐阳神乎其技的表演弄得惊叫连连。

　　到了10点多钟，众人穿上厚厚的大衣，开车前往教堂，参加子夜时分的大弥撒，正好圣诞节来临，常常伴随着教堂的钟声，敲响了对世界的宽恕、祝福和欢乐、幸福。

　　第二日。

　　“圣诞日的早晨，太阳升起的时候，风暴已经停息了；所有的教堂的钟都在喜庆地鸣响着，每一根烟囱，就连贫苦农民的层顶上那极小的烟囱，都升起了烟，宛如占卜师欢宴时祭坛上升起的那蓝蓝的烟，感恩的香烟。海逐渐地平静下来，越来越静，远处一艘经受住了那夜晚的风暴的大船上，所有的旗子全升起了，一派圣诞的欢乐，美丽极了……远处船上传来了圣洁的歌声，圣诞节欢乐的歌声、基督拯救人类和永恒生命的歌声：让歌声冲天，上帝的虔诚信徒！哈利路亚，我们当然都已丰足，那幸福无可比拟！哈利路亚，哈利路亚！”

　　好吧，这是安徒生《老橡树的最后一梦》里的一段，不过却写出了丹麦圣诞的景象。

　　舒舒服服在哥本哈根玩了一周时间，度过了圣诞节，在文森特伯爵一家人不舍的目光中登船离开，邀约夏天再聚，沐阳夏可君返程回了马尔默。

　　回到庄园后，沐阳再次进入到修炼之中。

　　也可能是这几日的放松，沐阳一修炼，就感觉原本坚固的屏障有所松动，一鼓作气，竟然只用了两天时间就冲破了屏障，沐阳现在已经是达到精神力锻炼法的第六层了。

　　继续继续，不能懈怠。

　　沐阳继续疯狂的修炼，不过到了6级之后，沐阳又多了一个任务，那就是修炼精神力的使用，包括精神鞭笞，精神尖刺，精神威压，恐怖制造，精神探知等精神力运用手段。

　　沐阳发现修炼了这些手段，对那些系统奖励的技能也有加强作用，意外收获。

　　一周，

　　两周，

　　两个月过去，沐阳再次触摸到第七层的屏障。

　　这次沐阳有了一些经验，没有急于求成，而是好好休息了两天，将自己的精神养足之后，在开始冲击。

　　精神力不断膨胀再膨胀，而外面，却有一层无形的屏障束缚着精神力，不让其继续外展，这就形成了对抗，只有冲破这层屏障，才能达到更高层次。

　　“咔嚓。”一声细微的声响在灵魂深处响起。

　　紧接着，咔嚓声不断。

　　沐阳只觉得脑海嗡的一下传来一声轰鸣，然后就发觉，自己的精神力突破了原来的壁垒，晋级第七层了。

　　沐阳深呼出一口气，脸上露出欣喜。

　　终于成功了，仔细算一下，自己整个修炼过程不过七八个月时间而已，却已经修炼到了第七层，已经可以堪称神速了。

　　沐阳又休养了两人，对第七层的精神力熟悉了一下，然后就返回了大白世界。

　　大白世界，罗斯庄园修炼室。

　　沐阳长身而起离开修炼室，直接让仆人放水，舒服的洗了一个澡，然后让下人叫来管家。

　　管家恭敬的站在沐阳身侧，他精神力已经修炼到第5层巅峰，但是因为没有第六层的功法，所以没有办法突破，不过实力确实天言者组织里最强的一个，也是对罗斯最忠心的一个。

　　管家的精神力本就灵敏，可是他发现，只是过去一天时间，老爷的精神力就强了好多，昨天还比自己弱，可是今天却强过自己好多。

　　管家心想，不愧是夺舍，修炼速度就是异于常人。

　　“老爷，您有何吩咐。”管家恭敬问道。

　　“所有的天言者成员是否都在三号基地内。”沐阳问道。

　　“是的老爷。”

　　“你安排一下，明天随我一起去三号基地，是时候见见那些家伙了。对了诺伯特，将你的人手全部准备好，我总感觉，下面那些人有人有了自己的想法。”沐阳冷着脸说道。

　　“明白了老爷。”

　　第二天，车队一行来到罗马机场，登上原本属于老罗斯的专机，出发往三号基地而去。

　　沐阳已经准备好，这次要彻底解决这个麻烦，不能收服，就全部消灭。


第1247章 真实的天言者组织

　　飞机上，除了沐阳和管家诺伯特，还有诺伯特管理的13人天言者小队，被称为13隐卫。

　　这只隐卫小队可以说是现在沐阳真正掌握在手里的战力，至于其他天言者对自己的态度，现在还是个未知数。

　　通过约瑟夫·罗斯的记忆沐阳知道，其实天言者组织内，并非全是战斗人员，天言者是一个异能者组合，但异能者并非全都是战斗异能，还有很多特殊类异能。

　　例如预知，灵鼻，融合金属，魅惑，隐形，灵魂窥视，知识领域等等这些，天言者组织内也有此类存在，但他们的战斗力可以忽略不计。

　　如果以战斗能力划分的话，那天言者组织有63名战斗人员和34名非战斗能力者。

　　三号基地的确切位置在意大利那不勒斯，而这处基地原本是美国的众多海外基地之一，原美驻欧洲海军司令部驻地。后来美国在全球军事收缩后，这里被放弃，共济会拿下这里，将之改造成天言者组织的基地。

　　罗马距离那不勒斯并不远，只有200多公里，飞机只用了半个小时就到了位于海边的基地，因为这里原本就是海军基地，有简易跑道，所以沐阳他们乘坐的飞机可以直接降落这里。

　　众人下飞机，管家只安排了基地负责人员来接，坐上汽车直接开进一处巨大的库房，乘坐电梯下往真正的地下基地。

　　随着电梯快速下降，沐阳的心情也稍显紧张起来，接下来不知道会发生什么事情，不过沐阳早就打定主意，如果有人敢于挑衅，他绝不会有丝毫手软。

　　“叮咚”，电梯门打开。

　　管家诺伯特在前，沐阳处于中间，13隐卫紧随其后。走进一处巨大的空间，沐阳走进之后第一感觉就是空旷，地面距离头顶的岩石层大概有30米高，两侧有些地方还裸露出岩石，而在侧面，还停放着一艘潜艇。

　　是的，确实是一艘潜艇，一艘黑黝黝，足有百米长的潜艇就摆放在那里，成了装饰品般的存在。

　　沐阳知道，这里原本是美军建造的一处隐蔽潜艇基地，具有修理和补给功能，不过后来被老罗斯买下之后，将这里改造成了地下基地。

　　美国人剩下的这艘老式潜艇，也被他买下来，成了陈列品。

　　天言者成员，此刻已经全部被集中在这处大厅，松散的站在那里，看着沐阳一行人走过来。

　　看到这些人的样子，沐阳心里第一个想法就是，自己在他们心中，还达不到被尊重的地步，所以这些人看到自己到来，第一反应做出这种不恭敬的状态。

　　看来，今天是难以善了了。

　　走到众人面前大概10米处站定，沐阳扫视着这些人，他看到这些人眼睛里有冷淡，有探究，有挣扎，有犹豫不决，还有冷视甚至厌毒。

　　沐阳扫视了这些人大概两三分钟，终于，有人败下阵来，默默地低下头。

　　沐阳拿出一根雪茄，旁边的侍卫给他点上，轻吸了一口，吐出一阵单单的蓝色烟雾。

　　“我是沐阳，天言者组织的新首领……”

　　沐阳刚刚说了这一句话，就有人突然出声打断，语气不善地说道：“你不配做天言者的首领。”

　　沐阳一顿，然后冷眼瞟过去，说话的一位四十多岁的中年白人，沐阳虽然第一次见这个人，但是老罗斯的记忆却有这个人的全部信息，雅克·罗斯。

　　“雅克，这是约瑟夫·罗斯会长的遗嘱，我继承了他所有的财富和地位，包括同济会会长和天言者首领这两个位置，怎么，你不服约瑟夫·罗斯会长的遗嘱吗。”

　　沐阳早预料到有这一出，所以语气淡淡回了一句。

　　“遗嘱，真是可笑，我叔叔怎么会将罗斯家的一切都传给你一个外人呢，这些全都是属于罗斯家族的，而不是你一个东方来的小子。”雅克声色俱厉地说道。

　　“雅克，不要被欲望蒙蔽了眼睛。”老管家在沐阳身后大声说了一句，更像是在训斥雅各布。

　　“诺伯特管家，我以前非常尊重您，可是没想到，叔叔以前是如此信任和依重您，可是你却串通一个外人谋夺罗斯家族的一切。”

　　管家的训斥雅克根本不听，他，或者说所有罗斯家族成员都觉得，这次约瑟夫将家族的一切交给一个外人，这里面绝对有重大的阴谋在里面，或许这位诺伯特管家也参与其中了。

　　雅克继续说道，“如果您还有一点对叔叔的恭敬之情，请您带着您的小队成员退在一旁，我保证，在铲除这个阴谋者之后，您依旧可以拥有现在的权利，甚至更多的尊重和自由。”

　　拉拢策反，许以重利，瓦解上位者的实力，古往今来的夺位大戏莫不如是，今天沐阳算是经历了一次现实版的。

　　沐阳脸上勾起一抹笑意。

　　“诺伯特，雅克给你的比我更多，你会背叛我，背叛约瑟夫会长的嘱托吗。”

　　看到沐阳嘴角的笑意，诺伯特只觉得身上一冷，立刻答道：“我永远效忠于您。”说完微微鞠躬。

　　沐阳转头看向雅克·罗斯，“雅克，现在如果你臣服，我可以当这一切没有发生，我当初答应过约瑟夫会长，善待罗斯家族的人，但是如果你死心不改，最后你会发现自己的无知与愚蠢。”

　　这时雅克旁边的一位三十来岁的男子突然大声说道，“善待罗斯家族，你将原本属于罗斯家族的财产全部拿走，前几天，雅登他们的死难道不是你命令人去做的，这就是你所谓的善待吗。”

　　“雅登是谁？”沐阳问道。

　　管家答道：“罗氏家族重要成员之一，罗斯金融的总裁，主管除了会长之外的罗斯家族的金融生意部分，他串通其他家族成员准备在公司内部夺取您的股份，被我杀了。”

　　“诺伯特，原来是你，你现在已经成了这个东方小子的走狗吗。”另一名罗斯家族成员大声骂道。

　　此时沐阳开口说道：“除了罗斯家族的人，谁还有对我成为会长有异议。”


第1248章 悍然发动袭击

　　面对罗斯家族几人的挑衅，沐阳并没有太过在意，而是将目光转向其他人，开口问道：“还有谁反对我成为会长，现在可以说出来，我们一起解决这个问题。”

　　沐阳扫视四周。

　　这时一个声音响起。“我一直觉得我们应该属于科学家范畴，所以打打杀杀的事情，我们不参与，现在也见到新首领了，我感到非常荣幸，我只希望，今后我们的研究经费不要减少，当然，如果能够增加就更好了。就这样，如果没有其他事情，我们研究部的人就先撤了。”

　　沐阳看过去，是科研部的主管冈萨洛，沐阳脸上一笑，开口说道：“每年增加20%的研究经费，如果做出成绩或者见到前进，可以继续追加。”

　　沐阳不废话，直接用金钱说事。

　　“OK，真是太好了，新首领，我想我现在有些喜欢你了，好了伙计们，我们撤退。”

　　冈萨洛说完，拍拍手带着人直接走了，科研部的人最多，大概有30人左右，所以他这一走，现场瞬间就少了三分之一的人，而且这一来，弄得罗斯家族的人都有些尴尬。

　　沐阳再次扫向在场的其他人。

　　“还有谁，要反对我。”

　　这时一个女声响起。

　　“首领，我以后叫您沐可以吗，我希望今后能与您有更深层次的交流，我想我们可以成为朋友的，而不是敌人。”

　　沐阳早就注意到场中为数不多女性中的这位，怎么说呢，妖艳如花，但带毒，身材火爆，眼神轻轻瞟过就不自觉的带着一种诱惑，让人不忍挪开视线。

　　这是典型的魅惑异能，而且这位女子在天言者组织内也是鼎鼎大名，黑寡妇斯嘉丽。

　　“如果你觉得你能够征服我，那今晚来我的房间，不过记住，你只有一次机会。”沐阳直言不讳地说道。

　　为了夺取最终胜利，沐阳准备牺牲色相了吗。

　　其实沐阳通过老罗斯的记忆得知，这个黑寡妇虽然拥有魅惑异能，但并不是一个滥交的人，反而特别厌恶男女之事，所以她是个拉拉，黑寡妇之名主要来自其手段之狠毒，当然，那是对敌人。

　　而刚才黑寡妇斯嘉丽的话，其实是一个条件，一个让斯嘉丽可以掌握天言者组织的条件。魅惑的最高境界就是征服，如果沐阳抵挡不住对方的魅惑，会臣服于她的脚下，自此之后，就算他依旧是会长，也会对这个女人的话言听计从。

　　当然，如果沐阳胜利了，这个女人也会听他的，其实双方都是在赌对方不如自己，斯嘉丽这是在欺负沐阳是新人，在老罗斯时期，斯嘉丽连想都不敢那样想，跟别说提这样的条件了。

　　女人得到了一个上位的机会，自然心悦，“OK，我退出了，祝你好运，让我有去你房间的机会。”

　　这时一旁的雅克大声吼道：“斯嘉丽，我们不是说好了吗，难道你准备背弃我们的约定吗。”

　　“我们有什么约定吗，我怎么不记得。还有，我觉得新首领长得确实很帅，也很有自信，所以我不准备和你们玩了，罗斯，祝你们好运。”斯嘉丽呵呵一笑。

　　“你这个婊子。”一名叫里奥·罗斯的家伙气不过骂了一句，而旁边的罗斯家族成员拦都拦不住。

　　斯嘉丽脸色突然一寒，语气变得阴冷起来，“里奥，我不介意和你来一场，就现在，怎么样。”

　　“我带里奥想你道歉，斯嘉丽，不过你现在退出确实违背了我们之前的约定。”雅各布罗斯说道。

　　“雅克，说实话，我今天非常不看好你，呵呵。”

　　斯嘉丽说完，带着自己的人走了，好家伙，这一走，又带走十好几人。

　　现在沐阳的对面只剩下罗斯家族的人和另外一组人，总计30人左右，其中就有沐阳的一位老熟人，死人脸西科克。

　　沐阳不去理会罗斯家族的人，看向西科克道：“西科克，你准备如何做，你不打算遵从约瑟夫会长的遗嘱吗。”

　　死人脸西科克自始至终脸色就没有任何变化，就像带着一张面具，他看向沐阳的眼神里，有疑虑也有不甘，最后是决绝。

　　在天言者组织内，他自认为除了会长和管家，就要属他最强，况且他也不知道约瑟夫不会死，约瑟夫年纪大了，而他只有三十多岁，还非常年轻，他总觉得自己总有一天会站在权力巅峰。

　　可是万没有想到，突然冒出一个沐阳，抢走了他所有的光芒，最后竟然继承了会长的一切，这让西科克感到非常失落，他觉得自己之前谋划的一切全都没了意义。

　　当罗斯家族的人找来，并许下重诺后，加上他对沐阳上位的不屑和妒忌，所以他心动了，选择了站在罗斯家族一边，推翻沐阳。

　　西科克板着死人脸说道：“我始终相信，你成为会长是一个阴谋，是我把你带到意大利的，你的一切我全部了解，所以我坚信，会长绝不会传位给你。”

　　西科克继续道：“如果你主动放弃，我们可以承诺让你离开天言者组织，离开意大利，还会给你一大笔钱，你可以享受自己的后半生，如果不同意离开……”

　　“如果我不同意离开呢。”

　　“那就去死。”

　　西科克说完这句话，突然脚下发力，手掌向着沐阳抓了过来，两人之间距离只有10米左右，西科克觉得，自己发动突袭，一定会抓住这个东方小子，只要抓住他，还不是任我摆布吗。

　　在西科克心里，对沐阳的印象还是当初那个被他抓住并带来意大利的样子。

　　西科克动作迅捷无比，而罗斯家族的人，还有西科克的十几名手下，也都动了起来。

　　雅克直接对着管家诺伯特出手，其他人也各有分工，最主要的目的就是阻止其他人对沐阳的救援。

　　因为之前他们制定的策略就是，实行斩首行动，主要对准沐阳一人下手，西科克最了解沐阳的能力，他觉得自己一人就完全可以对付他，至于其他人，都是原本天言者组织的成员，没有大仇，只要诛杀了沐阳，其他的事情其实可以商量，而且这样还不会削弱天言者组织的实力。

　　可事实是这样吗，沐阳此时早已不是西科克当初碰到的那样，可以随意揉捏。


第1249章 解散天言者组织

　　西科克急速向着沐阳奔来，手掌成爪，想要将沐阳一举成擒。而他身后，也同时窜出几条人影，紧随其后，同西科克一起对沐阳发动围攻。

　　其他人则分攻老管家和13隐卫，将他们全部牵扯住。

　　对方虽然在沐阳的言语攻势下，原本的同盟被瓦解，但是现在他们的人数依旧比沐阳这边要多上一倍不止。

　　就算是那些隐卫，每人也要同时被两人围攻，情形十分危急。

　　见此情形，沐阳面色一寒，冷眼看着已到近前的西科克，还有那只抓向自己的手掌。

　　沐阳甚至都能看到西科克那戏谑而疯狂的眼神。

　　“滚回去。”沐阳暴喝一声。

　　再看西科克，如同遭受一辆百吨重卡高速撞击一样，来的快去的更快，高速飞了回去，接连撞倒两名身后的袭击者，然后继续倒飞，一下子撞到了几十米外的潜水艇外壳上。

　　轰的一声，潜艇外壳发出一声闷响。西科克的身子在潜艇外壳上甚至停顿了那么一两秒钟，然后才啪嗒一声掉在了地上。

　　“你，哇～”

　　西科克刚想说什么，却忍不住喷出一口血，显然受伤不轻。

　　突如其来的一幕，让场面为止一滞，但是沐阳却不会给他们机会，突然身体一抖，一把把飞刀凭空出现，然后刷的一声呈扇形飞了出去，而后噗噗声不断，那些反叛者纷纷中招，发出声声惨叫。

　　不过这些家伙虽然受伤，但是一时半会死不了，毕竟异能者的体质都十分强悍，只有几个倒霉的家伙，直接被穿透大脑，显然是活不成了。

　　如果有心人就会发现，那几个被洞穿大脑的倒霉蛋，全都姓罗斯。

　　现场的形式一下子变了，只是一个回合，沐阳就完全掌握了主动，所以说，完全的准备还是必须的。

　　“我不会输。”西科克红着眼睛说道。

　　“西科克，如果你臣服于我，我可以承诺，你将拥有现在的一切，只要你宣示对我效忠。”沐阳平静地说道。

　　“哈哈哈哈”西科克发出几声惨笑，然后大声吼道，“让我臣服你，你不配，你真的以为你可以胜利吗，呵呵，我告诉你，现在的科技早已经超越天言者组织，天言者已经是老皇历了，不是几百年前可以左右一个时代的存在，他已经落伍了，就算是一些异能者，又能做的比科技更强吗。”

　　“不要露出一副胜券在握的样子，虽然你可以打败我，但是你未必能打败科技，‘哈迪斯’‘萨麦尔’出来吧。”西科克大声叫道。

　　‘轰轰’两艘机甲突然出现在潜艇顶部，巨大的身子踩在甲板上发出轰轰的巨响。

　　所有人都是一愣，没想到西科克竟然在基地里准备了机甲战士，还以‘哈迪斯’‘萨麦尔’这两位魔王的名字命名，很显然，他对着两架机甲很有信心。

　　机甲抬起手臂，露出粗大的枪管，让人看了遍体生寒。

　　“快躲开。”沐阳喊了一声，立刻向着一旁窜了出去，其他人也是玩命逃窜。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　顿时枪声大作。

　　“啊啊啊啊！”场地内惨叫声连连，毕竟这里还有很多受伤的天言者呢，他们没能第一时间逃跑，在西科克的无差别攻击下纷纷丧命。

　　“嗖嗖。”几枚导弹想着沐阳发射，追踪而至。

　　沐阳一个没有形象的翻滚，快速躲了过去，炸弹在身后响起，炸的沐阳一个趔趄，略显狼狈。

　　西科克咧着嘴狂笑不已，嘴角挂着的鲜血，让他更显狰狞。

　　“以为只有你有机甲吗。”沐阳手一挥，瞬间场地里多出几十架大小不一的机甲，这些都是沐阳在51号基地的收获，后来让卢卡对其进行了改造，成了他的战利品。

　　没想到今天就派上了用场。

　　大手一指，沐阳大吼一声，给我杀。

　　再看那些机甲，全都活了过来，对着潜艇上面的两架机甲就开了火，“嗖嗖嗖，”“轰轰轰”，激光、导弹在基地里乱飞，爆炸声连绵不绝，沐阳和其他人早已躲在了其他地方，场地内，只剩下机甲在对决。

　　西科克躺在地上，不甘地说道，“你就是魔鬼，我不相信这个世界上有人的异能，可以有如此强大，可以一次携带几十架机甲，弥赛亚，难道您抛弃我了吗。”

　　“轰轰……”

　　两声巨响之后，西科克的那两台机甲被打爆，爆炸声后，成了一堆废铁。

　　一头机械犬跑到西科克身边，一对狗眼嘟嘟嘟的闪耀着红芒，“不要杀我，我愿意臣服。”西科克语气微弱地说道，沐阳嘴角一勾，嘴里说道：“我不需要背叛者”。

　　机械犬张开大嘴，一口咬住西科克的脑袋，西科克“啊”的大吼一声，紧接着人们就听到啪的一声爆响，西科克的脑袋就像被砸烂的西瓜一样，满地碎瓤。

　　战斗结束，地下基地内变得安静异常，没有多余的声音，那些侍卫们就连呼吸都不敢大声。

　　“诺伯特，去叫所有人到这里来，我有事情要宣布。”沐阳淡淡说道。

　　“是，老爷。”管家领命带人去叫人。

　　时间不大，原本离开的科研组人员和斯嘉丽他们组的人全部来到大厅，其实刚刚的战斗虽然他们没在场，但是他们依旧关注着这边的动向，随后的战斗和爆炸声也是让他们震惊。

　　现在管家来叫他们出去，很显然，反叛与镇压的戏码已经结束，而且管家的出现也预示着，沐阳胜了。

　　硝烟与鲜血满布整间大厅，实在太具视觉冲击力，众人到来，看到这里的情况，很多人都心下凛然。

　　沐阳对着所有人淡淡一笑，就好像平常事一样，开口说道：“刚刚这里发生了一些不愉快，不过已经过去了，以后的生活依旧会平静的过下去，不过接下来，我有一件事情要宣布，这关乎着我们大家，甚至天言者组织。”

　　众人都聚精会神的听着沐阳讲话。

　　“我要解散天言者组织。”沐阳一字一句地说道，声音不大，但是却回荡在整个地下基地大厅之内。


第1250章 第六世界任务，达成

　　“解散天言者组织”沐阳这句话可谓石破天惊。

　　这里的人，每个人都有一段可以被书写的故事，他们得到传说中的异能，然后被发现，而后来到这里，有些人已经经历了几十个春秋，已经将这里当成了家，现在突然之间听到沐阳这样说，他们一时间有些不能接受。

　　“哦，为什么？”科研部冈萨洛问道。“如果是因为刚刚的麻烦，现在不是已经平息了吗，天言者组织已经存在了300年，为什么要解散呢。”

　　冈萨洛已经快60岁了，是一位知识传承异能者，他一个人，可以比拟几位甚至十几位专家，所以他也是科研组的组长。

　　刚刚也是他第一个站出来，主动退出刚刚的纷争。

　　沐阳说道：“是的，天言者组织已经有了300年的历史，可是当初为什么会有天言者呢，那是因为同济会需要一支可以保护其财富的力量存在。”

　　“可是时过境迁，现在已经到了新世纪，难道诸位没有觉得，异能已经有些落伍了吗。恩内斯特，你的异能是火焰，可是现在有多少种装置可以喷火。卢瑟福，你的能力是隐身，可是你的隐身只能欺骗人的眼睛，却躲不过现代仪器的追踪。斯蒂芬，你的能力是天眼，能透视物体，还能看破一切幻影，但是他真正能发挥作用的地方又有多少呢，依然有很多科技可以替代。”沐阳指着几人说道。

　　众人听了沐阳的话，虽然心里非常不舒服，但是却无从反驳，因为这就是现状，或许在几百年前，人类科技没有发展起来的时候，他们的能力可以被视为神一般的力量，但是现在，当人们掌握了科技力量后，能力者被打落神坛。

　　“现在，天言者的组织形式已经不能适应新的时代和环境要求，所以我们必须改变，我要撤销天言者组织，将只划分成两部分，一部分，直接组成战斗部，专门负责对外作战，当然，我们今后将更多的运用科技力量，我相信，在异能者拥有了科技之后，我们依然是这个世界上的神。”

　　“战斗部直接受我领导。”

　　“而科研部保留下来，以后专门从事各种研究工作，以后科研部还将扩大，与普通人接触，直接转为为科技公司服务，开发新的科技，甚至等我们有实力之后，探索宇宙。”

　　冈萨洛眨了眨眼，觉得沐阳的提议没什么不好，最起码对科研部来说没有什么损失，而且还加强了力量。

　　“那，之前你增加科研预算的承诺还算数吗。”冈萨洛老头问道。

　　“当然算数，或许以后我们的科研部，成为一个最重要的部门也说不定，我对他的定义，将是我们未来前进的发动机。”沐阳说道。

　　“那太好了，我支持你的决定。”老头道。

　　黑寡妇斯嘉丽脸上露出几分讪笑，有些嗫嚅地说道：“首领，刚刚我的提议作废，我也支持你的决定。”

　　刚刚她用魅惑异能对沐阳发出挑战，可是现在她觉得，自己依旧低估了对方，还是老实一点的好，所以她主动退缩。

　　“只要你愿意，不过我随时欢迎你夜访我的寝室。”沐阳哈哈一笑说道。

　　沐阳慢慢飞起来，这次不是用的小影的飞翔能力，而是直接用精神力异能让自己腾空，他慢慢飞到那艘潜艇上，转头俯视下面的众人，大声说道：“从今天开始，天言者组织正式结束其使命，今后，他只存在于历史。”

　　说完这句话，沐阳只觉得心中爽利无比。

　　就在此时，沐阳脑海里出现一条信息，一条久违的信息。

　　“宿主成功解散天言者组织，阻止其危害世界秩序的邪恶念头，维护第六世界和平，第六世界第三个任务完成。”

　　哈哈哈哈，终于完成了。

　　沐阳对着管家说道：“让人将这里收拾一下，其他人散了吧。”

　　随后，其他人解散去忙自己的事情，沐阳在潜艇巨大的舱盖上坐了下来，开始研究自己的系统。

　　“打开系统面板。”沐阳命令道。

　　系统打开，任务栏。

　　第六世界第三任务：“阻止即将到来的世界危机，保护第六世界。”任务完成。

　　平常此刻，后面都会带着一个领取奖励按钮，可惜沐阳无奈的发现，现在后面没有这个按钮，而只有几个字，“奖励已领取。”

　　“哎，算了，少一个就少一个吧，只是可惜，不能知道这次奖励的四项是什么。”沐阳喃喃道。

　　点开说明栏，发现上面多了很多信息。

　　“第六世界所有任务全部完成，第六世界将不再公布新的任务，本世界已保存下来，宿主可随时进入。”

　　“系统将进行升级操作，时间待定，再次开启时，将拥有更多功能，同时开启新的世界，敬请期待。”

　　沐阳心里腹诽，还敬请期待，我就剩下期待了。

　　不过上次系统升级，就多了两项任务栏，如今又升级，说实话，沐阳还真是有些期待的，期待系统越来越完善，奖励多多，最好能配个小秘书啥的，可以相互交流一下。

　　不过每次升级，需要的时间都非常长，沐阳不知道这次又会是多长时间了，希望不是几年才好。

　　又翻看了一下其他项目，技能栏，那些奖励依旧在列。杀戮榜，没有多大变化，现在沐阳是万人斩，估计下一个奖励是十万斩，这个数字就太可怕了，沐阳估计自己此生未必能达到这个目标。

　　场景世界卷却是给了沐阳一个小小的惊喜，竟然又奖励了一张场景世界卷，这样算起来，沐阳现在就留存了三张世界卷。

　　回头看来可以选择一个自己期待的场景，好好去见识一下了，他很期待。

　　沐阳在完成任务后，并没有第一时间返回现实世界，第六世界还有许多工作需要收尾，比如天言者组织如何安排接下来的事情，比如同济会的很多事情需要梳理一下，毕竟这些现在都已经属于沐阳所有了，他要为以后做打算。

　　还有，沐阳也想亲眼去看看约瑟夫老头发现的那艘飞船，究竟是什么样子。


第1251章 善后

　　退出系统面板，第六世界任务完成，沐阳心中高兴，掏出一根雪茄给自己点上。

　　过程很艰辛，但结局却是圆满的。

　　心中无事，拍了拍身下的潜艇，没想到老约瑟夫还有这种闲情逸致，将这么一艘潜艇摆在基地当陈列品。沐阳有些动心，突发奇想也弄一艘潜艇玩玩。

　　基地人员动作很快，时间不长就将这里收拾干净，沐阳跳下潜艇，老管家已经在一旁等候，二人迈步往基地工作区走去。

　　“诺伯特，一会儿我就离开基地，这里的事情你负责，接下来对天言者的改造任务我就交给你了，我希望尽快看到效果。”沐阳道。

　　“我会尽快弄好的，老爷。”管家答道。

　　“主要是冈萨洛的科研部那边，了解他们的要求，今后他们将是重中之重，如果不出大的范围，可以满足他们的一切需求。”

　　管家点头应是。

　　沐阳突然想到了什么，“对了，你对各国潜艇的情况了解吗。”

　　管家惊疑的看了沐阳一眼，“不是很了解，老爷您想要一艘潜艇吗。”

　　“嗯，我刚刚看到大厅内那艘陈列的潜艇，突然想给自己也弄一艘玩玩，如果你不懂那就找人了解一下，我想要购买一艘潜艇，要最先进的，嗯，不要太大，外壳体积不要超过5000立方米，对了，是军用潜艇，要求武器齐全。”沐阳道。

　　沐阳的空间只有5000立方米大小，太大的东西根本装不下，如果不能携带去其他世界，也就没多大意义了，所以他只能选择外壳体积在5000立方米以下的潜艇，估计这个体积的潜艇，只能是中型潜艇了。

　　诺伯特也没有过多去想为什么沐阳想要一艘潜艇，反正有不是多么贵重的东西，就当老爷心血来潮想要买一个玩具了。

　　富豪们的爱好千奇百怪，把这种东西当做玩具的人其实挺多的。

　　随后，沐阳一个人离开了基地，任何人都没带。独自驾驶着一辆车驶入那不勒斯，那不勒斯是有名的旅游胜地，不过沐阳却没有在这里过多流连，继续开车前行。

　　意大利南部，多洛米蒂山区，这里是连绵的阿尔卑斯山脉，被人们评价为是意大利最美的山区。野生动植物繁多，高峰雄伟壮观，景色秀丽迷人。

　　沐阳的目的地就是这里，远远地，就能看到连绵的雪峰，此刻已经进入到意大利冬季，来多洛米蒂游玩的游客几乎绝迹，沐阳来这里的目的，就是为了亲眼看一看那艘成就了罗斯的飞船。

　　越野车停在一处荒芜的山脚下，沐阳将车停好，然后拿出一个背包，装扮成冬季户外的驴友，开始独自攀登，踩过湿滑的泥地，穿过在积雪皑皑的针叶林，沐阳开始进入山区。

　　终于，在一处荒野之地，一片山脊下，沐阳看到了一座由原木搭建的木屋，这里，就是沐阳的目的地。

　　为了保护飞船的秘密，罗斯专门将多洛米蒂山区买了下来，后来这里成为了普埃兹·盖斯勒国家公园，但是土地依旧属于罗斯家族，没有罗斯家族的允许，任何人不得对这里进行开发。

　　当然，普通的旅客是阻挡不住的，所以罗斯在这里建了一座木屋，正好健在了他曾经进入的那个山洞口上，外面看着像是一个有钱人度假用的小庄园木屋，沐阳却知道，这里面可是经过了改造的，一般人根本进不去。

　　木屋的家具极为简单，只有沙发和床，沐阳将背包丢在沙发上，好久没有人来的缘故，这里满是灰尘，沐阳也没心思去整理，直接运用念力波，将地板升起来，下面，有一个类似是指地面的平台，如果普通人，一定会认为这下面就是山石地基。

　　沐阳用精神力操控着，将那块重达20吨的石块缓缓拔出来，放到一边，下面露出了一个深洞。

　　直接跳了下去，打开探照灯一路前行，忽而，沐阳觉得自己来到一个极为宽阔的所在，他拿出一个更大的探照灯打开，将这里点亮，才发现自己进入进入了一个全金属的空间。

　　怎么说呢，沐阳感觉和电影里演的那些外星飞船有些类似，但又不尽相同，给沐阳的感觉更像是地球上的战舰内部，只不过更宽大而已。

　　不过这里到处是灰尘，有些地方竟然已经生锈，根本没有一点先进的地方。

　　沐阳有些失望。

　　通过罗斯的记忆沐阳知道，这艘飞船应该非常古远，他始终试图修复他，也曾经带来很多专家，想要他进行修复，也拿走了这里的一些东西，然后让那些人去研究。

　　但是那些专家给出的结论是，这艘飞船除了壳体还能用，其他的设备已经全部损坏，想什么反物质动力炉，曲力飞行装置，根本也不能修复。

　　以现在地球的技术，就算将非常修复了，也只能勉强送入太空，如果想要远距离宇宙探险，基本上做不到，没有强劲的动力，连穿越虫洞的能力也没有，怎么走过无尽的路途。

　　沐阳在飞船上里里外外的看了一遍，甚至还看到了一些修复的痕迹，但是最后却停工了。

　　罗斯的那个理想，现在看来也还只是理想而已。

　　沐阳有些失望的离开飞船基地，将这里再次掩盖好，没有返回那不勒斯，而是直接回到了罗斯庄园，至于天言者组织梳理的事情，自然交给管家去操作。

　　闲来无事，沐阳突然想起来伊莎贝拉。

　　拿起电话给小妞打了过去。

　　“亲爱的，我还以为你失踪了呢，你的手机一直打不通，我真的害怕你出事儿了呢。”听到沐阳的声音，伊莎差点哭出来。

　　“嗨，宝贝，我最近在忙一些事情，没有办法联络你，现在忙完了，这不就第一时间给你打电话。”沐阳赶紧劝道。

　　“你现在在哪里？”

　　“意大利，罗马。”

　　“亲爱的，我想见你，对了，你的蚩尤机甲已经打造好了。”伊莎道。

　　“好的宝贝，我派人去接你，正好来看看我的新家。”沐阳道。

　　两人又在电话里聊了一会，沐阳挂断电话，随后吩咐一名助理，去旧京山将伊莎接过来，对了，还有蚩尤机甲一起。


第1252章 回归现实世界

　　迷迷糊糊的被人请到了一架豪华私人飞机上，就连蚩尤机甲也被打包带过来，来到罗斯庄园，见到了沐阳。

　　“亲爱的，我很想你。”伊莎一下子就扑进了沐阳的怀里。

　　“伊莎，我也很想你，旅途还顺利吗。”

　　“当然，只是4个小时而已，对了亲爱的，究竟是怎么还是，这里是你的家吗？你不是来自中国吗，又怎么会在意大利有家了。”伊莎好奇问道。

　　“这是一个很长的故事，我们坐下来慢慢聊吧。”沐阳牵着伊莎的手，坐到沙发里。

　　然后，沐阳编造了一个非常狗血的故事，听得伊莎一愣一愣的，发出一声声感叹。

　　“哇，我知道罗斯集团，也知道同济会，不会是真的吧，这里就是罗斯庄园！！！”

　　“也就是说，你救了约瑟夫罗斯先生，那位金融皇帝非常欣赏你，在他死前，将自己的财产全部赠与你了？”

　　“你现在是罗斯集团的拥有者了，还是同济会的会长，哦，天啊，真是太不可思议了。”

　　“那不是说，你现在的身价足有几万亿美元？”

　　“我不是在做梦吧，世间真的有这种事情吗。”

　　沐阳耸耸肩，“童话故事也许就是根据现实改编的呢。”

　　伊莎抚摸着沐阳的头说道，“亲爱的，你真幸运。”

　　“是的，我也觉得自己幸运，尤其是身边还有你。”沐阳抱着伊莎贝拉嘴甜道。

　　对于爱人的甜言蜜语，伊莎非常享受。

　　从卧室吻到浴室，一场激战之后，又从浴室转战卧室，美妙的纤腰，丰满的胸脯，伊莎超完美的体型给了沐阳无尽的享受。

　　激情过后，两人泡在浴缸里，伊莎趴伏在沐阳身上，呼吸还有些急促，沐阳只是抚摸着她湿漉漉的头发。

　　“蚩尤现在如何了。”沐阳闲聊道。

　　“已经完工，他是我的杰作，我将很多最先进的技术都用在他身上，战斗力绝对能排进全球十大机甲行列，不过花费的资金太多，近三亿美元。”伊莎道。

　　“伊莎，如果你喜欢研究机甲，可以组建自己的实验室，我全力支持你，需要其他技术支持，或者想要和其他公司合作，我也可以帮忙联络。”沐阳道。

　　伊莎惊喜道：“真的吗，这是个非常棒的消息，亲爱的，谢谢你。”

　　伊莎说完，浴池内再度渐起波浪，荡漾四周。

　　5日后，管家诺伯特返回庄园，向沐阳汇报天言者组织梳理的情况，现在已经没有天言者组织了，只有会长卫队和科研部，原本的人员和势力也被打乱，重新组合。

　　以后他们将完全聚集在沐阳身边，只对沐阳一人服务。

　　诺伯特管家还向沐阳汇报了收集到的各国潜艇资料，根据沐阳之前的要求，向沐阳推荐了三款，分别来自法国，日本和美国。

　　至于价格，并不是沐阳所关心的，他只关心性能。

　　不得不说，随着科技的高度发展，在大白世界，潜艇隐藏功能越来越弱，现在基本上已经沦为二级战力了，不再如现实世界那样，是一种战略级武器，拥有威胁一国安全的能力，现在他的作用，更像是一种普通海洋作战单位。

　　不过就是这样，这些潜艇的实力，也要比现实世界那些潜艇强的多。

　　相互比较一下，沐阳最后还是选择了美国这款潜艇，这款潜艇也可以说是目前最先进的潜艇。

　　既然要弄，自然要最好的。

　　这是一款中型潜艇，长70米，宽10米，高6米。壳体外体积4200立方米，沐阳的空间完全可以装下。

　　外形并不是雪茄型，而是带有科幻色彩的菱形。

　　这款潜艇使用最先进的金属甲板，深潜可达3000米，敢于直接撞击冰山。采用聚变核动力系统，除了在水下螺旋桨静默航行外，还有核动力前进能力，牺牲隐蔽性，只追求速度，极限速度可以达到时速80海里，达到快艇的时速。

　　全智能操控，只需要2人就可以完成所有操作，因此也预留出更多空间。

　　携带60枚导弹，近程多用途水空两用导弹，既可以做导弹，又可以做鱼雷，而远程导弹发射距离可以达到上万公里。

　　还有更令沐阳心动的地方就是其伪装隐藏能力，除了超强的隐身防探测能力外，他还有伪装能力，采集其他潜艇声呐资料输入到里面，对外发送的信号，可以模拟出来，以此达到伪装的目的，甚至可以混入敌人舰队之中。

　　沐阳指着平板电脑问道，“这种，价格是多少。”

　　“9.2亿美元。”

　　“美国人会卖吗？”沐阳问道。

　　“可以联络洛克菲勒，应该没问题。”

　　“什么时候可以拿到潜艇。”

　　“如果现在开始建造的话，大概需要8个月时间，这已经是最快的了。”

　　沐阳可不想等那么久：“有没有现货。”

　　“这款潜艇美国军方现役3艘，其他的还在建造中，恐怕有些难度。”管家道。

　　“现在是体现同济会力量的时候了，如果一艘潜艇都弄不到手，那我只会感觉其他家族的无能。”沐阳道。

　　管家鞠躬，“我知道了老爷，我会尽快办好。”

　　诺伯特心想，这位新会长无缘无故的要一艘最新型美国现役潜艇，真的是出于好玩吗，未必，这是不是一次考验呢，看来要和其他家族好好说说了。

　　沐阳又在库房里见到了自己的蚩尤机甲。

　　好吧，现在眼前这台机甲除了名字叫蚩尤，与自己之前的那台机甲没有一点关系。

　　身高足有5米，看上去强壮无比，给沐阳的感觉有些像汽车人擎天柱，更重要的是内部的改变，增加了最新型的小型核动力引擎，可以支持无限动力，自带喷气加力引擎，让机甲拥有了飞行能力，速度比小型飞机不慢，另外还安装了热武器，离子剑，导弹，激光枪样样不缺，完全就是一座战斗堡垒。

　　沐阳坐上去感受了一下，熟悉了一下操作流程，然后就将机甲收进了空间，这个就当做储备战力了。

　　大白世界的事情基本结束，沐阳一个念头起，回到了现实世界。


第1253章 家长里短话温馨

　　“梆、梆、梆。”

　　房门被敲响。

　　“进来。”沐阳语气沉稳地说道。

　　办公室主任马小波走进沐阳办公室，“大使，有两份文件，请您阅示。”

　　沐阳接过来。

　　第一份是文件内容是，日本决定再次开启访缅行程，日本外务省已经正式通知缅甸，希望尽快安排外务大臣岸边文熊的访缅事宜。

　　上次日本外长中曾根哄文访缅可谓非常失败，后期的日本与缅甸的发展也不尽如人意，中国与缅甸进入蜜月期，日本自然不愿意看到，新外相岸边文熊再次访缅，看来依旧带着同样的目的。

　　沐阳看过文件之后，就将他放到了文件堆里。

　　这只是正常的外交状况，很正常，沐阳也不会太过在意，以缅甸现在的形式，不是其他人能够轻易改变的。

　　第二份文件，是要求沐阳回国述职，并参加学习班和研讨会的通知。

　　按照外交部的规定，驻外大使级官员一年可以回国一次，述职兼探亲，时间一般是一个月时间。其他外交官两年一次休假。当然，期间外交部也可能会安排一些学习和研讨。

　　看到第二份文件，沐阳到是很高兴。

　　他来缅甸任职一年多时间了，还没有真正修过假呢，上次儿子出生，他也只是临时请了一个假，回去了几天时间而已。

　　沐阳现在也确实有些想家了，如果只计算现实世界的时间，距离儿子出生只过去三个多月，但是他在任务世界可是过了半年多，全部加起来，他快有一年没见到妻儿了，确实想她们了。

　　部里通知他休假，正好，回国陪陪妻儿。

　　现在缅甸这边的工作基本上进入正轨，赛茂康的总统位置稳固，军方有昂莱（小影）和哥丹威（卢卡）两个人在，可以完全把控，国内的几项大型投资建设项目已经启动，至于小项目，有经济商务室，根本不用沐阳操心，所以他最近不算太忙，完全可以抽出身回国休假。

　　第二天，沐阳就召集几位参赞开会，告知他们自己回国述职，大使馆事务暂时由行政参赞张社平主持，其他处室各司其职，如有重大事情电话联系。

　　第三天，沐阳就乘坐飞机返回了国内。

　　“叮咚”

　　门铃声响起。

　　“嘉珊，看看是谁啊。”徐幼珊抱着宝宝，对自己妹妹说道。

　　“妈妈，我去开我去开。”蓉蓉叫着穿上鞋子，跑去开门。

　　“蓉蓉，等一下，问清楚才能开门，万一是坏人呢。”徐嘉珊跟着往外走。

　　可是蓉蓉动作很快，一下子就打开了门，然后人们就听到了蓉蓉的一声惊叫。

　　“啊！”

　　听到蓉蓉的惊叫声，所有人都是一惊。

　　“怎么了，蓉蓉。”徐嘉珊赶紧往外跑。

　　就看到门口处，一个高大的男人正抱着蓉蓉，

　　“姐夫。”

　　“嘉珊，你在呢。”沐阳笑着问了一句。

　　“妈妈，爸爸回来了。”蓉蓉高声喊道。

　　徐幼珊也抱着宝宝从里屋走出来，看到沐阳，眼睛里露出温柔目光，“你怎么回来了，之前也没有打个电话。”

　　沐阳一手抱着蓉蓉，一手拿着行李走进屋，徐嘉珊赶紧将门关上，然后接过沐阳的行李放在一旁。“是啊姐夫，你怎么说回来突然就回来了。”

　　“回国述职，怕你们再去接机，所以就没有通知你们，反正距离又不远。”沐阳说着，抱着蓉蓉走到徐幼珊身边，一家四口终于凑到了一起。

　　看着徐幼珊怀里的儿子，一双乌溜溜的大眼睛正好奇的打量着沐阳，沐阳心里生出无限暖意，“成成，有没有想爸爸。”

　　“呀呀！”

　　儿子突然叫了一声。

　　“儿子好厉害，都会叫爸爸了。”沐阳惊讶道。

　　徐幼珊温柔笑道，“才三个月就会叫爸爸，那不成神童了吗。”

　　沐阳骄傲说道：“我的儿子，就是神童，是不是，成成。”

　　“呀呀！”

　　哈哈哈哈，所有人都笑了。

　　吃过晚饭，一家人就坐在客厅看电视，沐阳问起为什么徐嘉珊会来家里，小姨子告诉他，老妈想爸爸了，所以回杭州了，自己就被叫来照顾姐姐，虽然有保姆的，但是总要有个自己人在身边才好。

　　其实沐阳的爸妈也经常过来，可总也要绕远一些，晚上要回家的。

　　沐阳打趣道：“你可是老丈人餐饮集团的执行经理，现在突然跑来照顾孩子，工作怎么办。”

　　“那又不是我自己一个人的生意，姐姐甩手不干，我自己一个人忙活，我才没那么傻呢，让老爸自己忙去吧，我正好陪陪姐姐。”徐嘉珊道。

　　“道理还能这么讲吗。”沐阳奇道。

　　“怎么不能。”小姨子斗嘴道。

　　这时坐在沐阳腿上的蓉蓉抱着爸爸脖子说道：“我告诉你爸爸，是小姨谈恋爱了，这两天正闹别扭呢，躲到咱们家来了。”

　　“小白眼狼，昨天还说和小姨最好呢，现在就出卖小姨，以后不和你一个屋睡觉了。”

　　徐嘉珊大囧，就要抓蓉蓉，蓉蓉咯咯笑着，死命往爸爸怀里躲，才躲过一劫。

　　“还不知道嘉珊谈恋爱了呢，什么样的小伙子，给我说说。”沐阳八卦道。

　　其实真正的闲下来，沐阳还真的挺喜欢这种家长里短的家庭生活，总觉得这才是最真实的。

　　徐幼珊说道：“她都27了，以前总不找男朋友，我们都还上愁呢，哪知道其实在上大学的时候，这死丫头就偷偷喜欢一个人，但是不和家里说，我们也不知道，就跟着瞎着急。”

　　“哇，女追男啊，快说说。”沐阳和蓉蓉一起摆出听故事的架势。

　　徐嘉珊气的憋着嘴道，“姐姐还不是女追男，你以前单恋姐夫好多年，以为我不知道吗”。

　　徐幼珊虽然已嫁做人妇好多年，但依旧脸红了一下。

　　沐阳心想，这不会是遗传吧，据说当年就是丈母娘追的老丈人啊。不过说真的，徐幼珊旺夫益子，还真是难得。

　　不过沐阳还是立马站出来表明立场，“我和你姐姐那是相互爱慕，但又彼此藏在心底不敢表达，和你不一样，老婆，继续说，我和蓉蓉听着呢。”

　　“嗯嗯”蓉蓉也点点小脑袋。

　　徐嘉珊说道：“算了，不用姐姐说，我和姐夫说说吧，正好你听听是我错还是他错。”


第1254章 有钱人也烦恼

　　徐嘉珊的故事其实算不得多么跌宕起伏。

　　大学时期，她喜欢一名学长，叫周鸿朗，据徐嘉珊自己说，他这位学长高大帅气有学识有能力，反正什么都好。

　　沐阳只能心里腹诽，情人眼里出西施。

　　原本沐阳还想着，是不是富家女遇到了穷书生的故事，后来听着听着又不是，那个男的家里也挺有钱，但又不是无脑富二代，家里培养的非常出色，本人也很上进。

　　徐嘉珊暗恋人家，可是又不好表白，最后那名学长大学毕业就出国留学去了，从此两人联络中断，也因此，徐嘉珊在很长一段时间没有找男朋友，家里给介绍也不见。

　　后来，也就是去年，那位学长学成归国，两人在一次偶然的机会再次相遇，然后逐渐迸出火花，迅速坠入爱河，细节不表，现在已经到了谈婚论嫁的阶段。

　　两家人也都见过面了，相互都很满意，本来是很美好的事情，可是出现了一个小问题。

　　周鸿朗是苏省人，家里的企业也在苏省，是一家石油机械配件公司，资产也过亿，他现在已经接班在打理家里的公司。可徐家也是大富之家，好几家大酒楼，比周家只强不弱，而且现在徐家的酒楼生意，基本上都是徐嘉珊在打理。

　　周鸿朗的意思自然是想结婚后，徐嘉珊能够和他一起经营自家产业，对徐家的产业并不觊觎。可是徐家产业又怎么办，徐幼珊已经表示不要了，今后徐家就需要徐嘉珊来支撑，总不能让老徐同志一直自己打理吧。

　　沐阳叹了一声，这也算幸福的烦恼吧。

　　“鸿朗和我说，不想要徐家的产业，希望我嫁过去之后，就进公司帮他，可是我总不能丢下爸爸不管吧。”

　　“实在不行就让老丈人把酒楼卖了吧。”沐阳笑着调侃道。

　　小姨子送上一个白眼，徐嘉珊打理家族酒店也好几年了，对于自己的事业也很上心，所以不愿意就此放弃。

　　“姐姐过得多舒坦啊，相夫教子过得滋润，就不管我的死活了。”

　　沐阳道，“原来你不是照顾你姐来了，是告状哭诉来了。”

　　“怎么，不行吗，酒店有姐姐一半呢。”

　　徐幼珊立刻表示，“我和沐阳早就商量了，我们不要，至于生意你自己看着办。”

　　“看我老婆多大气，几千万，说不要就不要。”沐阳笑着说道。

　　“你送给姐姐一条项链就价值上亿，姐姐自然看不上那几间酒楼了。”徐嘉珊撇着嘴说道。

　　“没事儿，等你结婚时，让你姐送你一条项链，虽然不如她那条好，但怎么也不会太差的。”沐阳道。

　　“真的，姐，你还藏私了，快给我看看。”徐嘉珊一下子蹦了起来，刚才的话题一下子就忘在了脑后。

　　徐幼珊白了沐阳一眼，“我哪有啊，你问你姐夫要去。”

　　“姐夫，赶紧奉上，要不然我就把成成抢走，快点。”

　　“小姨，你不能抢弟弟，要抢你就抢我吧。”小蓉蓉突然说道。

　　众人大笑。

　　家庭生活很惬意，带着老婆小姨一对儿女，到老爸家蹭蹭饭，到舅舅家蹭蹭饭，一家人其乐融融，沐阳完全放松身心，接送蓉蓉上下学，在家带孩子，推着儿子逛街，这才是家庭生活呢。

　　三天后，沐阳抱着儿子从外面玩回来，进门看到一个很帅气的男子坐在沙发上，徐嘉珊坐在他旁边，脸上满是笑意，徐幼珊正在往外端水果。

　　男子看沐阳抱着孩子进来，赶紧站了起来，徐幼珊把水果盘放下，走过来说道，“回来了，宝宝，来找妈妈。”说着就把儿子接了过去。

　　沐阳微笑道：“应该是鸿朗吧。”

　　“是，姐夫，我是鸿朗。”周鸿朗叫的也很亲。

　　“欢迎欢迎，第一次来家里，随意做别拘束。”沐阳道。

　　小姨子说道：“姐夫，鸿朗以前来过两次呢。”

　　“啊，看我，回家少，闹了一个乌龙，哈哈哈，咱们第一次见面，中午多喝几杯。”沐阳笑着说道，一点也没有尴尬的意思。

　　“早就想见见姐夫了，不过姐夫太忙一直无缘得见。”

　　中午，喝酒聊天，沐阳问了问周鸿朗的情况，他家的石油机械配件公司，主要生产液压密封件，气胎由壬，试压管线，高中低压由壬，API标准法兰，水龙带，柔性节流压井管线，防喷器用环形胶芯、双向组合密封件这些东西。

　　周鸿朗回来后接手企业后，进行了部分升级改造，可以生产一些高精尖的配件，也算在行业内有一席之地，沐阳看的出来，周鸿朗干劲很足。

　　两人聊得很投机，不过周鸿朗现在也遇到了难题。

　　“这种大型平板硫化机，在国外被那些石油公司被广泛应用，我们得到了这项技术，在投入生产，不过国内的石油企业暂时还不认我们的产品，他们宁愿花高价去购买国外生产的，也不愿意给我们一个机会。”周鸿朗道。

　　“质量如何。”沐阳问道。

　　“绝对可以达到国外公司的水平，而且我们在国内也是第一家生产大型平板硫化机的企业。”沐阳摩挲了一下下巴。

　　“对了，你和嘉珊的事情商量的如何了。”沐阳问出这句话，遭到了小姨子的白眼，出来躲了几天，男朋友找来了，她自然满心欢喜，姐夫这是看不得人家好。

　　“其实之前我也有些钻牛角尖了，嘉珊是学管理的，我就想，等结婚了，我们两个正好一起弄家里的企业，我负责生产和销售，嘉珊协助我负责公司内部管理，很搭配的。”周鸿朗道。

　　“还有别的原因吗。”沐阳问道。

　　“姐夫目光如炬，其实我觉得，如果嘉珊还管理酒店，好像我们霸着老丈人的产业不放似的，所以。”周鸿朗道。

　　“呵呵，老丈人的大好酒楼，竟然没人愿意继承，真是……”沐阳笑着摇了摇头。他看的出来，周鸿朗确实不错，精明但不做作，已经非常难得了。

　　“这几天我也想通了，嘉珊现在确实不好离开酒楼，我让步。”周鸿朗道。

　　小姨子满眼爱意的看向周鸿朗，“朗朗。”

　　“嘉珊。”

　　好酸。


第1255章 搭个话

　　“姐夫，你认识石油口的人吗，能不能给搭个话，朗朗家的产品质量并不差，就是缺少一个展示的机会。”徐嘉珊突然说道。

　　听到这话，周鸿朗也目光希冀的看向沐阳。

　　“呦呵，这还没嫁过去呢，就给自家的企业找关系了。”沐阳笑着说道。

　　“我们又不是以次充好，就是希望他们试试，再说了，如果使用我们家的机器，还能给国家减少很多投入呢。”徐嘉珊道。

　　“石油口的人啊，我还真认识几个人，不过是不是管这一块就不知道了，要不我打个电话试试看。”沐阳不是很肯定地说道。

　　“好好，那多谢姐夫了。”徐嘉珊赶紧将沐阳的手机从桌子上拿起来递给沐阳。

　　沐阳和徐幼珊对视了一眼，只能摇头笑。

　　“程总，好久不见了。”

　　“哎，沐大使，今天什么风，亲自给我打电话啊，你还在缅甸吗，我早说了，有时间坐一坐，可您是大忙人啊。”电话里传来一个威严的中年男声。

　　“我这几天回国了，述职加学习，借机休假，怎么，程总还在缅甸呢吗。”沐阳寒暄道。

　　“我也回国了，参加一个石油会议，就在京城呢，巧了，这次你可跑不了了吧，哈哈哈。”

　　沐阳笑道，“我没跑啊。”

　　“那择日不如撞日，就今晚了，我可听说沐大使你可是千杯不醉，酒量在外交部鼎鼎大名啊。”

　　“有吗，不能吧，谣传，绝对谣传。”

　　“沐大使谦虚了，我的多叫上几个人，这样，晚上6点，薛家私房菜，不见不散啊，就这么说定了。”

　　两人又闲聊了几句，随后就挂断了电话。

　　徐嘉珊就在旁边听着，看到电话挂断，就撇起了嘴，“姐夫，你打电话就联系了一个酒场儿啊，讨厌。”

　　“哈哈哈哈，不是普通的酒场儿，晚上鸿朗陪我一起去吧，正好认识一下人。”沐阳道。

　　“都谁啊？”小姨子不依不饶的问道。

　　“鸿朗，看看嘉珊多在乎你的事情，可不能再气我们小公主了，嘉珊一生气就跑她姐这里来，整日哭诉，我这日子也不好过啊”。

　　“姐夫你到是快说啊。”

　　“这个程总，是中石油管道总公司的总经理，正厅级别的，缅甸管道项目上我们认识的，算是有过几面之缘吧，为人挺大气的，值得交往。正好在北京开会呢，他晚上组一个局，说是叫上几个石油口的人一起认识一下。”沐阳道。

　　听到这里，周鸿朗的眼睛一下子就亮了。

　　就听徐嘉珊说道，“姐夫，你到时候可要帮鸿朗好好宣传一下啊。”

　　这时周鸿朗拍拍徐嘉珊的手说道：“嘉珊，别闹，那种场合不能随意宣传的。”

　　“嗯，我带着鸿朗去，介绍一下我们的关系和他的公司，那些人精就都知道是怎么回事儿了，不用过多宣传。至于之后的具体操作，鸿朗自己去跑一跑，估计会有一些收获的。”沐阳道。

　　“是，姐夫，接下来我知道该怎么办。”周鸿朗赶紧答道。

　　“鸿朗，我觉得吧，你还是让嘉珊继续做酒店吧，如果他跟你一起做企业，净出馊主意，我怕你会赔钱呢。”沐阳发坏，又开始调侃小姨子。

　　“不会的姐夫。”周鸿朗说完又爱慕的看了徐嘉珊一眼，看得出来，这家伙也很爱徐嘉珊。

　　徐嘉珊不干了，立刻反驳沐阳，“姐夫你不许诋毁我，我妈可是给我算过命的，说我旺夫，谁娶了我谁发达。对了对了，还说我姐姐也是旺夫命，你升官升的这么快，这全都是我姐姐的功劳。”

　　“合着没我什么事儿啊，不过你这句话我同意。”沐阳看向旁边抱着儿子的徐幼珊。

　　晚上喝酒，沐阳将周鸿朗介绍给这些石油大佬。然后开喝，说起来，这些石油大佬可都是能喝的手，沐阳也甩开了膀子，和他们好好做过一场，一个人直接干趴所有对手，最后这些石油大佬们看到沐阳举杯就颤抖。

　　周鸿朗对这位未来姐夫也是敬佩不已，能说又能喝，年轻官位高，他现在还真比不了。

　　第二天，周鸿朗带着徐嘉珊就走了。

　　休息了一周时间，沐阳到外交部报道，首先向主管亚洲事务的刘副部长述职。

　　其实所谓的述职，也不过是当面见见领导，向领导汇报前一年的阶段性总体工作总结，然后领导或勉励或指点两句。

　　稍微有些形式主义，平时大使馆工作都是随时汇报的，向这种述职，更像走过场，但他还有一个目的，就是告诉你，虽然你在外面工作，但是家里时刻有条线牵着你呢，别放了羊。

　　述职过后，沐阳又到李副部长和郭副部长那里转了一圈，见见领导增进一下感情。

　　很可惜，杨部长不在，随同一号出国了。

　　见过几位部长后，沐阳在办公室拿到了培训时间表，其实内容不算多，两场会议和两场专家授课培训，还有一次地方考察，时间还是分割开的，所以中间有很多休息时间。

　　开会不过是领导讲话，学习一下中央全会精神，讲述一下最新的国际整体形势，加强一下反腐教育，给在外的大使紧紧弦。培训多是请几位专家学者教授之类的。

　　每年如此，并无稀奇。

　　不过这次的地方考察，却是选在了兰州，考察兰州新区综合保税区。而地方考察的目的，就是为了让大使们更深刻的了解现在国内的发展形式，不要做一个盲眼外交官。

　　沐阳他们一行30人，实地走访了兰州新区综合保税区，兰州新区长飞光纤光缆股份有限公司，兰石集团高端装备产业园。兰州新区管理委员会副主任吴永彦陪同考察。

　　参观了综合保税区联合办事大厅，观摩了规划沙盘，观看了宣传片，听取了保税区区位优势、基本建设情况、功能布局、物流通道建设、产业布局、商业配套、入区企业进展等情况的介绍。

　　就这样，半个月时间匆匆而过，沐阳回到京城，彻底闲了下来，整日里就是带孩子，他觉得也挺有意思的。

　　刚刚把儿子哄睡着，沐阳放在客厅的电话突然响起。

　　“喂，谁呀。”沐阳拿起电话问道。


第1256章 边境事件

　　“沐大使，我是秘书小吴，刘部长让我通知您，尽快来部里一趟。”电话里说道。

　　沐阳纳闷，“吴秘书，知道领导叫我过去有什么事情吗。”

　　“我也不是很清楚。”

　　挂断电话，沐阳穿上衣服准备出门，他刚刚上车，电话再次响起，沐阳拿起一看，是缅甸大使馆打来的，沐阳赶紧接听。

　　“大使，我是社平，有件事情需要向您汇报一下，就在四个小时前，缅甸北部发生大规模武装冲突，克钦、德昂、果敢、若开等几支民族武装同时对多处政府军驻点发起武装攻击，冲突双方和平民都有伤亡。”

　　“缅甸政府方面刚刚发表了一份声明证实，冲突已导致10名士兵、5名警察、3名支持政府的民兵和12名平民死亡。”

　　“而且缅甸一侧有炮弹飞到中国一侧的村庄内，造成了人员伤亡。”

　　挂断电话，沐阳眉头皱起，看来刘部长叫自己过去，就是为了这件事情了。

　　来到刘部长办公室，小吴给两人冲泡了一杯茶就退了出去，刘部长说道：“看来你的休假需要中断了，缅甸发生的事情知道了吗。”

　　沐阳点点头，“刚刚接到使馆的电话，他们向我通报了缅甸刚刚发生的武装冲突事件。”

　　“我们也是刚刚接到消息，缅甸国内民族武装与政府军发生冲突，一枚炮弹落入我国云南临沧市一村庄内，造成4名平民死亡，9人受伤的事件。”

　　沐阳也是脸色沉重的点点头。

　　刘部长继续道：“还有就是，这次冲突发生后，引起了缅甸国民的恐慌，大量缅甸民众越过边境线，逃往中国境内避难，刚刚云南发来报告，说已经有近万人跑到中国来了，这给我们带来了很大麻烦。”

　　“首长们现在正在研究如何处理此事。如今我国大笔投资缅甸，尤其是我们的油气管道刚刚开通，而那些武装分子如果搞破坏，会给我们造成极大损失。”

　　沐阳想了想道：“赛茂康上台后，也一直在着力解决国内民族武装问题，政府提出的要求是，只有放下武器才能获准参与和平进程，而一些民族武装则表示无法接受这一底线。”

　　“现在缅甸剩余的民族武装，只是一些小股势力，一般人数不会超过千人，但他们就像是跗骨之蛆一样拔除不尽，很难一次性消除，原本他们的威胁性已经很小了，不过这次却联合了起来，主动向缅甸政府军挑衅，很显然，他们这是在显示其存在感。”

　　“领导，我会尽快赶回缅甸，面见赛茂康总统，提出中国的抗议。”

　　当天晚些时候，外交部刘副部长紧急召见缅甸驻华大使，就缅军炮弹造成中方人员死伤提出严正交涉。

　　第二天。

　　中国外交部发言人在京城就缅北民族武装与缅政府军发生交火答记者问时表示，对于中途中炮弹飞入中国境内，炸死炸伤中国公民事件，中方提出严正交涉，敦促缅方对事件进行彻底调查并向中方通报结果，严惩肇事者，妥为处理善后事宜，并立即采取有效措施，杜绝类似事件再次发生，切实维护中缅边境地区安全稳定。

　　中国国防部新闻局也就缅北地区有关事态答记者问时表示，中国军队密切关注缅北地区有关事态的发展，希望冲突双方保持冷静克制，避免事态进一步升级，避免发生损害中方主权安全的事情。中国军队正保持高度戒备，采取必要措施，坚决维护国家主权安全、维护中方边民生命财产安全。

　　第二天，简单收拾了一下行李，沐阳就登上了返回缅甸的飞机。

　　而网络上，很多网民表示很气愤。

　　“和平时代的军事死亡，真让人痛心。”

　　“强烈要求缅甸对死者家属做出公开道歉并积极做好抚恤赔偿工作，战争最终受伤的还是平民，祈求世界和平。”

　　“妈的，都死人了，又是谴责，外交部还能不能做点别的。”

　　“真他妈憋屈啊，建议国家出兵，将缅甸打下来，然后变成中国的一个省，正好夺取一个印度洋出海口，也让咱们国家的战舰去外海转悠转悠。”

　　“和平年代，以和为主，我中华是文明大国，事以清为净，搞清楚在说吧，静观其变死者安息。”

　　回到缅甸，沐阳第一时间以外交大使身份面见赛茂康，同时在场的还有昂莱（小影）。

　　沐阳面色阴沉地说道：“究竟是怎么回事儿，为什么会发生炮弹飞入中国境内的事情，究竟是谁发射的炮弹，让你们肃清叛乱者，不是让你们制造边境事件，而且还是与中国，这件事情非常恶略。”

　　“先生，对于这次冲突中造成的中国平民死亡，我很遗憾，我会尽快处理好此事，并给中国一个交代。”

　　昂莱道：“主要是我们逼得太紧了，他们觉得没有了活路，所以在做最后的垂死挣扎。”

　　“现在的问题是，冲突已经严重影响了中缅边境安全。我的意见是，如果想要缅甸经济发展，就要尽快解决缅甸国内所有民族武装问题，谈判如果有用的话，还要枪炮做什么，有些人不将他们埋在土里，他们永远不会放弃手里的权利与利益。”沐阳冷冷说道。

　　“不要一点一点的来，也先抛开所谓的国际舆论，做好充足的军事准备，然后以碾压之势，一举将他们全部拿下，最好在今年内将缅甸国内的局势完全稳定下来。”

　　有的时候可以仁慈，但有的时候，为了大局，为了真正的和平，就不能心慈手软，和一群已经做惯了山大王的人讲道理，哪有那么容易，他们的胃口太大了，欲壑难填，根本喂不饱，所以不如直接用实力说话。

　　而且这样做的速度最快，收效更强，而且后患少。

　　两日之后，缅甸政府召开新闻发布会，对造成中国平民伤亡事件，正式向中国方面道歉，并委派缅甸外交部长亲赴中国，处理中国边民伤亡事件。


第1257章 登门道歉

　　缅甸外长吴温纳貌伦来到中国，外交部杨部长与之会见，在众多记者面前，双方展开会谈。

　　吴温纳貌伦诚恳说道：“我受赛茂康总统委托，专程来华商谈处理中国边民伤亡事件事宜。我谨代表缅甸政府、缅甸军队正式向中方表示道歉，对遇难者家属和受伤人员表示深切慰问。我方愿就赔偿事宜同中方保持沟通，并作出妥善安排。我方还将依法追究、惩处有关责任人，并加强内部管理，不让类似事件再次发生。我方愿同中方加强合作，共同维护缅中边境地区稳定，推动两国关系进一步向前发展。”

　　登门道歉赔偿，缅甸算是非常有诚意的了，当然，这也是赛茂康的命令。

　　中国方面对缅甸能够如此快的道歉，还摆出这种很低的姿态感觉很认可，双方的谈话在愉快的气氛中进行。

　　这则新闻被发到网上，很多网民纷纷留言。

　　“这种态度就对了，犯了错误就要认，别和日本似的，死不悔改。”

　　“去年以来，缅甸内乱结束，中国在其中出力不少，而后两国达成了近400亿的投资协议，多项大型企业开工，现在中国是缅甸最大的投资国，缅甸自然要抱紧中国的大腿，我觉得这次的炮弹事件，更多的是一个意外，不过我们还是为那些死难同胞默哀。”

　　“缅甸人亲自到中国来道歉，态度也算诚恳，可以接受，不过最好双方对边境问题达成一个协议，要不然一直这么乱也不行啊。”

　　随着缅甸外交部长登门道歉，炮弹炸死中国平民事件渐渐平息，不过缅甸方面却不会轻轻放下。

　　缅甸政府和军方做出决议，并对外宣布，为使缅甸真正实现和平稳定的社会环境，缅甸将投入10万军队，对所有反政府武装进行大清扫行动，凡是那些不愿意放下武器的反政府组织，一律予以清缴。

　　并且，缅甸还与中国、印度、泰国、老挝等边境国家达成协议，清除缅甸边境的反政府武装问题。缅甸将会以最大力量实现真正的社会安定。

　　一场轰轰烈烈的军事行动展开了。

　　缅甸全国30万陆军，抽调十万已经算是超大规模的行动了，这次行动由昂莱将军亲自主持，除了出动陆军之外，空军、哥丹威的海军陆战队和海军航空部队也全部配合行动。

　　从这次行动中，外界真正看到了缅甸肃清国内反政府武装的决心。

　　缅甸边境打的热闹，国内却很稳定，各项经济活动根本没有受到影响。

　　转眼一个月过去，由于声势浩大人员众多，堪比一场超大型军事行动，所以这次的收效也是颇丰，绝大部分反政府武装在第一轮打击中就被打散，组织不复存在。

　　今天，在内比都议会大厦，正在举行一场捐赠仪式。

　　中国解放军援助缅军医疗设备交接仪式在这里举行，这批医疗设备包括救护车、数字X光机、移动牙科诊疗车等。

　　参加仪式的双方有中国驻缅甸大使沐阳、武官凌正功、张社平参赞。缅甸国防军总司令昂莱大将，总参谋长兼空军司令钦敏昂上将、海军司令哥丹威上将，及多名缅甸军方高级将领共同出席仪式。

　　昂莱就是小影，哥丹威是卢卡，而那位钦敏昂上将，以前就是空军司令，也算是缅甸军方的实力派人物，是赛茂康的人，所以说现在的缅甸军方，基本上已经控制在沐阳手中。

　　昂莱总司令致辞表示，缅中两国是有着2200多公里的共同边界、长期交往历史和胞波情谊的友好邻邦。昂莱对中国人民解放军提供的援助表示衷心感谢，强调这批医疗设备极大提高了军队自身医疗卫生能力，也对军队向民众提供医疗健康服务起到重要作用。

　　沐阳在致辞中表示，中国人民解放军高度重视发展与缅国防军的友好合作关系，珍视两国之间历史悠久的胞波情谊。中方向缅方提供力所能及的援助，是真诚的、发自内心和不带任何附加条件的。希望这批医疗设备能够为缅军和各族人民群众的医疗卫生事业发挥积极作用。

　　说的都很冠冕堂皇，其实这次援助还是沐阳争取来的，缅甸军方缺的东西还是太多了，根本不具备一只现代化军队的条件，在这次清缴反政府民族武装的行动中，暴露出很多问题。

　　最后，凌正功武官和缅甸国防军总司令部军医局局长共同签署了移交文件。

　　捐赠仪式结束，参加宴席前众人聊天联络感情，哥丹威找了一个机会将沐阳叫到一旁。

　　“老板，有件事情向您汇报一下，是关于缅甸发展银行的。”卢卡说道。

　　“银行怎么了，你们不是已经在开展业务了吗。”沐阳问道。

　　“是的，前期我们和缅甸组建发展银行时比较低调，外界也不是很看好，所以大多持观望态度，不过现在银行建立起来后，我们可是成了抢手货。”卢卡笑着说道。

　　“怎么回事儿？”

　　“现在有很多国家，还有一些国际大银行联系我们，希望可以投资缅甸发展银行，他们的想法就是搭上我们的顺风车，以此进入缅甸这个金融处女地。”

　　沐阳来了兴趣，“都有哪些国家和银行，他们给出了什么条件。”

　　“美国，英国，意大利，澳大利亚，中国，最上心的就要数日本了，他们可是派了专人过来与我们接触，开出的条件也很优厚，投资投资150亿美元，占股10%。不过有一个附加条件，希望拥有连通日本银行进入缅甸金融市场的通道。”

　　沐阳笑笑，“溢价50%收购股份，也算有诚意了，不过他们的目的是今后的缅甸市场，发展银行拥有的缅甸金融市场业务权利才是他们看重的。”

　　“是的，其实其他国家也是看中了这点才想要投资我们的，他们都想进入缅甸金融市场。”卢卡道。

　　“你说中国也找你了，哪家银行？”沐阳问道。

　　“国家开发银行。”


第1258章 将武器输送到全世界

　　对“国家开发银行”，沐阳还算有一些了解，他直属国务院领导，主要针对中国基础设施、基础产业和支柱产业重大项目及配套工程建设。

　　长江三峡、国家石油储备基地、西电东送、南水北调、西气东输、京九铁路、北京奥运、秦山核电站等一大批国家重点工程，都有国家开发银行的身影。

　　沐阳没想到他们竟然想要进入投资缅甸发展银行。

　　“他们提出什么要求？”沐阳问道。

　　“自然也想要加入投资，我与他们派来的一位副行长接触了，他们更看重的，是缅甸的基础设施建设方面的潜力。他们提出的条件是100亿美元10%股份，与我们的投资持平。”

　　“这就没必要了。”沐阳一口否决。

　　因为沐阳对这家银行有自己的考量，不单单是投资赚钱的问题，他还是沐阳所有现实资产的一个仓库，不希望别人插一脚进来，就算是对缅甸政府，也还是给他们股份和收益获利权，而没有管理权。

　　“其实我已经否决了这个提议，不过他们还提出，希望我们双方可以达成合作伙伴关系，看得出来，这才是他们的真正目的。”卢卡道。

　　“哦，怎么个合作法？”

　　“缅甸的投资基数很大，我们的资金只有1000亿美元，其实这笔钱对于投资一个中等国家来说，并不算很多，有可能几个项目就会将我们的资金耗尽。所以在投资项目时，必然要考虑融资和拉一些其他银行进来，所以他们希望与我们达成合作伙伴关系，共同投资缅甸基础设施项目，一起赚钱。”

　　“给我们的条件就是，我们也可以共同投资他们在亚洲的其他投资项目，包括在中国之内的项目，算是利益平等交换。”

　　沐阳沉吟了一下道：“其实还是他们占便宜，毕竟在缅甸的可投资基础项目更多，获利也更丰厚，不过这也让我们拥有了直接参与亚洲投资的能力，你的意见呢卢卡。”

　　“我觉得，从缅甸发展银行的资金隐蔽性上来说，我不赞成引进其他投资人，不过与其他银行达成伙伴关系，这对我们来说没有损失，可以同意他们。”卢卡道。

　　沐阳点点头：“如果其他银行也有合作的意想，也可以以这种模式来合作，至于日本就算了，我从不信任他们，就没必要与他们合作了。”

　　卢卡点头表示明白。

　　“现在我们的投资进行的如何了。”沐阳再次问道。

　　“我们如今同时启动了四项投资计划，涉及资金约210亿美元，其中缅甸国家电力总公司，我们将投入120亿美元，收购49%的股份，剩余股份由缅甸政府持有，不过我们拥有公司的经营管理权，政府有监督权，现在这项投资正在与缅甸电力部进行细节磋商，这是这四项投资里面最大的一项。”

　　“电力是真正的民生项目，同时具有战略意义，所以缅甸不允许我们控股。”

　　其实说起来，缅甸现在最需要发展的就是电力。

　　缅甸至今维系着原始的农耕文明，70%的GDP来自农业，几乎没有工业；这里是电视、手机、网络最晚进入的亚洲国家之一；长期为电力紧张所困扰，全国大部分地区一到夜晚一片漆黑。即使是最大的城市仰光，发电机也是家家户户的必备品；当地华人因此戏称：缅甸，就是“免电”。

　　目前缅甸还有70%的人口无法得到电力供应，电力领域投资需求巨大，电力企业在缅有巨大发展空间。世界银行的报告显示，缅甸如果要在2030年实现电力全国覆盖，未来十几年中，电力领域每年至少需要30亿美元投资，总计投资400亿美元。

　　如果这项投资只由缅甸政府来完成，好吧，现在缅甸非常穷，根本拿不出这部分钱，在内乱前，缅甸的GDP是630亿美元，当年中国的GDP就已经达到63万亿了，是万亿美元，是缅甸GDP的1000倍。

　　何况现在缅甸内乱刚刚结束时间不长，连原来这个数字也达不到，他还要养活全国的人，哪有钱来投资这么多基础项目。

　　也就能看出，沐阳投资缅甸发展银行，直接分缅甸政府300亿美元的股份，缅甸政府是多么高兴，这相当于GDP的一半了。

　　就他卢卡继续说：“第二项投资是移动通讯投资，我们将投资40亿美元，收购缅甸国有通讯公司75%的股份，这个由我们控股，后期还要投资10亿，铺设光纤网络，购买或者租赁一两颗通讯卫星，以改善现在的通讯和网络落后的状况。我想时间不会太长，缅甸的通讯将有一个飞跃式的提升。”

　　“前两项是我们之前就与政府说好的投资项目，也是盈利项目。第三第四项投资，是缅甸政府主动提交的投资申请，一个是缅甸克钦邦到实皆省的二级公路，这个投资大概18亿美元，另一项就是缅甸政府准备改善公共交通环境，包括主要城市和乡村，希望能够得到投资，他们希望贷款30亿美元。”

　　听我卢卡的汇报，沐阳露出笑意，说道：“起步很完美，努力去做吧，我希望今后我们的发展银行，能够成为缅甸最有实力的银行。”

　　卢卡继续说道。“因为缅甸发展银行的存在，我们的地下银行业务得到了极大的提升，现在我们发展的地下金融业务，军火业务已经遍布全世界，老板，如果您看不惯哪个国家，我可以在极短时间内将武器送到他们国家的那些反政府军手里。”

　　沐阳非常满意，还能说什么，拍拍卢卡的肩膀。

　　接下来一段时间，沐阳全身心投入到工作中去。

　　7月21日，中国驻缅甸使馆援建的“中缅友谊学校”瑞金慈善学校教学楼项目完工，沐阳参加剪彩。

　　7月23日，沐阳会见了缅甸农业、畜牧和灌溉部部长昂都博士，双方就两国农业和水利合作交换了意见。


第1259章 徐嘉珊遇险

　　8月10日，缅甸政府对外宣布，反政府民族武装清缴行动取得阶段性成果，现在已有反政府武装，基本已经肃清，虽有零散人员逃逸，但政府决定，只要他们不重新组织反叛行动，政府将既往不咎。

　　自此后，缅甸真正进入到社会稳定阶段，缅甸政府将全力发展经济建设，提高国民生活质量，并欢迎各国到缅甸投资。

　　8月15日，沐阳带大使馆部分工作人员飞抵仰光，参加仰光国际机场新建国内航站楼启用仪式。

　　仰光国际机场新建国内航站楼项目是中缅合资项目，启动仪式邀请了大使沐阳、缅甸联邦交通部长吴丹森貌、仰光省首席部长吴漂敏登、海军司令哥丹威、仰光航空有限公司主席吴吞奈敏、中国交通建设集团缅甸分公司总经理田新怀等出席了仪式。

　　台上，交通部长吴丹森貌正在讲话，沐阳的手机突然震动起立，他看了一眼号码，不认识，是缅甸当地的手机号码，沐阳挂断了电话，继续参加仪式。

　　“怎么办，怎么办，姐夫不接电话怎么办。”

　　“能不能让我们先去医院啊，他流了好多血。”

　　“呜呜呜呜。”

　　“对了对了，让姐姐联系姐夫。”

　　徐嘉珊一边抱着满头是血的周鸿朗，一边哭着一边再次拨通徐幼珊电话，嘟嘟嘟，电话响了好几声，徐嘉珊急的身体直抖，又怕牵动抱着的周鸿朗的伤口。

　　电话铃声响了好一会儿对面才接通。“姐，我嘉珊，你怎么才接电话啊。”徐嘉珊带着哭腔说道。

　　“嘉珊啊，我刚刚给成成换纸尿裤呢，没听到，怎么了，你声音怎么变了，感冒了吗？”徐幼珊关心道。

　　徐嘉珊一下子就哭了出来，抽抽噎噎地说道：“姐，你快给姐夫打个电话，我打电话他不接，鸿朗被打了，现在都晕过去了，那些打人的现在还不放人，说必须拿2万美元赔偿，我都不知道该怎么办了，呜呜呜，姐，姐……”

　　徐幼珊一下子也急了，赶紧问道，“怎么会发生这种事情，你们不是去旅游了吗，你先别哭，你现在在那儿呢。”

　　“我们到缅甸了，这座城市叫曼德勒，我们在一间酒吧里。”徐嘉珊哭着道。

　　“你这电话是谁的。”徐幼珊问道。

　　“是那伙黑社会的，他们让我找人拿钱，我们的手机都被砸烂了，呜呜呜。”徐嘉珊继续哭。

　　“你别哭别哭，我这就给你姐夫打电话，你们别在招惹他们，大不了答应给他们钱就是了，别让他们再伤到你。”徐幼珊说道。

　　徐幼珊赶紧给沐阳打过去电话。

　　徐嘉珊刚挂断电话，一个穿着无袖体恤，手臂露着纹身的年轻人一把将徐嘉珊手里的电话抢过去，嘴里还嘟嘟噜噜的说了一大通话，但是徐嘉珊听不到，她只是跪坐在地上，抱着昏迷的周鸿朗哭泣。

　　仪式现场，

　　缅甸交通部长还在讲话，沐阳的手机再次震动起来，沐阳拿起一看，上面显示老婆两个字，沐阳心中一动，立刻站了起来往外走。

　　众人都好奇沐阳为什么中途离场，但是并没有人敢去叫住他。

　　在会场外的一个角落，沐阳接通电话，“幼珊，怎么现在给我打电话了。”

　　“老公，刚刚嘉珊给我打电话，他们在缅甸一个叫曼德勒的城市酒吧里好像出事了，鸿朗也被打伤了。”徐幼珊焦急道。

　　沐阳眉头一皱，“什么，究竟怎么回事，他们怎么来缅甸了。”

　　“她们两个要结婚了，说提前旅游，最后选择东南亚五国游，现在到了缅甸。至于发生了什么事情我也不清楚，她电话里说，刚刚给你打电话你没接。”

　　沐阳这才意识到，刚刚那个缅甸本地手机号，是徐嘉珊打来的。

　　“幼珊你别着急，这件事我来处理。”沐阳劝慰了老婆一句，就挂断了电话，立刻给刚刚那个电话拨了过去。

　　“喂，谁啊。”话筒传来一个嚣张的男声，说的是缅甸语。

　　沐阳一愣，立刻用缅甸话说道：“刚刚是不是有个女人用这个手机打电话了。”

　　“是又怎么样，你是她什么人啊，你能给她送钱来吗。”男人说道。

　　送钱，看来他们确实遇到麻烦了。

　　沐阳冷静问道：“没问题，我是她们的亲人，究竟是怎么回事儿，你们要多少钱。”

　　“怎么回事儿你就不要问了，如果你愿意替他们拿钱，就送到38街猫头鹰酒吧来，2万美元，记住，是美元。”对方的语气嚣张无比。

　　“钱不是问题，半个小时我就到，请不要伤害他们。”沐阳冷静地说道。

　　挂断电话，沐阳满脸寒霜。

　　立刻给小影打了过电话，“曼德勒军区有没有你的心腹。”

　　小影不知道沐阳为何这样问，但立刻答道：“有，主人。”

　　“立刻命令他们去38街区猫头鹰酒吧，我妻子的妹妹被那里的黑社会勒索，半个小时之内，将他们接出来。”沐阳命令道。

　　小影哪敢迟疑，立刻答应：“我知道了主人。”

　　沐阳想了想，又分别给卢卡和跟随他来仰光的马小波发信息，告诉正在参加会议的卢卡，立刻出来与他汇合。给马小波发信息，因有紧急事情，他先离开仰光，让马小波自己回内比都大使馆。

　　卢卡接到沐阳的传信，立刻站了起来，还在台上讲话的交通部长愣了一下，看了卢卡一眼，继续讲话，卢卡也不理其他人直接出了会场。

　　看到沐阳后卢卡问道：“老板，怎么了。”

　　“叫直升飞机，我们出发去曼德勒。”沐阳道。

　　“好的，我这就去安排。”卢卡没有半分迟疑。

　　曼德勒猫头鹰酒吧内，十几名黑社会成员正散乱的坐在那里饮酒聊天，而在不远处，几名中国游客全都躲在角落里，脸上满是焦虑与惶恐。

　　他们万万没有想到，拼团出来旅游，在缅甸酒吧内却遇到了这样的事情，此刻真是叫天不应叫地不灵了。

　　而徐嘉珊周鸿朗也在这群人中，徐嘉珊抱着昏迷不醒的周鸿朗，看着满头是血的周鸿朗，徐嘉珊心痛无比。

　　心里不住的念叨，姐夫，快来救我们啊。


第1260章 请问哪位是徐嘉珊小姐

　　徐嘉珊此刻心中不禁有些后悔此次的东南亚五国游。

　　自从徐嘉珊和周鸿朗从沐阳家回去后，两人认真的谈了一次，算是解决了两人的问题，随即结婚也就被提上了议事日程，毕竟两人都二十大几了，双方都有这方面的意愿。

　　周鸿朗又通过沐阳的关系，很是联系了一些业务，将他们公司的生意一下子提升了五成。

　　两人商议着年底结婚，不过到那个时候会非常忙，所以两人准备来一次婚前旅游。

　　原本周鸿朗是要带她去欧洲玩的，不过徐嘉珊去过欧洲，觉得那边也就那样，就在这时，一个认识的朋友说他们要来一次东南亚缅、泰、老、柬、越五国自助游，神秘国度探幽之旅，问徐嘉珊有没有兴趣。

　　老挝的苗族夜市、草药桑拿，吃湄公河大排档，湄公河烤鱼和鲜榨果汁。泰国的玉佛寺、大王宫，考雅国家公园观鸟。缅甸的仰光大金塔，曼德勒因瓦古城、柚木寺、曼德勒皇宫、马哈木尼佛塔，再然后是越南、柬埔寨，最后回国。听了他们的介绍，徐嘉珊很是动心。

　　和周鸿朗一商量，周鸿朗也同意了，随后两人跟随其他人一起踏上了旅途。

　　说实话，这一路玩的却是挺高兴，见识到了诸多以前所接触不到的东西，而且不必跟着旅行团，行动更加自由自在，如果感觉一个地方好玩，他们就会商量一下，然后多玩一两天。

　　缅甸是第三个国家，第一站就来到了曼德勒，虽然去年缅甸还在内战，不过内战结束后，民生正在逐渐恢复，旅游的人对刚刚经历战乱的缅甸，心里甚至还怀着一份好奇，好奇他现在究竟是什么样子了，所以这也是支持他们来缅甸的原因，就像很多欧洲人想要去朝鲜看看一样，就是因为好奇。

　　来到缅甸之后他们发现，这里其实恢复的很好，人们都过着正常的生活，后来他们就商量着见识一下这里的特色，有人问了这边的一个导游，就被导游带到了猫头鹰酒吧。

　　舞蹈表演，唱歌，民族助兴节目，说实话，这家酒吧确实不错，热热闹闹的，他们几人都玩的很开心，可是在算账的时候却出现了问题。

　　原本他们点酒时，觉得价格并不算多贵，可是结账时却向他们要2万美元。天啊，2万美元在缅甸可以消费成什么样子，他们此刻才知道，被人坑了。

　　估计就是看他们是中国人，有钱，有意坑他们的。

　　几个男的哪能吃着个亏，立刻和酒吧老板理论了起来，他们这次组团的领队丢下一千元人民币，就想带着人离开，可是突然就冲出十几个身强体壮五大三粗浑身黑黝黝还满是纹身的家伙，这些人一进来也不说别的，直接就开打。

　　还好他们没对着女士下手，这才让徐嘉珊等几女逃过一劫。不过在打斗时，周鸿朗很不幸，被一个家伙用瓶子一下打在了头上，流了很多血，然后就这样华丽的昏过去了。

　　他们几人的手机钱包身份证护照全都被搜走了，被丢在酒吧角落，只有见钱才会放入，徐嘉珊怕周鸿朗伤的厉害，同意给他们钱，让他们尽快送周鸿朗去医院，可是这些人根本无动于衷。

　　徐嘉珊手足无措下想起姐夫在缅甸，或许可以救她们，才有了这个电话。

　　现在徐嘉珊只感觉万分无助。

　　她真的很后悔，为什么非要到这种地方来玩。

　　这时，徐嘉珊怀里的周鸿朗悠悠醒来，嘴里不自觉的嗯了一声，“鸿朗，你醒了，你还好吗，我真担心你，呜呜呜。”徐嘉珊说着又哭了起来。

　　周鸿朗吸了两口气，轻轻说道：“别哭，我没大碍，就是刚刚那一酒瓶被他们打晕了。”说着摸了摸自己的头，可是收回手时却看到满手是血，他只能无奈的苦笑了一声。

　　这时一名黑帮分子走到他们面前，用带着十分别扭口音的汉语说道：“已经半个小时了，你们的人没有来，妈的，如果拿不出钱，我就将你们几个全部打残。”

　　“我们愿意给钱，可是你把我们的银行卡都收走了，让我们怎么取钱。”徐嘉珊怯怯地说道。

　　“臭女人，你刚刚还说有人送钱过来呢，不还是没人来，跟着你去取钱，你要是跑了怎么办。”男人冷着脸说道。

　　“不会的，很快就会来的。”徐嘉珊说道。

　　就在这时，砰地一声，酒吧大门被人从外面踹开，这下真的有人来了。

　　“夸夸夸夸。”

　　一群穿着草绿色军装的缅甸军人冲了进来，荷枪实弹，手持自动步枪，杀气腾腾。那些黑帮分子一下就傻眼了，这什么情况，为什么会有军人来这里，不过看现在的情形，事情好像有些不妙了。

　　士兵的人数越来越多，竟然不下五六十人，一下子让酒吧显得狭窄起来，那些士兵的动作很快，一进来就用枪对准那群黑帮分子，那些缅甸黑帮分子哪里见过这样的阵势，一个个举起手一动都不敢动。

　　“跪下。”士兵们发出怒喝。

　　那些黑帮分子没人敢不听命令，直接跪在地上，手还高高举起。

　　他们是真不敢不听命令，要知道，这些军队可比黑帮还黑呢，他们是真敢杀人，缅甸刚刚从战乱中结束，说是已经实行民主政府，可是军人依然是缅甸最大的势力，他们真怕这些士兵一个不爽，拿枪把他们突突了。

　　一名穿着军官服的军人走到徐嘉珊他们面前，用汉语问道，“请问哪位是徐嘉珊小姐，我是昂莱将军派来的。”

　　徐嘉珊咽了一口口水，有些害怕地说道，“我是徐嘉珊，可我不认识什么昂莱将军啊。”

　　“那您认识沐阳大使吗？”军官问道。

　　徐嘉珊听到姐夫的名字，赶紧答道：“认识，认识，那是我姐夫。”

　　“那就没错了，徐小姐，刚刚是谁伤害了你们。”军官问道。

　　“就是他们，那个露着纹身的家伙好像是头儿。”徐嘉珊指着刚刚最凶的那个家伙说道，而且周泓朗的头也是那个家伙用酒瓶打破的。


第1261章 我这小心脏有点受不了

　　那名被点到的黑帮分子一下子就傻眼了，大声用缅语说道：“长官，我并不知道她是您的朋友。”

　　“为什么殴打勒索他们。”军官冷眼问道。

　　黑壮汉迟疑了一下。

　　“砰”的一声枪响。

　　只见那名军官手里的手枪往外冒着淡淡青烟，而那名黑壮汉已经瘫在地上抱着自己的大腿不住哀嚎了。

　　“啊！！”

　　“啊！！！”

　　徐嘉珊和其他几个女人纷纷发出惊叫，就算是那几个男的，也被这一幕吓得不轻。

　　这他吗叫什么事儿。

　　怎么就开枪了呢，这个国家难道没有法律吗，这些是军人吗，比他吗土匪还土匪呢。

　　他们只看到那名军官和那个黑帮分子说了几句话，他们听不懂缅语，也不知道两人聊了什么，然后那名军官就直接掏枪射击，没有一丝一毫的迟疑与顾忌。

　　这缅甸也太乱了吧，这帮军人也太过肆无忌惮了，从现在情况看来，那些黑帮分子的行事作风都算是温柔的了。

　　这让几名来自中国的旅者，都吓得不住咽唾沫。

　　“我再问你一遍，为什么殴打勒索他们，如果你不说，下一次就是你的脑袋。”军官再次问道，手上的枪直接抬起。

　　现场气氛一下子凝固了起来。

　　那几个中国旅者心里不住念叨，妈呀，可千万别杀人啊，我们这小心脏实在是受不了了。

　　看着顶在额头的手枪，那名黑帮分子真的吓尿了，他知道，这些军人真做的出来。他赶紧说道：“是我们老大让我们这样做的，不关我的事儿。”

　　“你们老大是谁？”

　　“诺康。”

　　“诺康为什么要勒索殴打他们。”

　　黑壮汉深呼吸了两口，抱着剧痛无比的大腿继续说道：“是因为他们搅了老大的好事，老大生气，所以才让我们教训教训他们的。”然后将细节告诉了军官。

　　“现在你们老大在哪里？”

　　“他早就走了。”

　　那名军官眼睛一眯，然后吩咐手下，“把这里封了，将酒吧里的人全部控制住，不许有任何走脱，没有命令任何人不得出入。来人，护送徐嘉珊小姐和他的朋友去医院。”

　　这名军官走到徐嘉珊他们跟前，用汉语说道：“徐小姐，我先送你们去医院吧。”

　　这时就有士兵上来搀扶着众人起来往外走，徐嘉珊一边往外走一边问那位军官，“你是我姐夫的朋友吗。”

　　“您是说沐阳大使吗，不是。”军官摇摇头。

　　听到军官的话，徐嘉珊就是一愣，就听军官继续说道：“我是昂莱将军的下属，沐阳大使是昂莱将军的朋友，我没有那个资格。”

　　“那昂莱将军是？”徐嘉珊好奇问道，其他人听到这里，也都好奇的看过来。

　　“昂莱将军是缅甸国防军总司令。”军官答道。

　　众人都倒吸了一口凉气。

　　难怪呢，上来就出动几十名军人，还都是带着步枪的，这在国内可绝对看不到，这次旅行，可真是开了眼界了。

　　不过当这名军官一枪打在那个黑社会大腿上的时候，他们就都已经打定主意，缅甸以后坚决不来了，危险系数五颗星啊。

　　很快，他们被送到曼德勒医院，经过检查，伤情最严重的就是周鸿朗，被人用酒瓶打在了头部，破碎的玻璃划破了头皮，所以才流了那么多血。

　　看上去挺吓人的，其实并无大碍，缝了五针，简单包扎一下，剩下的就是养伤了。

　　其他几个同行旅者，也都是皮外伤，最多就是脸上身上多挨了几下打，到是没有大碍。

　　其实周鸿朗的伤也是因为他性子太烈，在被打时激烈反抗与那些人对打，而且他们的主要目标也是周鸿朗，所以他才受伤最重。

　　包扎完转入病房，这是专门给他们找的一间大屋子，其他几个旅者也都在这里等着周鸿朗，看到周鸿朗进来，都纷纷上前问候。

　　正在他们说话时，有四个中年人走了进来，三人穿着西服，另一位却是穿着警服。四人一进来，为首一个秃头中年男子就拉着周鸿朗的手，用缅语叽里咕噜说了一大通话。

　　周鸿朗懵懵的看着对方，这什么情况，上来说一堆自己听不懂的话，他们要做什么啊。

　　等那人说完，旁边就有一人用汉语说道：“周先生您好，这位是曼德勒市的市长吴当泰，这位是市议长貌特，这位是曼德勒警察局长山达钦，知道几位在曼德勒遭受了匪徒伤害，所以前来慰问。”

　　“对于刚刚发生的事情，当泰市长表示很抱歉，请诸位安心养伤，一切花费由政府承担，而且对于那些黑社会分子，我们绝不姑息，一定对他们依法处理。”

　　屋里的人愣愣的看着这位市长，心里不禁想到，这缅甸也太人性化了吧，他们被打，市长亲自登门道歉慰问，政府还负责医药费，怎么会这么好。

　　就因为他们是中国游客，显然不是。

　　这时那位警察局长也站出来说了一通话，翻译继续解释：“山达钦局长说，那些殴打几位的家伙绝对会受到最严厉的惩罚，他们会以伤害，敲诈勒索，绑架，黑社会团伙聚集等罪名被起诉，相信他们会在牢里待上10年以上，局长会送他们到缅北监狱服刑。”

　　翻译又及时解释了一句：“缅北监狱是缅甸最大的监狱，那些家伙进到里面会受最重的苦役。”

　　那几位中国游客这下更感到震惊了，好家伙，这也太狠了吧，这还没怎么着呢，就已经宣判10年以上了。

　　不过他们心里也感觉痛快。

　　谁叫那些家伙无缘无故勒索殴打他们呢，活该。

　　而且他们也都看出来了，这几位绝不是因为他们游客的身份，肯定是因为徐嘉珊的那位姐夫。

　　现在他们对徐嘉珊的姐夫更加好奇了。

　　就在这时，房门再次被推开，一位年轻男子带着几位穿着缅甸将军军服的中年人走进来。

　　徐嘉珊往门口一看，立刻喊道，“姐夫。”

　　周鸿朗也喊了一声姐夫，想要站起来，沐阳却走上前，将他按坐在床上，关切地问道：“鸿朗别起来，你受伤了，我刚刚从仰光过来，伤的严重吗。”


第1262章 给你们介绍几位朋友

　　“姐夫，我没事儿，就是头上挨了一酒瓶，缝了几针。”周鸿朗说道。

　　不过沐阳却看到周鸿朗的脸上全是淤青，眼眶也肿了起来，原本帅气的脸都已经变了形，很显然挨揍不轻。

　　好在周鸿朗的精神状态还好，沐阳又看看徐嘉珊无碍，他也就放心了。

　　沐阳说道：“嘉珊，鸿朗，给你们介绍一下这两位，这位是缅甸国防军总司令昂莱将军，这位是缅甸海军司令哥丹威将军，前去救你们的那些士兵，还是昂莱将军派去的，你们要感谢昂莱将军啊。”

　　周鸿朗现在可坐不住了，赶紧站起来，双方握手寒暄。而站在一旁的曼德勒市长和议长还有警察局长，现在才有时间上前与沐阳见面，对方又是好一顿道歉，沐阳表示人无大碍就好。

　　而那几位和周鸿朗一起的旅客，现在真的不淡定了。

　　我了个靠，缅甸国防军总司令，缅甸海军司令，这些都是什么人啊，就算他们不了解缅甸的情况，也知道这两位是缅甸军方第一第二的大佬啊。据说缅甸权威最重的就是这些将军们，这最大的两个官都被徐嘉珊的姐夫弄来了，这能量，也没谁了。

　　大使，大使有这么大能量吗，他们还真的不知道。

　　心里满满的都是震撼。

　　双方说了一会儿话，沐阳就对徐嘉珊和其他几人说道，“你们好好养伤，这件事情我会处理好。”

　　徐嘉珊好奇道，“姐夫，你打算怎么处理啊。”

　　沐阳脸上带着和煦的笑意道：“放心吧，肯定给你们一个满意的答复，要不然你姐回去还不得说我，你们休息吧。”

　　沐阳说着，带着昂莱和哥丹威走出了病房。

　　等沐阳他们离开，屋里的人就不淡定了，立刻围上来七嘴八舌地问道：“嘉珊，你姐夫就是咱们中国驻缅甸的大使啊，这也太年轻了吧，我都怀疑有没有三十岁呢。”

　　徐嘉珊回道：“我姐夫今年31了。”

　　“31岁的大使，可是够年轻的，缅甸大使是正厅级别吧，我的天，好大官呢，要是放在地方，那也是一个二线城市的市长啊。”有人忍不住惊讶道。

　　“你们看看，看看，我刚查了一下，刚刚来的那两位还真是缅甸的军方大佬，一二把手啊，牛逼，我也能见到这么牛逼的人物，不虚此行。”

　　众人纷纷传看他的手机，照片很清楚，简介也很明白，缅甸军方总瓢把子，海军大头目，绝对没错。

　　我就靠了，大将啊，牛大发了。

　　有人突然叫道：“后悔了，后悔死了。”

　　“怎么了？”有人问道。

　　“刚刚怎么没有跟这几位合个影呢，这要是发到自助游网上，还不爆了群啊。”

　　“切～～你敢照吗，别看刚刚那两位将军个头都不算高，可是往那里一站，那威势那气派，我都不敢说话。”

　　“还真是，估计就算刚刚想到了，我也不敢照。”

　　这时有人惊叫道：“还照相呢，你们看看楼下吧，这得有多少兵啊，咱们这里被重兵把守了，我的天，真长见识了。”

　　众人纷纷来到窗前往楼下看，他们这里是三楼，外面就是街道，一群驴友就看到街面上、医院门口，到处是持枪的缅甸士兵，远处还停着很多军车，这阵仗可是真够大了。

　　“嘉珊，你姐夫真的只是大使吗，我怎么感觉他像是缅甸总统啊！”

　　此时，在医院的一间会议室内，沐阳昂莱歌丹威三人落座，当初那位营救徐嘉珊的军官站在旁边，昂莱脸色冷峻地问道：“调查清楚了吗，事情究竟是怎么回事。”

　　那位军官立刻答道：“总司令，已经全查清楚了，事情的经过是这样的。”

　　随后这名军官给三人讲了一个很狗血的经过。

　　原本这家酒吧，也算是正常酒吧而已，不存在宰客勒索等事情，但今天的事情是特殊情况，是他们的老板诺康有意教训周鸿朗，所以才有了接下来的一幕。

　　就听军官说道：“周先生去厕所解手，当时厕所被人占了，占了酒吧厕所的就是他们的老板诺康，当时周鸿朗先生想要进去，被门口的保镖给拦了下来，双方虽然没有发生冲突，但是周先生却和对方理论了两句，双方当时的声音都比较大。”

　　“诺康是谁，他占着厕所做什么？”沐阳开口问道。

　　那名军官不敢怠慢立刻说道：“诺康是曼德勒的一个黑帮首领，手下有300多人，在曼德勒算是一支势力，名下有4个酒吧和两个按摩房，据说在猛拉还有一处赌场，诺康在曼德勒算是非常有实力的一个黑帮头目了。”

　　“当时他带了一个女明星去酒吧，然后在厕所里和那个女明星做那事儿，不让别人打扰，他的保镖就在门外拦着其他人不让进厕所，周先生在门口与他们理论了两句。后来周先生实在进不去男厕所，就跑到对面的女厕所上的洗手间，当时事情就算过去了。可是后来诺康和那个女明星出来后，就吩咐这个酒吧管理的那些手下，收拾一下周先生他们，事情的经过就是这样。”

　　听到这里，沐阳心想，其实在曼德勒的几家酒吧也就算了，估计在猛拉的赌场才是他最赚钱的生意。

　　早在1998年，缅甸军政府为了表彰掸邦第四特区的禁毒成果和经济发展成就，特别批准该特区可经营博彩业，并鼓励“大胆招商引资”，结果，距离中国边境2公里的特区首府猛拉成为了一个投资热点。此后的10年间，猛拉吸引了将近30亿人民币的投资。而这些投资的主要方向，就是赌场，近些年的发展，让那里成了缅甸赌城。

　　而且沐阳也知道，这些赌场主要客户就是中国人，这里与中国之间原本没有固定的边境隔断，两边的居民来往非常随便。人们在这里看中国电视，用中国手机，官方语言是汉语普通话，对于国内赌客来说，可谓十分方便。

　　能够在猛拉拥有一座赌场，说明诺康此人的实力确实不小。


第1263章 第六把手，该搞掉就搞掉

　　周鸿朗这次算是遭受了无妄之灾，哪知道上个厕所都会遇到这种不讲理的家伙。

　　其实这里面是有原因的。

　　诺康开赌场，赌场里多数都是中国赌客，所以他和中国人打交道的时候非常多，那些输了钱还不起的人，诺康就会将他们扣在赌场的地下室里，让他们联系家人交赎金，这都已经成了他们的惯用手法了。

　　在诺康眼里，中国人就是肥羊。

　　诺康最近刚刚弄上手一个叫玛莫敏的小明星，虽说玛莫敏只是出现在一些杂志封面和广告上，不过现在已经算是缅甸的知名人物了，毕竟缅甸真的没有什么出名的明星。

　　最重要的是这个小明星年轻漂亮，身材妖娆，诺康在她身上花了不少心思和钱。两人在酒吧的办公室里狠狠的享受了一回毒品，感觉上来了，诺康就拉着玛莫敏来到了酒吧洗手间。

　　很多人都有癖好，诺康也是如此，他最喜欢在酒吧卫生间里与女人做那个，就是诺康的癖好，那种偷和野的感觉，会让他感觉颤栗和舒爽，他尤其喜欢听女人的声音在洗手间回荡的感觉。

　　这个习惯或许是他年少时养成的。

　　年少时，他曾经在一家酒吧打工，喜欢上一个漂亮的舞女，曾经有一次他在洗手间解手，就听到旁边的厕所里传来男女办事的声音，而他从声音里就可以判断出，那个女人是自己喜欢的那个舞女，他听着声音，自己偷偷的打了一枪。

　　再后来他成了黑帮老大之后，曾经去找过那个舞女，可是那个舞女已经因为吸毒过量早早就死了。

　　而他也落下了一个病根，或者说养成了一个癖好，就是喜欢在厕所里狠狠艹那些女人。

　　诺康和玛莫敏在厕所里死命折腾着，小明星的叫声甚至可以顶破房顶，这让诺康很兴奋。可是就在他爽的时候，门外传来吵闹的声音，这就让诺康很不爽了。

　　等他出来后，沉着脸问手下刚才是怎么回事儿，那些手下说有个中国游客想要上厕所，被他们拦下后吵了两句。

　　诺康阴沉着脸吩咐道：“一群傻羊，扫了老子的兴，你去，整治他们一顿，让他们感受一下缅甸人民的热情，嘿嘿嘿嘿。”诺康冷笑着，抱着小明星离开了酒吧。

　　随后才有了之后的殴打勒索事件发生。

　　沐阳阴沉着脸问道：“这个叫诺康的家伙够嚣张啊，是怎么发展起来的，他有什么依仗。”沐阳问道。

　　那名军官抬眼看了看昂莱，有些欲言又止。

　　昂莱眼睛一瞪，大声呵斥道：“你看我做什么，赶紧说。”

　　那名军官赶紧说道：“根据我们调查，诺康应该是吴钦昂敏议长的人，不过这只是私下里传的，具体是不是真的，我们不好判断。而且还有传闻说，猛拉好几家赌场与这位吴钦昂敏议长有关系。”

　　沐阳一愣，问道：“民族院议长吴钦昂敏吗？”

　　“是的先生。”那名军官答道。

　　沐阳摸摸下巴，喃喃道：“难怪如此嚣张，原来是背后有大靠山，我想，猛拉那边的赌场，也是因为有吴钦昂敏的支持才能做起来吧，或者说，诺康也只是吴钦昂敏养的一条狗，专门在前面为他赚钱的，真没想到，猛拉的赌场竟然控制在吴钦昂敏手里。”

　　民族院议长，在缅甸确实是位高权重。

　　按照缅甸现在领导人的政治“座次”，国家领导人排序依次是：1、总统；2、国家顾问；3、第一副总统；4、第二副总统；5、人民院议长；6、民族院议长；7、联邦大法官；8、国防军总司令；9、缅甸宪法法院大法官；10、联邦选举委员会主席。

　　昂莱也只排在第八位，而这位吴钦昂敏议长却是排在第六位。

　　民族院是什么概念呢，如果形象一些的比喻，以美国为例，缅甸人民院和民族院，就相当于美国的参议院和众议院，英国的上议院和下议院。

　　而作为民族院的议长，吴钦昂敏的权利绝对不可小觑。

　　“诺康现在在哪儿？”沐阳问道。

　　“那些混混说，诺康应该是离开曼德勒已经回猛拉了，当时他离开酒吧时就是这样说的。”那名军官答道。

　　问完这些话，沐阳陷入沉思，看到沐阳想事情，昂莱挥挥手让那名军官先退出了办公室。

　　好一会之后，沐阳抬起头看向昂莱，开口说道：“小影，你觉得这个诺康能动吗？”

　　昂莱嘴角一扯，斩钉截铁地说道：“主人，这个世界上，还没有我们不能动的人，大不了我带兵去猛拉将他拉出来毙了，吴钦昂敏有能把军方怎么样。如果您考虑怕有政治影响，我一个人过去杀了那条臭虫。”

　　沐阳笑了笑，没有回答昂莱，从兜里拿出电话拨了出去。

　　好一会之后电话才接通，里面传来赛茂康的声音。

　　“先生，您有什么事情？”赛茂康问道。

　　“我的家人到曼德勒旅游，却被一个黑帮分子打了，所以我想要给他一些惩罚。”沐阳道。

　　赛茂康还不知道这个消息，一听沐阳的家人被缅甸这边的黑社会分子伤害了，立刻说道：“先生您放心，我立刻命令曼德勒政府彻查此事。”

　　沐阳却说道：“我现在已经赶到曼德勒了，查清了那名打人者的情况，他叫诺康，是曼德勒一个黑帮组织头目，而且我还查到，他很可能是民族院议长吴钦昂敏的人，我想动他，很可能引起吴钦昂敏的不快。”听完沐阳这几句话，赛茂康就知道沐阳想要表达的意思，如果吴钦昂敏是他赛茂康的人，怕赛茂康会难做。

　　电话那头的赛茂康沉吟了两秒钟后说道：“吴钦昂敏其实并不是我的人，我们甚至都不是盟友。吴民辉政府时期，吴钦昂敏本身就具有很大实力，我当初组建新政府时，为了维护多方利益达成平衡，最后不得不妥协将他放在民族院议长的位置上。”

　　赛茂康的意思沐阳也理解了，沐阳问道：“他会不会成为你明年选举的绊脚石？”

　　毕竟民族院在选举上是有很大权利的。

　　“或许会，他和第二副总统吴埃达昂走的很近，而且同属于民生联盟，明年的总统大选，很有可能他们会联合起来行事。”赛茂康道。

　　沐阳道：“看来，我们需要提前布局了，虽然大选还有一年时间，但现在也是该做准备的时候了，虽然你的民众支持率高，胜率非常大，但我们还是要掐断所有可能出现的意外情况，像吴钦昂敏这样的绊脚石，能踢掉就趁早踢掉他。”

　　赛茂康问道：“先生，您觉得我们应该从什么地方入手。”

　　沐阳呵呵一笑道：“我觉得眼前就是一个契机，看来我们有必要掀起一场打黑风暴了。”


第1264章 反黑风暴

　　其实一开始，沐阳并没有想过要弄出这么大动静。

　　他来之前的想法，无非就是救出小姨子，然后惩治一下打人者而已。

　　可是了解之后发现这伙黑帮分子身后竟然有大依仗，这就让沐阳不得不谨慎了。

　　想要动诺康，就要做好与民族院议长吴钦昂敏交恶的准备。

　　所以他给赛茂康打电话沟通，就是想要问清这件事情究竟控制到什么地步。

　　不过听了赛茂康的话之后，沐阳知道两人并不是一条线上的，而且还可能是政敌，既然如此，那沐阳就想着借助这次机会，看看能不能做出点什么文章来。

　　放下电话，沐阳对小影说道：“曼德勒的事情交给你，把诺康的那些手下全部抓起来，所有产业封掉，一切有关于诺康的罪行，全都搜集起来。”

　　小影道：“没问题，我派人去办。”

　　沐阳又对卢卡问道：“你的海军陆战队训练了半年时间，现在应该有些成效了吧。”

　　卢卡道：“效果差强人意，不过对比东南亚其他国家来说，绝对算是强兵了。”

　　沐阳笑笑道：“那就拉上5000人，我们去猛拉赌城练练兵，看看你这些手下是否好用。”

　　与此同时，国内网络上也报道了中国游客在缅甸旅游遭到当地黑社会暴打勒索的事情。

　　很多网友纷纷留言。

　　“又见同胞被打，真的很气愤，我觉得外交部的人应该站出来说话，不能在让这种事情发生了。”

　　“国人被打表示同情，可是更令我痛心的是，有点钱就四处去浪，你就不能在家玩吗，东南亚那几个国家有什么比国内强的，值得你去玩。”

　　“被宰客，我觉得活该，跑酒吧去浪，不是等着被坑吗，酒吧有好地方吗，三教九流汇聚，去之前就应该有这个意识。”

　　“缅甸现在刚刚和平了一年时间，你们就敢去那边玩，同志们，你们咋不去叙利亚，不去伊拉克，不去索马里呢，那里更具有探险性，祝你们好运吧。”

　　“现在绝对不是去缅甸的好时机，上个月缅甸政府军和反政府民族武装还在打生打死呢，缅甸刚刚宣布全面进入和平稳定时期，你们就去试试人家是不是真的稳定了，我也是佩服你们的献身精神。”

　　“张嘴就2万美金，这牙口，有几个受得了，说实话，你们是不是泡人家妹子了。”

　　“在新闻中我看到曼德勒大使馆的人去了，并对当地政府施压，我觉得这就很好，最起码咱们国人在国外出了事情有人管，我还是要为大使馆点个赞的。”

　　现在曼德勒这边有领事馆，沐阳在到达曼德勒之后，剩下的事情就交给他们按照正常的程序在走，毕竟这也算是一起涉侨事件，领侨办有责任和义务帮助他们处理接下来的事情。

　　“据说缅甸大使也出面了，而且他们还是缅甸军队救出来的，不知道这里面有没有什么联系，觉得这件事情挺有意思的，和国内的处理方法大不相同。”

　　网上的评论说啥的都有，不过这件事情却是被炒热了，很多人关注。

　　在沐阳吩咐之后，卢卡负责去调兵，而小影却在曼德勒城展开了一场声势浩大的行动。

　　在曼德勒市政府会议室内，昂莱将军、曼德勒市长、曼德勒议长、警察局长等几位赫然在座，台下是曼德勒市的一众官员、高级警察和军队代表。

　　曼德勒市长说道：“就在昨天，在曼德勒的一家酒吧，发生了一起酒吧殴打勒索中国游客事件，这件事情极其恶劣。我们缅甸刚刚恢复和平稳定，正是大力发展经济的时期，却发生这样的事情，要知道，曼德勒是一座旅游城市，旅游业是我们最主要的收入来源，这件事情极大影响了曼德勒的声誉，决不能姑息。”

　　“昨天我接到赛茂康总统亲自打来的电话，他命令我们，以最大程度整顿曼德勒社会秩序，树立曼德勒良好形象，决不能让之前的事件再次发生。所以我宣布，对曼德勒的所有酒吧、洗浴城、娱乐场所进行整顿和清肃，严查各种证件，清除黑帮分子，该关停的关停，该整顿的整顿，绝不手软。不管在哪个环节出现问题，具体负责官员直接免职。”

　　别看曼德勒市长顶着一个秃头，但说起话来还是很有威势的。

　　紧接着，昂莱语气严肃地说道：“这次发生在曼德勒的事情，对缅甸影响极大，我们与中国建立了密切的合作关系，现在中国是我们最重要的合作伙伴，而中国游客，也将成为缅甸最大的游客来源。而这一切却被一伙黑帮分子给破坏了，现在外面的新闻对缅甸的负面报道极多，所以这次，我们要下定决心将他们彻底铲除。”

　　“整个行动由曼德勒政府部门和警察主导，我们军方负责配合，如果有人反抗，直接以反抗国家的罪名处理。”

　　随着一声令下，曼德勒娱乐场所整肃运动开始了。

　　一时间，所有曼德勒黑帮分子全都风声鹤唳，该跑的跑该逃的逃，平时那些耀武扬威的黑帮分子全都躲了起来，整个曼德勒城变得无比整洁，就连小偷小摸打架斗殴这种事情也少了很多，因为所有人都怕在这个时候撞到军队的枪口上。

　　警察抓你，你可以花点钱找找人，但是如果被军队抓住，轻则被鞭刑，重则直接枪毙。

　　他们打死你只需要一个理由，那就是“反抗”。

　　而所谓反抗的定性，完全掌握在军队手中，所以那些军人去抓人，那些黑帮分子只有一个反应，

　　跪地，举手，乖乖等着被抓。

　　如果想要逃跑，或者稍有反抗，下场只有一个，乱枪打死。

　　当天，就抓了不下500个黑帮分子，当然，诺康的人全部被抓，可以说一个不剩，足有200多人，诺康在曼德勒的势力一下被扫清。

　　十几家酒吧，两家洗浴城被封，警察甚至还捣毁了一个制毒窝点，可谓收获颇丰。

　　而诺康的那几家酒吧洗浴城，在这次行动中全部被封。


第1265章 全都给我拆了

　　“总司令，诺康的四家酒吧两家洗浴城都已经被封，里面的人全都被带到警察局进行审查，我们发现，这些酒吧大多涉及吸毒贩毒，而诺康就是一个贩毒拆家。”警察局长对着昂莱汇报道。

　　昂莱一拍桌子，表情气愤地说道：“一群蛀虫渣滓，给我仔细查，只要是涉及到违法的事情都查清楚，还有诺康的那几家酒吧，洗浴城，全都派人给我拆了。”

　　“拆了？”警察局长不敢置信的追问了一句。

　　“是的，拆了，将那里给我夷为平地。”昂莱大声命令道。

　　曼德勒街头出现了令人不敢置信的一幕，一大群警察和士兵围着一栋酒吧，东西都不让往外拿，然后一声令下，铲车和爪车就冲上去开始对着小楼下手，一顿敲打之后，小楼就没了样子。

　　几辆爪车和铲车全在玩命的搞着破坏，只是一会功夫，这些房子就被拆的七零八落。

　　轰隆隆，几座小楼就这样被推平了。

　　围观的群众纷纷拿出手机拍照，这里面还有很多记者，也拿起照相机摄像机记录下这一切。

　　当天晚些时候，这则信息就被披露在网上，引起极大关注，尤其是那些知道缅甸酒吧打人勒索事件的人，看到这则新闻更是感到新鲜。

　　“我靠，这就直接拆了，军政府也太牛了吧，不过我怎么就感觉心里痛快呢，拆的好，让黑帮分子无处容身。”

　　“终于看到比国内拆迁办强的组织了，缅甸军方就是牛，不得不服。”

　　“不是说缅甸结束军政府时代了吗，怎么还有军人干政，这对缅甸以后的发展不好。”

　　“我依旧看到了野蛮的一面，没有法制的政权依旧是可怕的，缅甸还有很长的路要走。”

　　“那不是军队该干的事，这么干的只能是一帮穿军装带武器的黑帮分子。军队为私人利益出头，这支军队就是黑帮，我看缅甸依旧没有摒弃军政府时代的作风。”

　　“一群地图炮，人家国内怎样做关你们什么事情，我们应该关注的是中国游客被打了，缅甸政府发飙了，直接拆了黑社会的酒吧，我就觉得爽，我支持缅甸政府这么做。”

　　“敢勒索中国人，就将他的酒吧夷为平地，干得漂亮。”

　　此时，在曼德勒医院内，中国游客被殴打勒索事件的主角们也看到了这则新闻报道，众人纷纷发出惊呼。

　　“不是吧，这么狠，你没看，勒索我们的那家酒吧竟然被缅甸军方给拆了，这也太牛逼了吧。”有人举着手机大声叫到。

　　“嘉珊，这不会是你姐夫让他们做的吧。”有人不敢置信的问了一句。

　　徐嘉珊正坐在周鸿朗旁边给他喂苹果，听了那人的话后也感到十分诧异，说道：“不应该吧，我姐夫不可能影响到缅甸政府的决定吧，我觉得很可能是因为中国外交部的抗议和关切吧。”

　　有人说道：“这你也信啊，每年中国游客在国外出事情的多了，外交部都抗议和关切，但是又有谁做到这样了。嘉珊，就凭你姐夫昨天带来的那几位将军，我猜想今天这件事情就是你姐夫授意的。”

　　“我听说过封门的，法办的，甚至砸店的，还是第一次见到直接将楼都拆了的，我不得不说一个服字。”

　　“嘉珊，你姐夫真牛，我服。”

　　“你说，如果每个中国人在外面受了欺负，都有这种待遇，那还有人敢胡乱欺负中国人吗。”

　　“肯定没人敢啊，可惜，我就在缅甸这里碰到过，不过也算外面幸运。”

　　猛拉，新皇庭赌场。

　　在赌场11层顶楼某间办公室内，诺康正在发着脾气，“啪”的一声，诺康手上的一只笔筒飞了出去，正好砸在对面的陈列架上，将一个花瓶砸碎，笔筒和花瓶哗啦一声，全都掉到地上，变成了一堆碎片。

　　一个中年男子小心翼翼的站在一旁，看到飞出去的笔筒，还不自觉的缩了缩脖子。

　　“老板，您不要生气，缅甸政府突然出手整治曼德勒黑帮势力，这谁也预料不到。”

　　却听诺康骂道：“那些混蛋，收了老子那么多钱，说动手就动手，之前一点消息也不透露出来，我的钱都喂狗了，害的老子在曼德勒的产业全都被扫了，损失几百万美元都不止。”

　　“而且我发现，就属我的场子被扫的最干净，而且这次还有军方插手，你说，是不是政府有意针对我。”诺康面色狰狞的问旁边的男子。

　　这名中年男子是新皇庭赌场的执行经理，算是诺康最心腹的属下之一，名叫桑温。

　　桑温说道：“老板，您最近有没有做什么得罪人的事情，所以招惹来政府的报复。”

　　诺康皱着眉头想了好一会才说道：“没有啊，现在曼德勒那边的生意都是正常经营，除了出一些白粉之外，其他的都不做。咱们猛拉这边的赌场，也是合法经营，也没有得罪人啊。”

　　“这我也想不明白了，不过我还真觉得政府有意针对您呢，而且这次出手的，明显就是军方主动发力的，他们不是说是军队率先查的我们酒吧吗。”桑温说道。

　　听到这里，诺康愣了一下，嘴里喃喃道：“酒吧。”

　　桑温看向诺康，“您想起什么了？”

　　“不会是那件事情吧。”诺康沉吟了一句。

　　“老板，什么事情。”

　　“我在回来之前，有几个中国游客我看不爽，叫人教训了他们一顿，不会是为了那件事吧，不至于啊，就算是因为我们打了几个中国人，政府也没必要动这么大干戈啊。”诺康不解地说道。

　　“老板，要不我赶紧叫人去调查一下。”桑温说道，诺康想了想，挥挥手让他去查，自己却再办公室里点了一根烟，沉默的抽起来。

　　这次的扫荡，诺康也是刚刚接到曼德勒那边的人打电话通知他，只说所有场子都被政府封停了，而且是军方和警察一起行动的，第一个封的就是他们的场子，这次他在曼德勒的产业算是被一扫而光了。

　　他一根烟还没抽完，门就砰的一声被人推开。


第1266章 坐立不安的诺康

　　“老大，大事不好了。”桑温直接冲进来，大声说道。

　　诺康皱眉问道：“究竟怎么回事？”

　　桑温有些气喘地说道：“我刚刚找政府的一个人打听了一下，这次的事情起因还确实和您打的那几个中国游客有关。”

　　诺康将烟蒂狠狠在烟灰缸里按了按，“把你打听到的情况详细和我说说。”

　　“老板，这次您惹到不该惹的人了，我听那人说，您下令打的那几个中国游客里，有两人是中国大使的妻妹和妹夫，当时您离开酒吧，那些人打了中国游客，后来军方直接出动，将咱们的那个酒吧给封了，所有人都抓了，所以他们没有传出什么信息。”

　　“然后军方大佬昂莱将军和哥丹威将军都到曼德勒了，还有那位中国大使也来了，然后就有了这次的曼德勒严打，所以他和我说，这次的行动就是针对您的。”

　　“而且刚刚我还听他说，现在军队的人派了铲车和爪车，正在拆我们的酒吧呢，现在估计我们的酒吧已经成了一片废墟了。”桑温用有些担忧的目光看向诺康。

　　诺康的眼睛一下子就瞪了起来，他也被这个消息震住了。

　　“我靠，要不要着这么狠啊，封门都不行，连房子都拆了，军队那群王八蛋做的也太绝了吧。”诺康喃喃道。

　　他现在有些后悔，当初自己为什么那么冲动。

　　他当时在厕所里被人打扰，心里稍有不爽，后来又想在玛莫敏那个小明星面前表现一把，显示自己黑社会老大的霸气，所以才下了那个命令，打了那几个中国游客。

　　可他万万没想到，只不过这么一件小事，却给自己招惹来这么大的麻烦。

　　此刻他心里生出无限的后悔。

　　如果让他再选择一次，他绝不会去招惹那几个中国游客，吗的，真是背运到家了，竟然打了中国大使的家人。

　　对于那位中国大使，诺康还是有所耳闻的，当初缅甸内乱，就是这位大使从中调解，最后才有了各方和解的结局，所以现在这位中国大使在缅甸的人望也是非常高的。

　　更重要的是，据说他和军方的人关系非常好，国防军总司令昂莱大将与这位大使兄弟相称，而且这位大使还与赛茂康总统关系莫逆。

　　他现在真想给自己一个耳光，招惹谁不好，偏偏招惹到这种自己绝对惹不起的人。

　　而且诺康觉得这件事情或许还没完，以军方那些人的性子，未必会放过自己。

　　想到这里，诺康的背后就出了一层冷汗。

　　不能坐以待毙，必须自救。

　　他赶紧拿起桌上的电话拨了出去，“嘟嘟嘟……”，好一阵之后电话才接通，诺康小心翼翼地说道：“议长，我是诺康。”

　　诺康刚刚说完这句话，电话里就传来一声怒吼，“诺康，你个混蛋，你做了什么事请，为什么要去招惹军方的人，你有几条命，敢去挑战军方的权威。”

　　诺康一愣，赶紧说道：“议长，我没有啊，我也没有那个胆量啊。”

　　“那为什么刚刚昂莱亲自给我打电话说，他准备揪你出来，让你尝尝鞭刑的味道，我竟然被他警告了，警告我不要管你的事情。你个混蛋，究竟做了什么，而且其他人是怎么知道我们的关系的，你说，是不是你透露出去的。”吴钦昂敏对着电话就是一顿怒骂。

　　吴钦昂敏现在想想心里就生气，他竟然被当面警告了，而且还是语气不善的直接对他说，不要挑衅军方的权威，当时吴钦昂敏都有些蒙了，他虽然和军方没有多大交情，可是也没有过节啊，这无缘无故的，他一个国家领导人，竟然被另一个领导人给警告了，你说他能不气吗。

　　昂莱，或者说小影也是牛逼，直接在电话里警告吴钦昂敏，这种肆无忌惮的作风，也只有像这种国家才可能出现。

　　不过昂莱有什么怕的，他虽说是第八把手，但是掌控着全国军队，就算是当面骂了他吴钦昂敏，他也不敢把、也不能把昂莱怎么样。

　　诺康被吴钦昂敏骂了一顿，战战兢兢道：“议长阁下，我，我也是冤枉啊，事情是这样的……”然后诺康将事情的经过讲述了一遍，吴钦昂敏议长这才知道，这个混蛋竟然打了沐阳大使的亲人，而且还勒索钱财，所以才有了现在的状况。

　　这一下吴钦昂敏更怒了，如果是招惹了昂莱，那他只会接受昂莱的怒火，可是招惹了沐阳，他妈的，比招惹昂莱要严重得多。

　　他在这个位置，可是知道沐阳对赛茂康的影响力，还有与昂莱、哥丹威等人的关系。还有就是，他身后还有中国，而且这次诺康打的还是中国人，这件事情就更麻烦了。

　　吴钦昂敏用阴冷的语气说道：“你怎么不去死，你个混蛋，招惹这么大的麻烦，你觉得你能摆平吗，如果军队的人抓住你，他们会直接用鞭子将你抽死。”

　　听了吴钦昂敏的话，诺康不自觉的打了一个寒颤。

　　鞭刑，多么可怕的字眼，诺康想想就觉得不寒而栗，他宁愿多坐几年牢，也不愿意被鞭刑。

　　其实原本缅甸没有鞭刑，不过由于社会环境日益恶化，缅甸政府提出了这一刑法，加强教育。

　　涉及三十多种罪名会被实施鞭刑，其中既包括强奸、抢劫、贩毒等重罪。也包括较轻的罪行，如非法拥有武器，枪支、长刀、匕首等都算。涂鸦，包括在公共场所或公共设施上。挟持人质，重犯吸毒者，非法金融交易等。

　　几鞭子下去，皮开肉绽，血肉横飞，可以让人痛不欲生，绝对终生难忘。

　　现在社会最有名的鞭刑国家就是新加坡，其实当今世界上，还保留鞭刑的国家有16个，包括阿富汗、伊朗、汶莱、马来西亚、印度、坦桑尼亚、波札那、尼日利亚、新加坡、阿联酋、沙特、伊朗、北也门和巴基斯坦等。

　　如果判鞭刑重了，是可以直接打死人的。

　　所以就算诺康这样的黑帮头目，听到鞭刑也是吓得胆寒不已，他是真的不敢去尝试。

　　“议长，我真的是无心的，您要救救我啊，其实自从猛拉赌场开张以后，我就很少参与曼德勒的黑道事务了，我现在就是一个合法商人，对于打人勒索，我愿意道歉，愿意赔偿，就算叫我去医院给那些中国人当面下跪道歉都可以，议长，还请您出手救救我。”诺康苦苦哀求道。

　　电话那头哼了一声，吴钦昂敏说道：“老实在赌场待着，那里也不许去，我去找沐阳大使说情试试。”说完，将电话重重的挂断。


第1267章 道歉记者会

　　诺康脸色阴沉的放下电话，此刻哪还有半点卑躬屈膝的模样，眼睛里只剩下阴毒之色。

　　自己的赌场每年收益足有上千万美元，在整个猛拉街也是最大最豪华的一家，可是为了得到庇护，大部分都要交给吴钦昂敏那个老吸血鬼。

　　如今出了事，吴钦昂敏那个老家伙却是只会骂自己，真是个只会要钱不干人事儿的老王八蛋。

　　他现在真的想要骂街打人，甚至想杀人发泄一下心中的郁闷，他根本就没想去招惹军方，可是偏偏就这么倒霉。

　　不过在刀尖打滚这么多年，也养成了他狠辣的性格，心里不禁暗暗想到：“妈的，如果让我日子不好过，那所有人都别想好过，中国大使又怎样，到时候找人照样干翻你。”

　　他在黑道浸淫日久，总喜欢用偏激狭隘的角度去考虑事情。

　　不过他又哪里知道，想要对付沐阳，像他这样的家伙，最多只是蚂蚁级别的，一碾就死。

　　此时沐阳正在曼德勒领事馆，

　　“叮铃铃”，沐阳的手机突然响起。他拿起来一看，是个陌生号码。

　　“你好，我是沐阳。”沐阳接通电话后说道。

　　“沐大使，你好啊，我是吴钦昂敏，我们上次见面还是在总统府宴会上吧，算来也有两个月时间没见面了。”一上来，吴钦昂敏就用老朋友的语气对沐阳说道。

　　“吴钦昂敏议长您好，确实有好久没有见您了，我还想着有时间去拜访议长先生呢。”沐阳笑着说道。

　　吴钦昂敏很快答道：“好啊，只要沐阳大使安排时间，我一定热情接待。”说到这里，吴钦昂敏话锋一转道：“关于中国游客被打事件我听说了，赛茂康总统下达了整肃曼德勒命令，我觉得非常有必要，现在缅甸进入经济发展时期，决不能容忍这些垃圾害虫存在，影响缅甸的国际声誉，必须坚决予以清除。我本人也希望那几名中国游客尽快恢复健康。”

　　沐阳道：“感谢吴钦昂敏议长的关心，他们都无大碍，我想休息两日之后，他们就会返回中国，我也替那些游客对议长的关心表示感谢。”

　　“这就好这就好，我也希望这件事情早日平息，毕竟让媒体过多报道，只会影响缅甸的形象。当然，既然我们这边的人有错在先，那该赔偿就需要赔偿，该责罚就需要责罚。”吴钦昂敏道。

　　沐阳沉吟了一秒钟，而后微笑着说道：“我想这件事情很快会平息下去的，我们两国的友谊不会因为这件事情受到丝毫影响。”

　　“如此这样真是太好了，沐阳大使如果有时间，我们可以坐下来喝喝茶聊聊天，静候您来访。”

　　“好的，忙过这件事情，一定登门。”

　　电话挂断，沐阳脸上的笑容渐渐敛去。

　　两人言语上打着机锋，吴钦昂敏的意思是说希望这件事情尽快结束，不要再扩大了，不过他们愿意赔偿道歉。而沐阳表示没问题。最后皆大欢喜。

　　可是沐阳真是这样想的吗，呵呵，绝不是。

　　其实包括昂莱打电话给吴钦昂敏发出警告，这全都是沐阳对吴钦昂敏的一个试探而已，或者说叫打草惊蛇。

　　传闻吴钦昂敏是诺康的后台，可那毕竟只是外界的传言，是否为真还不得而知。不过现在看来，吴钦昂敏还确实是诺康的保护伞。要不然他不会巴巴的上来求情。

　　“呵呵，以为这样就过去了，哪有那么简单。”

　　猛拉新皇庭赌场，诺康接到了吴钦昂敏的电话。

　　“我刚刚已经于那位中国沐阳大使通了电话，对方答应不再深究此事，不过赔偿和道歉是不能少的，这样，你准备一下，回头找几个记者，召开一个小型的记者会，公开道歉。”吴钦昂敏道。

　　诺康想了想说道：“我就说我不知情，是那些手下做的，不过我作为老板，必须道歉赔偿，您看这样说行吗？”

　　“笨蛋，你以为这样能糊弄过去吗，必须诚恳，有诚意，直接承认你晕了头，才会发生这样的事情，别狡辩，那样只会让事情变得麻烦。”

　　“是是，我明白了。”诺康眼角跳了跳，不过语气却是非常恭敬地说道：“感谢议长为我周旋，诺康不忘恩情。”

　　“好了，就这样吧，对了，今后的分成提高到每年700万美元，就这样吧。”吴钦昂敏说完，啪嗒一声挂断了电话。

　　诺康缓缓将手机从耳旁放下，手上却越攥越紧，突然脸上露出狰狞之色，一把将手机丢了出去，手机摔在墙上，啪的一声摔得粉碎。诺康怒声骂道：“吴钦昂敏你个老混蛋，原先一年要500万，就他吗为这个事情，就又涨价200万，整个赌场的利润全都让你刮走了，我他吗白白给你打工，你个老王八蛋，怎么不把你撑死。”

　　诺康大声骂街，声音在办公室回荡，赌场经理桑温站在远处，根本不敢上来劝，吓得眼睛一跳一跳的。

　　好一会儿之后，诺康才气喘嘘嘘的停了下来，稍显颓废的做到了椅子上。

　　发泄了一通，他也想明白了，事到如今多想无益，谁叫自己当初显摆，惹到不该惹的人了呢，今天先过去这一关再说吧。

　　钱没了可以再赚，如果让军方将他抓住，他相信自己未必能或者走出来。

　　“桑温，花钱请几个记者过来，我要在这里开一个记者会。”诺康道。

　　“您对记者有要求吗，要什么样的记者？”桑温问道。

　　诺康瞪了桑温一眼，“我管他吗是什么记者，反正只要能够对外报道，将我说的话传递出去的人就行，赶紧去办。”诺康吼道。

　　桑温不敢怠慢，赶紧应道：“老板，我这就去安排，安排好时间后通知您。”

　　桑温的动作不慢，猛拉这边的几个记者，还有一些网络媒体记者，全都被他找来了，就在诺康赌场的办公室里，召开了一场小型的记者会。

　　现在酒吧打中国游客的新闻，绝对是缅甸最热门的新闻了，所以那些记者在接到桑温的电话后，立刻赶了过来。


第1268章 兵发‘猛拉’

　　面对镜头和话筒，诺康表情沉痛地说道：“我心里非常难过，我为自己曾经做过的事情道歉，我承认是我的错误，所以我愿意接受处罚，同时也给那些受到伤害的中国游客道歉，并且我也愿意承担他们的医药费和赔偿……”

　　“如果，如果可以的话，我希望去医院看望一下被打中国游客，顺便当面向他们道歉，真的，我只是真心的，想看看伤情恢复的怎么样了，还严重吗，当然，这或许需要通过中国大使馆的确认。”

　　诺康面对记者，变现的十分诚恳，承认自己因为被打扰，心情不好而吩咐酒吧安保打了中国游客，并诚挚道歉愿意赔偿。

　　不得不说，诺康表演的不错，面部表情带着沉痛、忏悔等诸多情绪，而且话语上也没有否认自己的错误，这个道歉算是十分有诚意的了。

　　整个录像过程大概十几分钟，等录好之后，诺康让桑温给那些记者每人发了一个红包，然后吩咐他们给自己写好一点，就挥挥手让那些记者们离开了。

　　看着那些记者离开，房门关上的那一刻，诺康甚至有了一种被逼无奈与屈辱的感觉，他一个堂堂黑社会大哥，却被逼到这种地步，他心里怎能不难受。

　　可是形势比人强，和军队比，他差的太远，如果不低头，就会被车轮碾死，所以他必须道歉，摆正姿态以求活命。

　　社会就是如此现实，实力就是一切。

　　不过他也有一丝庆幸，虽然道歉丢人了，还被吴钦昂敏那老东西咬了一口，不过这件事情总算是过去了，他心里也算是松了一口气。

　　如今曼德勒的产业和手下，都被军方扫干净了，所以他想，以后就好好经营猛拉这边的赌场吧，那边没了也就没了，最赚钱的毕竟还是赌场这边的生意。

　　可他却不知道，事情并不会如此简单结束。

　　诺康道歉的视频很快被传到网上，立刻引起极大关注，毕竟现在缅甸殴打中国游客事件，逐步升级，人们觉得越来越有意思了，所以这则视频一出，人们疯狂传看。

　　中国网友纷纷表示：

　　“现在道歉，原先那牛逼劲儿呢，哈哈哈。新闻上说，诺康的所有场子被扫，而且还是直接用铲车推平，几百个小弟都被缅甸军方抓了，我只能说，你这次撞到钢板了，太硬，你活该头破血流。”

　　“装逼遇到真牛逼，你一个缅甸黑社会牛逼什么，这下遇到硬茬了吧，不知道咱们中国人在缅甸同样牛逼吗。”

　　“我就想劝劝这位黑帮大老，道歉未必管用，还是趁早跑路吧，小心被干掉，哈哈哈。”

　　“当你自我感觉很厉害，天下无敌时，别忘了中国那句老话，天外有天，人外有人。”

　　“今天看到这则道歉视频，我只能说，这位缅甸黑道老大真的惹到不该惹的人了，据说那个旅游团里，有大人物的亲属，具体是谁我就不说了，但是那位大人物想要弄诺康，就像碾死一只蚂蚁那么简单。”

　　“楼上的真相帝，说出实情啊，别含含糊糊的，真不爽利。”

　　“小心敲门查水表，你知道的太多了。”

　　“网警来了，大家快跑……”

　　沐阳再次来到医院，看望周鸿朗，看着那群驴友正在病房里无聊的打着扑克，他在敞开的门上敲了敲。

　　“啊，姐夫。”徐嘉珊叫了一声，周鸿朗和其他人也都放下纸牌站起来。

　　沐阳微笑着说道：“是不是在病房觉得有些无聊了。”

　　徐嘉珊讪讪一笑：“姐夫，还好了，就是有些想家了。”

　　沐阳说着让大家坐下，他也座到椅子上，和众人聊起来：“我昨天给你姐打电话，她告诉我你们可是准备了一个50天旅游计划呢，怎么，现在就想家了。”

　　“发生这件事情之后，我觉得还是家里好，最起码不用怕出事后感觉那样孤独和害怕，在国外，出了事情我真正感觉到了无助。”徐嘉珊道。

　　“呵呵，回家也好，我今天是告诉你们，你们的事情解决的差不多了，缅甸政府会对你们进行补偿，当然，不会很离谱，等下大使馆的人和缅甸曼德勒政府的人就会过来，你们领到赔偿之后，签完字就可以离开缅甸了，当然，想去旅游也可以继续。”沐阳对着所有人说道。

　　很多人摇摇头表示旅游还是算了吧，这次受到惊吓，他们最想的就是早早回家去。

　　这时徐嘉珊说道：“姐夫，谢谢你给我们出气，我看新闻报道了，那家酒吧，还有那个指使打我们的黑社会老大的所有产业全都被缅甸军队给拆了，真解气。”

　　“姐夫，是不是你让他们这么做的。”徐嘉珊好奇道，其他人也都看向沐阳，希望得到肯定的答案。

　　沐阳只是露出一个含蓄的微笑，并没有承认。

　　当然，很多人更认为这是没有否认。

　　时间不长，曼德勒市政府工作人员和中国领事馆工作人员一起来到医院，曼德勒政府人员分别对中国游客表示道歉，并给出赔偿条件，所有医药费由缅甸政府承担，并赔偿每人人民币3000元，还承诺奉送一张回国机票。

　　钱不多，诚意还算足，众人签署了补偿协议，这件事情就算是告一段落了。

　　接下来，很多人直接离开了医院，这里他们却是呆够了，徐嘉珊和周鸿朗也对沐阳表示，周鸿朗的伤还需要养上一两个月，他们准备现在就回国，沐阳让人问了一下，今天就有航班回中国，时间来得及，徐嘉珊和周鸿朗就决定直接回国。

　　沐阳将他们送到机场，正好接到一个电话，是卢卡打来的，沐阳和他们告别，就向着军用机场而去。

　　在缅甸曼德勒空军基地，沐阳见到了卢卡，还有8架武装直升机，卢卡走到沐阳身边道：“老板，海军陆战队从陆路开车过去，现在已经进入掸邦，我们座直升机过去，正好与他们在猛拉汇合。”

　　“确认诺康在猛拉了吗？”沐阳往直升机那里边走边问道。

　　“已经确认了，有专门的情报小队在盯着，他跑不了。”卢卡道。

　　沐阳点点头，“那好，咱们今天就来一次兵围猛拉，见识一下缅甸赌城的样子。”


第1269章 就说我不在

　　勐拉距离曼德勒大概500公里，沐阳他们乘坐直升机，只用两个小时就可以到达。

　　八架武装直升机在天空掠过，看上去极具威势。

　　就在直升机群快速接近勐拉时，对讲机里传来通话声。

　　“报告总司令，地面部队已经到达指定地点，请指示是否开始行动。”对讲机里喊道。

　　直升机内噪音嘈杂，卢卡看向坐在旁边的沐阳，大声问道：“老板，行动吗？”

　　沐阳点头道：“开始行动吧，按照计划行事。”

　　卢卡对着对讲机喊道：“按照计划行动，封锁勐拉。”

　　此时缅甸海军陆战队地面部队早已经集结在猛拉市区外的公路上，截断所有过往车辆，以防泄露信息，在接到卢卡的指令后，立刻展开行动，一辆辆军车启动，往猛拉开进去。

　　只要是路口，就会留下一辆车，车里跳下一群身穿天蓝色迷彩的士兵，将路口封锁起来。

　　部队像水银泻地一样往前快速推进，不放过任何一个道口，最后进行合围，将整条赌场所在的街道全部围了起来。

　　军队控制街道，一时间引起很多人的恐慌，尤其是这条街道上的那些游客，全都吓得不知所措，而且这些人里，绝大多数都是中国面孔。

　　人们开始议论纷纷：

　　“怎么回事儿，缅甸军队为什么封锁街道。”

　　“不知道啊，不会是抓赌的吧。”

　　“别扯了，这里可是赌博合法的，又怎么会抓赌呢，我到是担心缅甸又闹政变了，哎，这缅甸不几天就要闹一场，怎么就不能消停一点呢。”

　　“你看你看，猛拉军事委员会的人出面了，咱们去看看热闹吧。”

　　“你想找死啊，没看都拿着枪呢吗，兄弟，这里可不比国内，这些家伙可是真敢开枪，还是躲远一点的好，以免殃及池鱼。”

　　这两名中国赌客吓得赶紧跑进街边一间按摩店里，通过窗玻璃往外看，而此时，整条街道上的人都不在做生意了，也都在观察着这里的情况。

　　街道尽头，猛拉军事委员会的一名上校，正在与封锁猛拉的海军陆战队进行沟通，他对一名陆战队少校军官问道：“请问你们是那只部队，为什么到猛拉来，还封锁了街道，你们是奉谁的命令。”

　　“我们是缅甸海军陆战队，奉哥丹威将军的命令封锁猛拉，执行军事任务。”少校硬气的顶了回去。

　　这名上校眼睛一瞪，大声说道：“你们海军的人，怎么跑到猛拉来执行任务了，还有，之前你们也没有与我们进行沟通，你们这样做是想挑起陆军与海军的矛盾吗。”

　　海军少校道：“我们只是执行命令，至于其他的，我们管不着，你离开这里，不要阻碍我们执行任务。”

　　“你信不信我送你上军事法庭。”上校吼道。

　　他刚刚吼完，旁边的几名海军陆战队员就端起了步枪，黑洞洞的枪口对准上校，一个个脸色冷峻，眼神欲要择人而噬。

　　上校看到这一幕，心里就是一突，看来自己是镇不住他们了，再看自己带来的那几名士兵，也都没人敢吱声，他立马给自己找了一个台阶，说道：“你们等着，我要找昂莱总司令，找军事委员会告你们。”

　　少校脸色不屑地说道：“随便。”说完就不在理他，转头对手下人大声喊道：“所有人加快动作，封锁每一家赌场门口，将人都给我堵在里面，如果有反抗或者试图逃跑的，直接开枪。”

　　那名上校看对方根本不理睬自己，只能一甩手，悻悻的离开，跑回军事委员会，找自己的上级打电话去了。

　　与此同时，在新皇庭赌场。

　　桑温急冲冲跑进诺康的办公室，诺康正叼着雪茄在看账本，计算这个月收入支出情况。不得不说，诺康这个家伙别看行事张狂，但头脑却非常灵，管账管人都很有一套，要不然也不会从一个底层小混混，一步步走到今天大哥的位置，还有了如此大的家业。

　　“老板，外面来了很多士兵，将赌场外面的街道全部封锁了，而且每家门口都有士兵把手，禁止出入。”桑温说道。

　　诺康眉头皱了皱，“知道是怎么回事儿吗，为什么会有士兵封锁街道。”

　　“不清楚啊，刚刚猛拉军事委员会的人去与这些人沟通，都被他们赶了回去，他们都穿的天蓝色迷彩，不知道是那支部队的人。”桑温道。

　　诺康将雪茄按灭在烟灰缸里，嘴里喃喃道：“怎么最近总出这种邪门的事情呢，什么事情都有，走，去看看怎么回事儿。”诺康说着就站了起来。

　　出了办公室来到走廊里，通过11楼的窗户往外看去，远远的看到整条赌场街全都是穿着天蓝色迷彩手持步枪的士兵，每家赌场外面最少停着两三辆军车，站着不下二三十名士兵。他又往自家楼下看了看，发现停在自家赌场外面的军车更多，足有七八辆，上百名士兵已经将赌场里里外外围了个水泄不通。

　　诺康看完眉头大皱，心里隐隐生出一种不妙的感觉。

　　这种感觉说不清道不明，但是却又如此清晰，他隐隐有种感觉，这些人很可能是冲着自己来的。

　　诺康眼珠转了转，对身边的桑温说道：“你去组织咱们的人，让他们将枪支都藏到地下室去，至于那些毒品，”诺康咬了咬牙，而后说道：“吗的不要了，全都倒到下水道里。”

　　桑温一惊，“老板，咱们刚刚从金三角进了一批货，那批毒品可是花了60万美元呢，就这么倒掉，多可惜，这些人未必是冲咱们来的。”

　　“吗的，我说倒掉就倒掉，全倒了，记住，一点也不留。”诺康瞪了桑温一眼命令道。

　　“好的老板。”桑温只能悻悻答应。

　　“还有，通知赌客们别玩了，全都集中在大厅里，赌场的现金尽量藏起来，如果被那些当兵的顺手牵羊，咱们同样损失不小。”

　　“还有，如果有人找我，你就说我今天早上就离开猛拉了，至于去哪里不知道，千万别说我在赌场知道吗。”诺康说道。


第1270章 把他抓出来

　　桑温愣愣的看着诺康问道：“老板，您不会以为他们是来抓你的吧，这不可能吧。”

　　“反正小心无大错，记住，就说我早上就走了，记住了吗。”

　　“我记住了。”

　　诺康让桑温去忙赌场的事情，又往下面看了看，看到赌场门口被围得严实，而远处，所有路口都有士兵把守，很显然，往外走恐怕不可能了。

　　他下定决心，走回自己的办公室，从保险柜里拿出一个遥控器一样的东西，按下密码打开遥控器，然后对着办公室里的一侧墙壁一按，墙壁无声无息的向一旁划开。

　　竟然另有乾坤，房中密室，而且做得十分隐蔽。

　　诺康拿好随身物品，顺便又拿了两瓶矿泉水和几块面包，闪身进了密室，里面空间不算大，大概有一间杂物室大小，还放着一个巨大的保险柜，诺康进去后按下遥控器，墙壁缓缓合上，简直严丝合缝，外人根本就看不出任何异样。

　　“腾、腾、腾、腾。”

　　与此同时，天空传来巨大的轰鸣声。

　　一架架直升机飞临猛拉市区上空。

　　这壮观的一幕引得很多人纷纷仰头观望，而直升机座舱里的沐阳，也在天空上打量着这座被誉为东方新赌城的猛拉。

　　猛拉是缅甸掸邦东部第四特区的首府，在这里华裔与缅族、掸族同居同聚，中文、汉语是通用的，这里也只认一种货币，那就是人民币，在这里赌博是合法的，色情是公开的，毒品和枪支弹药是严禁的。

　　而这里，距离中国边境只有2公里远。

　　每年来这里赌博的人数有几十万人，而其中绝大部分是中国人，他们通过打洛口岸进入缅甸，只用花10块钱，就能做出租车把你送到猛拉。

　　沐阳从飞机上看下去，俯览整个猛拉市，发现他其实很小，整个城市的规模最多和中国国内南方的一个镇子差不多，高楼很少有超过10层的。

　　而就是这样的猛拉，每年吸纳的钱财不下几十亿人民币，这些钱都是来自中国。

　　这时卢卡说道：“老板，已经将整条赌博街给封锁了，那些赌场全都被封门，诺康的新皇庭赌场已经被围的水泄不通，您看我们何时动手。”

　　卢卡说着，还指了指不远处那栋明显比其他赌场大楼要高大，装修的也更加奢华的大楼说道：“那栋大楼就是诺康的新皇庭赌场，猛拉最大最豪华的赌场。”

　　沐阳点点头，“让他们行动吧。”

　　原本在空中悬停的直升机突然启动，向着前方飞去，而地面上，一辆辆军车快速向着新皇庭赌场汇聚，停在赌场门口后，一群群士兵跳下车，往赌场里面冲去。

　　“啊，你们要干什么。”

　　“我们赌场是合法经营，你们这样做是违法的。”

　　看到士兵往赌场里面冲，桑温带着赌场的保安，以大无畏的精神站出来阻拦。

　　突突突。

　　一名军官拿着突击步枪，对着天空射了一梭子。

　　顿时，所有反对的声音消失了，而那些保安，也乖乖的面对墙壁抱头蹲在原地，一动也不敢动。

　　士兵冲进赌场大厅，很快占领有利位置，将里面所有人包围，整个大厅足有二三百人。一名军官走出来，冷着脸扫视了大厅内所有人一眼后说道：“所有人接受检查，任何危险动作都将被视为袭击军队，当场击毙。”

　　“中国人站在左边，缅甸人站在右边，其他国家的人站在中间。”

　　而天空中，直升机悬停在新皇庭赌场楼顶位置，一个个士兵用缆绳滑落下来，打开楼顶通道，快速往大楼里冲去。

　　这次突袭采用左右合围，上下夹攻的战略，诺康所在的十一楼很快被士兵占领。

　　当然，这些士兵根本找不到诺康的身影。

　　行动很迅速，整栋大楼被军队完全控制，同时还控制了340多名赌客，80多名赌场工作人员，60多个卖身女。

　　不过前方却传来信息，诺康并不在赌场内。

　　沐阳皱了皱眉头，他此行最大的目的就是抓诺康，如果让他跑了，自己弄出这么大阵仗岂不是丢人。

　　“卢卡，情报小队的情报不准确吗？”

　　卢卡道：“老板，情报小队说，今天早上还看到诺康出现，前后的通路都有人把手，并没有看到他出去。而且之前他也不知道咱们会来抓他，所以不可能无缘无故悄悄逃跑，他应该就在大楼里。”

　　沐阳想了想道：“我们下去，到酒店里看看能发现点什么。”

　　沐阳和卢卡乘坐的直升机停在新皇庭楼顶，两人下了飞机，通过楼顶走廊来到11楼诺康的办公室。

　　一走进去沐阳就啧啧说道：“装修真够豪华的，看来这家伙赚了不少钱。”

　　而心里，沐阳已经打开技能“探查术”。

　　眼睛在整个房间一扫，沐阳就发现在办公室墙壁里面，竟然还有一个夹层，而且通过探查术，可以清晰的看到里面有一个人影的热成像，而且此时那人的心跳还非常快，很显然他也很怕被人发现。

　　沐阳心里呵呵一笑。

　　以为像一只耗子一样躲起来就不会被发现了吗。

　　沐阳坐到诺康的老板椅上，随便拉开一个抽屉看了看，竟然是一堆账本，沐阳好奇赌场的账本究竟是怎样的，所以拿出一本翻看了一下。

　　这一个账本就是一个月的详细流水，有赌场收入，也有这栋大楼的酒店收入，沐阳竟然还看到了几个特殊符号，不知道代表什么，沐阳最后看了一下结余，竟然有700多万人民币。

　　为什么要用人民币记账呢。

　　原因很简单，猛拉这里的赌场只认人民币，不认缅甸币，而其他国家的货币，也会兑换成人民币计算。

　　沐阳心说，这赌场挺赚钱的吗，如果这样算起来，每年纯赚8000万应该没问题。

　　看过办公室之后，沐阳带着卢卡离开房间走到外面，沐阳站在走廊窗前，看着街道上的景色和人群，对卢卡说道：“诺康办公室左面墙壁后面有一处密室，你派人将他抓出来。”


第1271章 鞭刑

　　一群士兵冲入诺康的办公室，叮叮当当一阵嘈杂声之后，一个人被士兵们抓着手臂押了出来，带到沐阳和卢卡面前。

　　有士兵在诺康的腿弯处踹了一脚，诺康一下子跪在地上。

　　“司令，诺康抓到。”一名军官汇报道。

　　说着，用手一抓诺康的头发，往后一拽，让诺康的头仰起。

　　诺康努力睁眼看着面前的两人，一人穿着一身军服，挂着缅甸军方上将军衔，另一人穿着西服，个子高高很是帅气，而身上却透露出一股上位者的气势。

　　沐阳也打量起诺康。

　　四十来岁，面貌稍显黝黑，五官还算端正，最起码在缅甸人里面，算是长得不错，但能够从他的面貌上，看到明显的阴狠之气，一看就是混黑的。

　　“你就是诺康。”沐阳用中文语气平静的问道。

　　“您是？”诺康看着沐阳，也用中文答道。

　　诺康被人按跪在地上，揪着头发仰着脖子，抬眼看着上方的人，说话有些艰难，说实话，他从来没有被人如此对待过，此刻心中满是屈辱与愤恨。

　　“我叫沐阳，中国驻缅甸大使。”沐阳直接表明自己的身份。

　　诺康脸上的惊讶之色一闪而逝，说道：“您是因为我叫人打了那些中国游客，所以才对付我吗，可是我已经在媒体面前道过歉了，而且愿意赔偿他们，您为何还要派兵抓我，就算是我有罪，也应该是缅甸警方的事情吧。”

　　“呵呵呵呵，”沐阳笑了起来，“看来你现在还不知道，你打的是什么人吧。”

　　“什么人？”诺康此刻感觉有些不妙。

　　“你打的人是我的家人，我曾经说过，这个世界上不管是谁，只要敢伤害我的家人，我就要让他付出千百倍的代价，哪怕是美国日本这样的国家都不行，别说你一个小小的黑帮头目了。”沐阳道。

　　诺康面色震惊异常，张嘴说道：“你，你这是公报私仇，你就不怕我出去将你的事情公诸于众吗，我想到时候你也不好过。”

　　“你的嘴很硬，不愧是混黑道的，不过你没有那个机会了。”沐阳道。

　　诺康面色大变，大声喊道：“难道你要杀我吗，不行，你不能杀我，你没有任何理由杀我，杀了我你也会受到处罚的，我背后的人也不会放过你。”

　　沐阳的头稍稍低下，两眼看向诺康道：“你背后的人，你是说吴钦昂敏吗，你以为我会怕他，再说，为了你，你觉得他会和我翻脸吗，他敢翻脸吗？”

　　沐阳直起身，对卢卡说道：“让士兵把他拉出去，就在大街上，执行鞭刑，嗯，就24下吧。”

　　此刻诺康的脸色变得惨白，哪还有一丝一毫的厉色，大声说道：“你没有权利对我行刑，你公报私仇，你滥用权利，你会受到惩罚的，我会告到你身败名裂……”

　　卢卡在一旁对士兵吩咐到：“拉他出去，在大街上执行鞭刑，还有，把他的嘴堵上，别让他乱叫。”

　　士兵很快找来一条毛巾，直接将诺康的嘴巴塞满，然后拉着他下楼。

　　原本热闹的猛拉赌场大街此刻行人全无，不过那些人却通过窗户、门口，一个个好奇的向外张望，很多人都看到了军队冲进了新皇庭赌场，其他那些赌场的老板一个个都感觉心里不安，生怕下一家就是他们。

　　人们都根本弄不清楚究竟发生了什么事情，很多人只能私下里交流。

　　“新皇庭不会是得罪什么人了吧，今天为什么用处这么大阵仗，看来新皇庭有难了？”

　　“不至于吧，据说新皇庭背后有大靠山，是缅甸前几位的存在罩着呢。”

　　“世事无常，既然有人敢动他，那就说明不怕，你觉得派出这么多士兵过来会是等闲之人，会不知道里面的门道，看着吧，估计高层又会有巨大变动了。”

　　“你说，今天不会是因为前几天诺康老板打了中国游客的事情引发的吧。”有人迟疑着问了一句。

　　其他人纷纷反驳道：“不可能的，就算是打了那些中国人，最多赔偿道歉就可以了，有必要派兵来抄了诺康的场子。”

　　“恩，我也觉得诺康肯定有其他事情。”

　　“呵呵，没准还是他背后那位不爽诺康，又怕他反骨不听话，自己动手的呢。”

　　其他人众说纷纭，却有人喊了一句，“快看，诺康被拉出来了，这是要干嘛。”

　　此时一队士兵将诺康拉到赌场大街中间，有人拿出一个木架，将诺康固定在上面，诺康不停的扭动身体想要挣脱，可是却无济于事，最后有人将他的裤子扒了下来，露出屁股。

　　“他们要做什么啊，羞辱诺康？”

　　“这个样子捆绑，不会是……”

　　几人反应过来，异口同声道：“鞭刑。”

　　“我的天，诺康得罪什么人了，他也算是猛拉一号人物，就这样被拉到大街上被执行鞭刑，哈哈，平时诺康多嚣张的一个人，多爱面子的一个人，这下子丢人丢到家了，我看他以后怎么在猛拉混。”

　　“以现在的情形看，你觉得诺康还有可能在赌城混吗，呵呵，如果这次诺康不死，就算他运气好了。”

　　“快看，真的是鞭刑，就要行刑了。”

　　众人不在说话，纷纷将目光投到大街中间那个被扒下裤子，捆绑在木架上的诺康。看到一名士兵拿出一根藤鞭，准备行刑，众人都不自觉的咽了一口唾沫。

　　“啪！”

　　“嗯……”诺康玩命的扭动身体，鼻子发出一声高亢的痛哼，虽然被堵住了嘴，可是这声痛哼依旧传出去很远，在寂静的赌场大街，传出去很远。

　　“啪！！”

　　“嗯……”

　　诺康的屁股蛋上，两道血痕清晰可见。

　　“啪、啪、啪……”

　　藤鞭抽打在屁股上的声音清晰可见，藤鞭将屁股抽打出一条条血痕，再看现在的诺康，整个屁股已经鲜血淋漓。

　　而诺康，也失去了挣扎的力气，不过还能听到从鼻子里发出的一声声痛哼。

　　这是士兵大声喊道：“已执行12鞭，休息10分钟，再执行12鞭。”

　　远处那些建筑里的人们听到士兵的喊声，很多人脸色发白，12鞭子就已经将诺康抽晕过去了，再来12鞭子，诺康还不被活活抽死吗。


第1272章 赌场处处开宝箱

　　“啪、啪、啪。”

　　藤鞭一下下抽打在诺康身上，更是震撼着所有人的心。

　　24下鞭刑执行完毕，诺康被抬回新皇庭赌场。

　　沐阳坐在原本属于诺康的老板椅上，看着趴在地上形同死狗一样的诺康。

　　此时诺康的屁股已经开花，行状凄惨无比，哪还有半分黑帮老大的气势。

　　士兵已经被打发出去，房间里只剩下沐阳和卢卡，因为接下来的事情不能让其他人看到。

　　“诺康，吴钦昂敏与你是什么关系，我要听真话，如果你老实配合，还有活命的机会。”沐阳问道。

　　诺康嘴里的毛巾已经被取走，不过却一直咬着牙，忍着钻心的疼痛。听到沐阳的话后，诺康猛地一抬头看向沐阳，说道：“原来你抓我，是为了对付吴钦昂敏。”

　　“你可以这么理解。”沐阳道。

　　“呵呵呵呵”诺康发出几声如夜枭般的惨笑声，然后咬牙切齿地说道：“你打错主意了，我就算是死，也不会和你说什么的，只要吴钦昂敏不倒，到最后你一定会跟着倒霉，呵呵，这就是我对你的反击，中国大使，有本事你真的杀了我，呵呵呵呵。”

　　诺康知道沐阳不敢随意杀自己，因为所有人都看到他被军方抓住并被鞭打，如果他死了，军方也不好对外交代。

　　沐阳眼睛一眯，死不悔改，不愧是黑道出身，身上确实有股狠劲，现在还敢威胁自己。

　　可惜，诺康不知道沐阳的手段。

　　沐阳喃喃道：“像你这样的黑道人物，就算居于吴钦昂敏人下，所以我猜测，你手上一定会留有吴钦昂敏的把柄，我说的没错吧。”

　　诺康脸色变了变，不过没有说话。

　　“或许就在你密室里那个大保险柜里藏着。”

　　诺康脸色变得更难看。

　　“你，你就算猜中又如何，我那个保险柜采用最先进的电子技术，你根本没有密码，只要被破坏，就会瞬间爆炸，里面所有的东西都会被炸毁，你什么也得不到。”诺康阴测测地说道。

　　“是吗，我不这样认为。”沐阳看向卢卡，“带上他，咱们去密室看看那只大保险柜。”

　　卢卡走到诺康面前，一把将他拎起来，就像抓小鸡一样提着他往里走。

　　诺康心中震撼，震撼眼前这位海军上将为何如此听沐阳的，如同小弟一般，而且他的力量也太大了吧，一只手就轻轻松松将自己提起来，不见一丝费力。

　　他哪知道卢卡这台超级智能机器人的力量，虽然不是战斗型，但力量也足以达到4吨，提着诺康还真像提着小鸡一般。

　　走进密室，看到一个足有一人高的大保险柜，沐阳上下瞅了瞅，竟然没有钥匙孔，全电子操控。

　　沐阳对卢卡道：“将这个保险柜打开。”

　　卢卡将手中提着的诺康直接丢到地上，伸出一根手指，手指尖的皮肤裂开，伸出一根细细长长的金属探针，对着电子控制器就扎了进去。

　　诺康被摔的七荤八素，但是当看到眼前这一幕时，依旧被吓得不轻，他发现，自己好像不认识这个世界了，眼前这个人，绝不是简单的大使，这位海军上将，也不是普通的缅甸军官。

　　在这一刻，他心中生出了无限恐惧。

　　既然对方敢在自己面前表露出这么多秘密的东西，就表明对方不会放过自己。

　　“嘟嘟嘟。”

　　“嘭！”

　　一声轻响后，保险柜门自动弹开一道缝隙，保险柜开了。

　　“怎，怎么可能，卖给我保险柜的那家公司说，这是世界上最先进的，再过10年也不会有人能破解。”诺康不敢置信地说道。

　　“耗时2.76秒。”卢卡道。

　　沐阳伸手拉开沉重的保险柜门，往里面一看，嚯，好东西还不少呢，成捆成捆的纸币，最多的就是人民币，也有部分美元，沐阳按照纸币体积简单估算了一下，大概有千万左右，这些钱就占了保险柜大部分地方。

　　拉开一个抽屉，沐阳拿起一块比拳头略大些，犹如玻璃一般透亮的绿色石头，沐阳说道：“翡翠，玻璃种，不错嘛，这一块就价值千万不止。”

　　“你存的黄金也不少嘛，这的有四五十斤吧。”

　　沐阳又打开一个抽屉，“这些是什么？”

　　沐阳看到抽屉里面全都是一排排码放整齐的塑料密封袋，拿起一个看了看，里面全都是白色粉末，沐阳看向趴在地上，脸上满是死灰色的诺康问道：“毒品？海洛因？”

　　诺康只是无意识的点点头。

　　“也对，黄赌毒不分家，再说这里距离金三角如此近，你不贩毒都说不过去。”

　　保险柜还剩最后一个抽屉，沐阳轻轻打开，终于看到了自己想要的东西。

　　一个档案袋。

　　沐阳拿起档案袋打开，从里面倒出一些文件，有赌场的产权文件，经营许可证之类的，还从里面掉出一个优盘。

　　沐阳珍而重之的将优盘拿起来看了看，然后交给卢卡，卢卡直接将优盘放入嘴里，几秒钟之后又将优盘吐出来交给沐阳，嘴里说道：“已经阅读拷贝完了，这里面的内容很杂，不过却是有关于吴钦昂敏的内容。受贿明细表，吸毒，嫖宿幼女，甚至有一次吴钦昂敏与一个女人玩虐待，吴钦昂敏太嗨了，将那个女人给勒死了，这里面都有完整的录像。”

　　沐阳呵呵一笑道：“足够了。”然后将优盘收进兜里。

　　转身张开手对准保险柜，而诺康就看到，保险柜里的那些纸币、玉石、黄金甚至毒品，一样样的消失在眼前。

　　“呃、呃、呃。”

　　诺康哑着嗓子只发出呃呃声，却不知道说什么，这一幕太令他震惊了。

　　很快，沐阳就将保险柜里的东西一扫而空，全都成了沐阳的战利品。虽然对于沐阳来说，这些东西或许不多，但沐阳从来都是本着勤俭持家的理念，有好处绝不放过。

　　“你们究竟是什么人？”诺康颤抖着问道。

　　“我就是中国大使，这是肯定的，至于说其他身份，你还没资格知道，好了，现在轮到你了。”沐阳道。


第1273章 负面影响

　　沐阳让卢卡将诺康提起来，在诺康惊恐的眼神中，沐阳的右手放在诺康头顶，心中默念“催眠术”。

　　以前，沐阳对人使用催眠术，会非常消耗精神力，而现在，他的精神力经过锻炼之后，已经大大高于常人，对普通人催眠可以说轻松无比。

　　诺康眼睛一翻就晕了过去。

　　而沐阳已经在诺康心中种下了念力种子。

　　随后沐阳吩咐卢卡，“让士兵将他看好，我们回去时直接带走，交给检察机关就可以了，这里的事情差不多了，准备撤离勐拉吧。”

　　“好的老板。”卢卡答道。

　　卢卡带着昏迷的诺康离开，过了大概十几分钟后卢卡回来，对沐阳说道：“我们抄了整间新皇庭赌场，在下面抄出了大概1000万人民币左右现金，这笔钱您看怎么处理。”

　　沐阳笑着说道：“你自己看着办吧，如果不怕别人追查，你可以拿回去当做训练经费吗。”

　　卢卡一撇嘴，“缅甸谁敢查我，那我就让军队将钱带回去，正好可以用来添置一些设施。”

　　卢卡又道：“老板，士兵们还在赌场地下室里搜出了大量的枪支，手枪步枪有20多把，还有几颗手雷。后来又在厕所水槽里，搜出了大量的毒品，全都是海洛因，足有20公斤。”

　　沐阳想了想后说道：“二十公斤海洛因，真不少了，这些你就当做诺康的罪证收起来吧，到时候会有用的。”

　　卢卡又说道：“老板，那些赌客怎么办，全放了吗？”

　　沐阳摊摊手，“难道你还想全抓起来。”

　　“那我叫人放了他们，刚刚在梳理这些赌客的身份时，还发现里面有好多中国官员呢。”卢卡当做稀罕事给沐阳讲出来。

　　沐阳眉头一皱，说道：“官员，有多少，都是什么级别的。”

　　“级别最高的是一个市长助理，副厅级别，还有处级、科级，人数不少，大概有20多人。”卢卡道。

　　沐阳摇摇头，心里有些恼怒，说道：“蛀虫在什么时候都有，如今国家查的这么严，依旧有很多人充耳不闻不当一回事，卢卡，那些普通赌客不必管他们，至于那些官员，你可以以缅甸军方的名义给中国发一份名单过去，让国内去处理他们吧。”

　　卢卡笑着说道，“在国外参与赌博，呵呵，那些家伙好受不着。”

　　登上直升机，沐阳和卢卡离开勐拉，海军陆战队也开始撤退，很快撤离了勐拉市区。

　　那些赌客和赌场老板看到军队撤走，这才都松了一口气。

　　“我的天啊，看来这次军队过来，还真的是冲着新皇庭赌场来的，诺康究竟得罪什么人了，摆出这么大阵仗。”

　　“那一顿鞭刑，看得我心里发寒，诺康不死也要脱层皮。”

　　“呵呵，平时在勐拉，诺康也是嚣张的很，现在惹到惹不起的人了，他也是活该，我看着新皇庭啊，是开不下去了。”

　　“没看到最后他被军车带走了吗，我估计这件事情还没完了，看着吧。”

　　而缅甸军方大举进入勐拉这件事，以极快速度被人报道出去，网络上充斥了大量新闻报道。

　　“缅甸海军攻占勐拉，疑似国内再次爆发冲突。”

　　“勐拉都城被军队包围，殴打中国游客的黑帮老大诺康被当街鞭打。”

　　这些报道一出，中国网友纷纷议论：

　　“这不会是殴打中国游客事件的后续吧，这是谁出手了，玩得够大，黑帮头目敢蹦跶，直接拿军队轮他。”

　　“大事件，绝对大事件，呵呵，继续搬小凳子看后续。”

　　“道歉就完事儿了，必须揪出来鞭策一番，我咋看着这么爽呢。”

　　“我靠，刚刚那几张照片吓到我了，被绑在架子上用藤编抽，皮开肉绽的，好可怕，求科普，鞭刑那么厉害吗。”

　　“不科普，但鞭刑确实很厉害，很多人宁愿多做一两年的牢，也不愿意接受鞭刑惩罚，报道里说是24鞭，如果按照新加坡的计算方法，24鞭是最高刑罚了，有可能直接将人打死。所以在新加坡执行鞭刑，会分开来，先打12鞭子，等养半个月再打12鞭子。”

　　“我靠，还不如一次性完事儿呢，等待的感觉更痛苦好不好。”

　　“刚刚查了一下百嘟嘟，那上面的照片触目惊心啊，一鞭子就可以将屁股蛋上的皮肤打开，这就是最典型的‘屁股开花’吧。”

　　“很野蛮，看的心惊肉跳的。”

　　当吴钦昂敏听到诺康被抓的消息后，第一个反应就是不敢置信，随即就生出一种不好的感觉，他感觉有一双大手正在向着自己伸过来。

　　是谁，那位中国大使？就算他与军方关系好，但是能说通哥丹威调动军队，说服昂莱同意军队做出这么大动静吗，不太可能。

　　如果是这样，那就是赛茂康，赛茂康想要做给中国看，还是另有目的呢。

　　不会是针对我来的吧。

　　吴钦昂敏有些坐立不安起来，沉思了好一会，他拿起电话给缅甸第二副总统打了过去。

　　“我们必须有所准备，可以揪住这件事情，在召开国会会议是直接发难，军方如此行事完全破坏了缅甸规则。”

　　“可以对外透露一些小道消息，散布负面消息，让人民看清赛茂康的真面目，他只是恰逢其会才解决了国家内乱，并不是什么圣人，只是一个投机者和独裁者而已。”

　　“制造负面新闻，可以让报纸向着这个方向搞一搞。”

　　“嗯，好的，我们双方一起行动，赛茂康在国民心目中的形象下降，才能让我们有机会争夺总统位置。”

　　吴钦昂敏放下电话，不过脸色又阴沉了起来，心里恨恨的想到：“抓了我的人，毁了我的财路，这件事情绝不会就这样算了。”

　　吴钦昂敏开始发力，网络上的那些新闻报道，突然就转变了风向，不在报道黑道大哥被抓，而是探讨缅甸海军出动几千人到猛拉抓人是否合法。

　　很多人担心，缅甸是否又将回到军政府时代，赛茂康在这件事情里又是起到什么角色。

　　更有甚者，有人说这是赛茂康对中国的讨好，过于奴颜婢膝，失去了国家的尊严。


第1274章 责难与反攻

　　这股歪风来的很快，原本沐阳还想着晚些回去，和卢卡一起到海军陆战队基地看看，可是突然接到赛茂康的电话，他只好立刻赶回了内比都。

　　总统办公室。

　　沐阳和赛茂康坐在一起，赛茂康说道：“看来这应该是吴钦昂敏的反击了，他们动用了舆论力量，我甚至还听说，他们要在下次国会会议上，向我发起责难。”

　　看着稍露愁容的赛茂康，沐阳却只是轻轻一笑，从兜里拿出那个从诺康保险柜里搜出的优盘递给他，“你看看这上面的内容，就不会如此担心了。”

　　“哦，什么东西。”赛茂康好奇的接过优盘。

　　“吴钦昂敏的罪证。”沐阳道。

　　赛茂康一下子来了兴趣，拿着优盘快步走到办公室里间，那里有一间休息室，也有电脑。

　　沐阳悠闲地喝着茶，半个小时后赛茂康走出来，脸上有兴奋也有气氛，对着沐阳说道，“有这些行贿受贿的罪证，强奸甚至杀人的罪证，足够将吴钦昂敏送入监狱了，不过没看出来，他竟然还杀过人，哼哼，这次他跑不了。”

　　沐阳说道：“还可以给你提供一个证人。”

　　“诺康？”赛茂康问道。

　　“是的，我抓他出来，就是为了让他做证人的。”沐阳道。

　　“他是吴钦昂敏的忠实走狗，会将他们的事情说出来吗。”赛茂康有些怀疑的问道。

　　“放心，会的，我已经做好他的思想工作了，你只要派检察机关的人过来，将他接过去就好。”

　　赛茂康此时算是完全放下心来。

　　三天后，缅甸国会例行会议，商讨新一轮的经济调控问题，赛茂康讲完话后，众人轻轻鼓掌。

　　而此时，一名国会议员站了起来，对着坐在主席台的赛茂康说道：“总统阁下，最近发生在猛拉的军队围攻事件，已经引起了社会的广泛关注，缅甸已经正式进入到民主时期，可是竟然还有人在滥用军队权力，这样做的后果，会严重破坏缅甸刚刚建立起来的本就十分薄弱的信誉，对于这件事情，不知道您对国会有什么要说的。”

　　赛茂康看看台下那人，五十多岁，身材不高皮肤黝黑，是“改革及现代化监督委员会”副主席昂丁木。

　　赛茂康现在心里对他只有一个想法，他是被吴钦昂敏推出来负责开炮的。

　　这时，缅甸第二副总统开口说道：“是啊，我们才刚刚结束内乱一年多时间，现在和平稳定的局面来之不易，国家需要发展，人民需要衣食住行，缅甸需要对外树立新的国家形象，可是现在呢，军队再次肆无忌惮的行动，而且还是为了个人恩怨。”

　　“是啊，现在其他国家的新闻上，对这件事情大肆报道，对缅甸的评价非常不好，我想这会给我们的开放之路撒上无数的铁钉。”另一名议员附和道。

　　在场的议员开始察觉事情有些不对，这明显就是有计划的对总统开炮吗，顿时赛茂康的那些手下不干了。

　　“这是军方的事情，你们应该先向军方了解情况之后在拿到这里来说，而且今天的主题是新一轮的经济投资问题，如果要讨论这个问题，请提出专门会议，并将军方的人叫来。”

　　“可是总统在名义上是军队的最高领导，这同样是他的责任。”

　　“那为什么抓那个黑社会分子呢，你们知道内情吗，我希望你们最好调查清楚了在拿到这里来说，而不是一味的攻讦责难。”

　　“现在的问题是，军队已经如此做了，而且带来了极其不良的后果，这个责任又应该由谁来承担。”

　　“谁有过错谁负责，那也不是总统的责任……”

　　双方在国会大厅就吵了起来，一时间场面非常混乱，赛茂康扫视了一下所有人的表情，最后又在吴钦昂敏的脸上停留了两秒钟，发现他摆出了一副事不关己的姿态，赛茂康轻轻一笑。

　　感觉差不多了，赛茂康再次打开面前的话筒说道：“诸位，请坐下，我现在就说一下刚刚昂丁木议员提出的问题。”

　　议员们听到赛茂康如此说，纷纷停下争吵，坐回了自己的座位上，大厅再次变得安静后，就听赛茂康说道：“在我发表意见前，请各位先看看我准备的资料。”

　　很快，几名工作人员搬来投影设备，议员们表示疑惑，不过却没人说话，都等着看赛茂康准备了什么资料。

　　很快，幕布上出现画面。

　　两个人正坐在一间办公室里聊天，而画面里的两个人，其中一位就是坐在主席台上的民族院议长吴钦昂敏。

　　看到这一幕，很多人都是一愣，纷纷向着吴钦昂敏看去，而吴钦昂敏的脸色，瞬间变得难看无比。

　　“议长，今年的钱，500万美元我已经打到您的境外账户上了，新皇庭的生意，还需要您多多照顾了。”

　　“好说好说，呵呵呵呵。”

　　画面再次一变。

　　一张大床上，一个老头光着身子压在一个面貌稚嫩的女孩身上，屁股卖力的耸动着，女孩的痛苦的哭喊声充斥整个议会大厅，令很多人侧目。

　　画面又是一变。

　　“臭婊砸，我勒死你，哈哈哈哈，爽不爽，是不是很享受这种感觉，你叫啊，叫啊，哈哈哈哈。”

　　只见画面上，吴钦昂敏光着身子，而他身下，同样是一个不着寸缕的女人，被反绑着双手，而吴钦昂敏正用一条皮鞭，死命的勒着女人的脖子。

　　女人已经出现明显的窒息，眼睛突出脸色涨得发青，可是吴钦昂敏好像已经进入到癫狂状态，就那样咬牙切齿的，死命勒着女人。

　　女人的双腿用力在地板上蹬着，慢慢的，停止了动作，最后脖子也歪到一边。

　　画面中的吴钦昂敏这才发现事情不对，赶紧起来用力拍打女人，随后有找来诺康，吩咐他将这个已经死了的女人处理掉。

　　画面到这里就停住了，很多人眼睛里满是震惊之色，没想到，竟然在国会大厅里，能够看到如此疯狂与丑陋的一幕。

　　人们的眼睛纷纷看向台上的吴钦昂敏。


第1275章 二号首长访缅

　　再看吴钦昂敏，此时已经变得面无血色。

　　心里恨恨，诺康那个混蛋竟然阴了自己。

　　他是真的没有想到，这些东西进入留下了证据，他的脑子里只剩下嗡嗡声，不知道应该如何面对现在的状况。

　　他看到人们投向他的眼神里面有鄙夷，有幸灾乐祸，有愤怒，还有不齿，唯独没有同情。

　　他知道，自己完了，努力了一生，现在全完了。

　　这时就听赛茂康说道：“这些证据，包括诺康本人在内，全都已经移交联邦最高检察机关，现在还有谁对派军队抓捕诺康有疑问。”

　　赛茂康说完，眼神威严的扫视了所有议员一眼。

　　会场没有一人说话。

　　“既然如此，那散会。”

　　赛茂康直接宣布散会，所有人站起来往外走，而吴钦昂敏却依旧傻傻的坐在原地没动，也没人去与他说话，就算是与他结成同盟的第二副总统，此刻也像是躲瘟神一样，比其他人走的更快，生怕吴钦昂敏喊住他。

　　就当人们走到门口时，几名身穿黑西服的人走到吴钦昂敏身前，大声说道：“吴钦昂敏议长，我们是缅甸联邦检察院人员，请跟我们回去接受调查。”

　　议员们看到这一幕后，纷纷快步往外走，没有人在去关注吴钦昂敏。

　　其实在沐阳与赛茂康见面后，沐阳就将诺康交给了他，缅甸检察机关在接收诺康后对他进行突审，此前沐阳就已经在诺康脑海里种下了精神力种子，这一审问，诺康就将他与吴钦昂敏的事情全部交代了。

　　那个优盘里的内容也被整理出来，诺康涉嫌贩毒、杀人、贿赂官员、偷税漏税、私藏枪支，证据充分无可辩驳。而涉及到吴钦昂敏的内容，也被整理出来，就有了今天国会上的这一幕。

　　而等待他们的，必将是铁窗牢狱。

　　由于吴钦昂敏被抓，原本社会上那些针对赛茂康的负面新闻，一夜之间全部消失，很多人还感到疑惑，可是几天之后，一则新闻让所有人都明白了事情的真实原因。

　　“缅甸民族院议长吴钦昂敏已经被联邦最高检查机关带走，接受审查，据悉，吴钦昂敏可能涉嫌杀人、受贿、滥用职权、歼淫幼女等多项罪名。”

　　“更有消息透露，吴钦昂敏的这些罪行全部与诺康有关联，很显然，缅甸军方派重兵抓捕诺康，就是为了揪出其背后的大老虎吴钦昂敏，绝不是之前所谓的私人报复与对中国的奴颜婢膝。”

　　“对于能够从缅甸政府官员团队里揪出这样一个大蛀虫，我们表示绝对赞成，通过此事我们也能够看出缅甸政府在整顿吏治上已经打出重拳，并收到了极大效果。”

　　“而这次缅甸军方也在其中起到了极大作用，我们或许可以期望，军方与政府共同努力，一起打造美好的缅甸未来，我们在期待。”

　　这些新闻报道专门找好听的说，将之前对手所有的责难全部扭转过来，好的夸大，坏的说成是为了工作。

　　很多网友纷纷留言。

　　“我一直是支持赛茂康总统的，之前的报道说赛茂康总统各种问题，我觉得这是有心人在抹黑与散播的结果，现在看来，那些负面新闻背后的黑手就是吴钦昂敏了。”

　　“我看了更详细的新闻，吴钦昂敏做的那些事情，简直就是一个畜生，受贿、滥用职权、歼淫幼女，甚至还涉嫌杀人，他就是个垃圾，官员队伍里的蛀虫，早就应该将他揪出来。”

　　“建议对吴钦昂敏实施死刑。”

　　“好好查查这些人，肃清政府内部，只有廉洁自律的政府，才能带领缅甸人民走向幸福。我支持赛茂康总统。”

　　“支持赛茂康总统，后年大选，我一定投赛茂康总统一票。”

　　吴钦昂敏的事件报道之后，社会舆论一下就被扭转过来。

　　这就是舆论导向的作用，而民众，更多的是被动接受舆论。

　　这一事件在吴钦昂敏被抓后，算是告一段落，而沐阳又投入到新的工作中去，最近，整个中国大使馆都非常忙碌，因为总理即将访问缅甸，这对缅甸大使馆来说是一件大事。

　　这次二号首长访缅，是应东盟轮值主席赛茂康邀请，参加在缅甸内比都举行的第十七次中国-东盟（10+1）领导人会议、第十七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第九届东亚峰会，并对缅甸进行正式访问。

　　时间非常紧迫，总共只有二天时间不到，而其中还需要参加三个会议，所以整个行程十分紧凑，时间精确到分钟。

　　9月18日，二号首长乘坐专机抵达内比都国际机场，赛茂康及缅甸政府高官到机场迎接，沐阳带大使馆工作人员迎接并准备具体接待事务。

　　在会上，二号首长讲到：“中国-东盟战略伙伴关系经历了‘黄金十年’，正步入起点更高、内涵更广、合作更深的‘钻石十年’，具备天时、地利、人和。相信在双方携手努力下，中国-东盟关系必将取得更大发展，给双方人民带来更多红利，在地区乃至世界发出和平、发展、合作的耀眼光芒。”

　　“中国愿本着互利共赢的原则，与东盟国家共同推进自贸区升级版……”

　　随后，二号首长与赛茂康举行私人会谈。

　　“缅甸是中国传统的友好邻邦与在东盟重要的贸易伙伴之一。特别在是去年9月中缅天然气管道全线贯通后，缅甸的政治局势直接关系到中国的能源安全，而我去年看到了缅甸在这一方面的可喜变化。中缅今后如何保持高质量的互动成为外交的重要课题。”

　　“去年，我们签署了一系列协议，在项目合作，推动互联互通、农业、电力、金融等领域合作取得丰硕成果，同时也拓展中缅文化、青年、教育、新闻等领域友好交流合作。”

　　随后，双方又交换了关于南海问题的意见。

　　双方在交流了大概一个小时后，赛茂康邀请二号首长同进午餐，设宴地点就在缅甸总统府。

　　而在就餐时，赛茂康说道：“我看将沐阳大使叫来和我们一桌吧。”


第1276章 首长的赏识

　　作为陪同人员之一，沐阳一直跟随二号首长，负责接待事宜。总统府午宴，沐阳自然也参加了，不过他没有坐到主桌，而是在其他餐桌就餐。

　　听到赛茂康的提议，二号首长眼中异彩一闪，随后笑着说道，“好啊，中国驻缅甸大使，应该是我们之间最好的沟通桥梁，是应该和我们在一桌。”

　　从赛茂康主动提出将沐阳叫来同桌就可以看出，这位沐阳大使在缅甸，或者说在赛茂康总统的心目中地位非常高。

　　作为主管外交部的二号首长，自然愿意看到这种情况，从这点就可以说明，外交部在缅甸的外交工作开展的非常有成效。

　　此时沐阳正在和商务部的一位副部长聊着最近国内在缅甸的投资情况。

　　这时二号首长的一名随行秘书走到沐阳身边，微微弯腰后说道：“沐阳大使，总理叫您过去主桌就餐。”

　　沐阳微微有些错愕。

　　桌上其他人听到总理秘书的话也都是一愣，停止了交谈，全都看向沐阳这边。

　　能和总理一桌就餐，这是很大的殊荣了，众人心中不免羡慕。

　　要知道，官场最讲究等级观念。

　　看看主桌都是什么人，中国这边是二号首长，发改委主任，商务部部长，国务院研究室主任，农业部部长。缅甸一方有缅甸总统赛茂康，缅甸第一副总统，缅甸外交部长，农业、畜牧和灌溉部部长，商务部部长，社会福利和救济安置部部长。

　　级别都摆在那里，沐阳上主桌绝对算是越级。

　　不过领导召唤那就有另当别论了。

　　很多人甚至会想到其他方面，例如沐阳是不是总理的人，是不是入了领导的眼，或者是有过人之处让领导赏识，不管是哪一样，都让这些人眼热。

　　“好的。”沐阳没有怠慢，站起来跟着随行秘书来到主桌。

　　“总理，赛茂康总统阁下。”沐阳过去后见礼问道。

　　总理看向沐阳，沐阳给他的第一个感觉就是年轻，第二个感觉就是沉稳。这两种感觉在沐阳身上竟然没有一点矛盾。

　　总理带着和煦的笑容说道：“赛茂康总统觉得把你叫过来会更方便我们的沟通，你就坐在旁边，正好我了解一下大使馆的工作情况。”

　　“好的总理。”沐阳恭敬的坐在末位。

　　“我看你刚刚和姜副部长聊的很开心，在说些什么。”总理问道。

　　沐阳道：“我们在聊国内对皎漂经济特区的投资问题。”

　　总理也来了兴趣：“这次参加峰会，时间上太紧张，要不然真想好好在缅甸各处转转，看看投资的落实情况。正好现在宴会还没开始，你说说你了解的情况。”

　　如果是别人，在没有准备的情况下，突然被领导问道这些情况，又不能随便乱说，未免有些手足无措。

　　就算你说不到点上，也会被领导认为是能力欠缺，会在领导心里留下不好的印象。

　　好在沐阳对这些东西了然于胸，以他的头脑，自然是各种数据记忆深刻。沐阳在脑海里飞快的组织了一下语言，然后说道：“皎漂经济特区规划了深水港、工业区和住宅区三类项目，其中工业园项目占地约1000公顷，分三期修建；深水港项目包含马德岛和延白岛两个港区，共10个泊位，计划分四期修建。”

　　看到总理点点头，沐阳继续说下去。

　　“现在正在进行第一阶段的开发，并且部分项目已经投产，建好的工厂主要生产儿童玩具、服装、医药用品、电子产品等类。总投资额达到51.3亿人民币，可以为当地提供4000多个工作岗位。”

　　“在投资建设上，采用PPP模式，缅甸政府持股，为项目提供政治政策保障。国内施行优惠的贷款支持政策，降低企业的融资成本。这个项目的承建方‘中信联合’，包括中信建设、招商局、天津泰达，除了在港口和工业园区建设的具备优势外，项目融资、特区服务平台搭建和协调配套政策等方面都是强项……”

　　总理听了沐阳的话后，轻轻点头，突然问道：“那你觉得现在皎漂经济特区还有什么不足，我们的投资需要注意什么？”

　　这个问题太突然了，就算是在座的几位部长，一时间也没有想到问题的关键。

　　沐阳沉吟了一下后说道：“我觉得，对皎漂经济特区，我们需要足够的耐心和耐力。”

　　听到沐阳如此说，总理感兴趣地问道：“哦，怎么说。”

　　沐阳道：“迪洛瓦经济特区在仰光旁边，位置相当优越。相比迪洛瓦是一个在经济相对发达地区设立的‘成长型’特区；而皎漂就是一个等待地方经济发展到一定规模后才能真正发挥作用的‘胚胎型’特区。长期来看‘胚胎’本身的质量和成长速度固然重要，但也受到整个大环境的制约，尤其是若开邦等西南地区省邦的经济发展对皎漂的影响格外关键。”

　　“所以我觉得整个规划，在15到20年最合理，不能操之过急，不过我看好缅甸的长远发展。”

　　总理听后笑着对旁边的赛茂康说道：“总统阁下，您看我们的大使，对缅甸的未来充满信心啊，他的意见也代表了我们中国政府的意见，我们同样看好缅甸的未来。”

　　赛茂康说道：“感谢总理阁下对缅甸未来的美好祝愿，我相信，在有中国的帮助下，缅甸会进入发展的快车道，一定会在更短的时间内发展起来。”

　　“在缅甸，沐阳大使可是缅甸最受尊敬的大使，我告诉过我的秘书，沐阳大使的电话随时接听，沐阳大使的约见要直接通知我本人，只要我在国内，我就会抽出时间与沐阳大使聊一些有关缅甸发展的话题，我们私下里是最亲密的朋友。”

　　“我和沐阳大使经常在一起喝茶聊天，对于缅甸的经济发展，沐阳大使也给我很多建议。让我们知道，谁才是愿意与缅甸交好，并真心帮助缅甸的国家。”

　　听到赛茂康如此说，总理不禁认真的看了沐阳一眼。


第1277章 开启新的设想

　　“最亲密的朋友。”

　　“随时约见。”

　　“喝茶聊天，讨论国家的发展问题。”

　　听了赛茂康的话，在场的诸位领导都很是认真的看了看沐阳，心里微微感觉震惊，尤其是国内来的领导们。

　　“最亲密的朋友”这个词能从一位总统嘴里说出来，可不是一件简单的事情。但也因此说明，两人的关系确实亲密非常，要不然赛茂康不会在这样的场合说出来。

　　能与一国领导人拥有如此关系，这外交工作已经做到极致了。

　　同时也能够说明，沐阳极具人格魅力和工作能力，要不然不会得到一国总统的认可和如此高的评价。

　　二号首长主管外交部工作，了解外交部的一些情况，对这位年轻的大使，他还是有所了解的，毕竟沐阳曾经做的几件大事，甚至包括他以如此年轻的年龄就成为缅甸大使这件事，都是上了常委会进行研究的。

　　拿回重要的情报资料。

　　作为‘卢卡’的联络人购买了大量中国需要的武器资料、机床，如今中国的第三艘航母将设就有沐阳极大的功劳。第三艘航母可是真正的核动力航母。

　　而且沐阳还在任职吉布提大使期间，为中国谋划了一处军事基地，让中国的海军走出了国门，在极具战略意义的亚丁湾有了一席之地。

　　以如此年轻的岁数，成为一国大使，也创造了外交大使新的年龄纪录。

　　这几件事情可都是上了常委会的，而且外交部就是二号首长主管，沐阳成为缅甸大使还是总理最后拍板的。

　　不过说起来，这位年轻的大使还真的没有给他丢脸，外交部杨部长曾经几次汇报工作时提到那些工作是沐阳做出来的。

　　尤其是在他任职缅甸大使之后，竟然看到了契机，并紧紧抓住，主动参与解决缅甸内乱，以一场招待酒会，成功将各方势力化解，促成缅甸内乱结束。

　　要知道当时二号首长听到这个消息时也被震惊了一把，这可是真正的外交家才可能做出来的成绩。

　　所以赛茂康如此推崇沐阳，二号首长也十分理解。

　　二号首长说道：“如果我没记错，当初商务部提出与缅甸共同投资建设皎漂经济特区这个建议时，就说这个提议来自缅甸经济商务参赞处，是这样吧姜部长。”

　　二号首长看向坐在不远处的中国商务部姜部长。

　　姜部长立刻答道：“是的，那个报告我当时给您汇报时就是如此提的，是缅甸大使馆提交上来的。”

　　总理看向沐阳，“说起来，这还是你的功劳呢。”

　　沐阳赶紧说道：“这是我们应该做的。”

　　沐阳的对答始终沉稳有度，对总理的问题回答的有数据有理论非常得体，在如此情况下被突然问道能够回答道这种程度，说明沐阳的工作能力非常强。

　　酒宴摆好，赛茂康总统举杯欢迎二号首长访缅，众人共同举杯，酒宴开始。

　　下午，是东盟与中日韩（10+3）领导人会议。

　　第二天上午，又是第九届东亚峰会。

　　两天的行程紧凑无比，沐阳一直在负责接待工作，第二天傍晚时分，二号首长在赛茂康等缅甸官员的欢送下，登上专机返回国内，结束了这次短暂的缅甸访问。

　　在登机告别时，总理还专门在沐阳身边停留了一下，对沐阳说道：

　　“在国家交往中，外交大使的角色非常重要，好好做，争取为国家争取更多利益。”

　　“是，总理。”沐阳答道。

　　接待任务完成，沐阳算是松了一口气，不过他的工作还很多，没有时间休息，第二天，他就带着大使馆的几位参赞，参加了中缅铁路缅甸段开工典礼仪式。

　　中缅昆明-皎漂铁路工程是泛亚铁路网的一部分，南抵缅甸兰里岛至规划的印度洋深水良港皎漂港，包括中国境内昆明-瑞丽段（690公里）和缅甸境内木姐-皎漂（810公里）。同时计划与铁路并行修建一条公路。

　　根据规划，缅甸境内木姐-皎漂铁路经缅甸北部掸邦、曼德勒省、马圭省和若开邦，设计行车速度为160km/h，预留200km/h。中方以BOT（建设-经营-移交）方式投资建设，计划3年内完工通车，工程投资额达200亿美元，是中国对缅甸投资最大的一个独立项目，中方拥有50年运营权。

　　铁路走向基本与中缅油气管道平行，此前曾被称为中国西南战略大通道。如若完工，这条铁路将从西南向东北贯穿缅甸中北部，直通中国昆明，成为中国运送物资到海外的大通道，具有经济和政治的双重意义。

　　泛亚铁路包括东线、中线和西线，东线因与越南的南海争端受到影响，那么西线的战略位置或将更为重要。

　　此前这个计划一度被搁浅，在解决缅甸内乱后，沐阳重新提起，并在赛茂康政府顺利通过，这其中沐阳的功劳可谓甚大。

　　所以沐阳参加今天的开工典礼，心情也非常愉快。

　　开工典礼仪式定在曼德勒市区边上，主要是为了方便。参加今天典礼的有中国的一位国务委员，一位发改委副主任，以及铁路方面的领导。缅甸方面有铁路部长泽雅昂少将，副部长吴羌貌、都拉吴当伦，沐阳也是主要嘉宾。

　　首先是参观规划图，整个规划图标明了整个线路。

　　连接皎漂-敏布-敏巴-妙吾-皎多-伯那岛-实兑的铁路将与敏布-巴丹-安路段相连。并将新建通往皎漂深水港的敏布-巴丹-安长约65英里路段。皎漂-安-敏布铁路建成后将连通敏布-马硅-曼德勒-腊戌-木姐。同时，连接缅甸木姐到中国姐告的跨国铁路项目也将同时施工。

　　开工典礼非常具有中国特色，以舞狮表演和传统缅甸舞蹈节目表达庆祝。领导讲话，嘉宾致辞，用金色的铁锹给奠基典礼石碑培土。如果不知道的，还以为这是在中国呢。

　　沐阳拿着铁铲，将一锨土放在石碑基座旁，心中不禁想到，今天的开工，标志着泛亚铁路西线全面开启，也为走出去的战略打下了良好的基础。

　　他觉得，或许应该开启自己心中的那个设想了。


第1278章 耍一回特权

　　参加完中缅铁路开工典礼回到大使馆后，沐阳坐在办公室，从空间拿出一台笔记本电脑，打开一个Word文档，开始一点点的整理自己的思路。

　　只见文档标题写到：“关于在缅甸设立军事基地的可行性报告”。五天后，一份长达30多页的报告在沐阳手下出炉。

　　沐阳拿起电话，给外交部杨部长的办公室拨打了过去。

　　部长秘书接通电话，告知沐阳部长正在国务院开会，一会儿部长出来会告诉他沐阳给他打电话了。

　　等过了四五个小时后，沐阳才接到杨部长的电话。

　　“小沐啊，什么事情找我。”杨部长说道。

　　“部长，是这样的，我有一个不太成熟的想法，想向您汇报一下。”沐阳道。

　　杨部长笑着说道：“呵呵，我记得你上次也说过同样的话，你说你有一个不太成熟的想法，想要召开一个使馆招待酒会，调解缅甸内乱。当时很多人觉得那是一个笑话，外国媒体也是各种唱衰，后来，竟然真的被你做成了，结束了缅甸内乱。呵呵，这次你又有了一个不成熟想法，又是什么大事啊。”

　　沐阳讪讪笑道：“那次要不是部长您的支持，我就算是有想法也没有办法实行啊。我也是因为没有完全把握，所以才说是不太成熟的想法。”

　　“如果每件事情都有百分百把握，那你不成神仙了，如果那样，我直接推你做日本大使，做美国大使，到时候你去把所有问题都解决了，也省的我每天为了他们捣鼓的那些破事烦心。好了，说说你那个不太成熟的想法是什么。”杨部长说道。

　　“部长，您觉得如果在缅甸谋划一处中国军事基地，对我们有没有用。”沐阳道。

　　“你说什么？”杨部长就是一愣，问了一句。

　　其实他刚刚听得很清楚，只不过是下意识的问了这么一句。

　　沐阳继续说道：“就像吉布提那样，弄一处军事基地，您觉得有必要吗，国家需不需要。”

　　“你的想法还真是不小呢，国家自然需要，而且也十分想要得到，但是，你觉得有成功的可能吗？”杨部长问道。

　　“部长，我觉得，事在人为，我也知道阻力肯定会很大，不过我觉得还是可以努力争取一下。”沐阳道。

　　杨部长沉吟了一下说道：“明天你回国内，直接来我办公室，详细汇报一下你的想法。”

　　“好的部长。”沐阳赶紧答道。

　　放下电话后，杨部长自己喃喃了一句：“年轻人，就是敢想敢干，或许外交部真的应该多启用年轻大使，这样在开展工作上或许更有创造性，而不是墨守成规满身暮气，只有有功但求无过。”

　　缅甸大使馆，沐阳放下电话后，想了一下，他再次拿起电话拨出去。电话里传来一个甜美的声音：“您好，这里是缅甸航空公司服务中心，有什么能为您服务的。”

　　“我想查询一下直飞中国京城的飞机，今天还有吗，都是几点的。”沐阳道。

　　噼里啪啦，敲击电脑键盘的声音，而后接线员小姐说道：“今天还有两个航班，一个是M328次航班，下午3点40起飞。另一个航班是M1006次航班，晚上10点22分起飞。”

　　沐阳抬起手腕看看时间，心里不禁暗叹了一句，有些晚了，已经3点20分了，自己从大使馆到内比都机场，最少需要20分钟车程，在加上登记，就算快也需要十分钟时间，看来第一架飞机是赶不上了。

　　原本他觉得，如果能赶上合适的时间，他就今天回去，一是省了明天一早坐飞机，另一个是今晚回去可以和家人聚一聚。

　　如果是下午这班飞机，3个小时的航程，他晚上还可以和孩子们玩玩，如果是晚上十点的那一班，到京城已经凌晨了，真的没必要赶了。

　　“先生，您还有什么需要吗？”接线员再次询问道。

　　“哦，没了谢谢。”

　　沐阳挂断电话，看了看桌上自己一家四口的团圆照，还有儿子那副没牙咧嘴笑，流下哈喇子的样子，他笑了笑。

　　“今天就特权一次吧。”沐阳嘴里喃喃着，再次拿起电话。“丹盛貌部长你好，我是沐阳。”

　　“沐阳大使你好，真没想到你会给我打电话，前几天在中缅铁路动工典礼仪式上，你可是答应我，有时间一起喝茶的，怎么，现在有时间了吗。”

　　“喝茶可能要在过段时间了，到时候我请你品尝一下中国最好的茗茶。我给你打电话是有事相求。”沐阳道。

　　丹盛貌一愣，“沐阳大使请讲。”

　　“是这样，我想回国，可是刚刚问过航空公司，3点40有一班回国的飞机，我就是现在出发也赶不上了，所以希望丹盛貌部长帮帮忙。”沐阳说道。

　　丹盛貌这次是真愣住了，找自己堂堂一国的交通部长，就为了赶飞机，你这也太大材小用了吧。不过丹盛貌可不会得罪沐阳，要知道，他是赛茂康的铁杆手下，自然知道沐阳与赛茂康的关系之莫逆，比他们这些手下还亲呢，赶紧说道：“没问题，您等电话吧。”

　　沐阳放下电话两分钟，桌上的手机再次响起，拿起来一看是个陌生号码，沐阳接听。

　　“沐阳大使您好，初次接触，我是缅甸航空公司董事长韩森，您的事情丹盛貌部长和我说了，我已经命令机场方面晚些起飞，希望您在4点前能赶到机场，当然，如果困难的话，我们可以在延误一些时间。”

　　沐阳赶紧说道：“感谢韩森董事长，我会在4点前赶到机场的。”

　　直接让飞机等人，沐阳还真耍了一回特权。

　　沐阳也没有耽搁，放下电话后，直接下楼来到行政参赞张社平的办公室，张社平看到沐阳过来，立刻站起来道：“大使，您有事请。”

　　“嗯，刚刚部里给我打电话，叫我回去，我和你说一声，大使馆的事情你盯着点。”沐阳道。

　　“好的，那您回国几天。”张社平问道。

　　“快的话一两天，慢的话可能要四五天吧，现在说不好。”沐阳道。

　　张社平也没有问具体事情，因为很多事情都是领导们之间的工作，甚至还涉及到很多国家秘密，所以他不能乱打听。

　　随后沐阳坐上大使馆的车赶往缅甸机场。


第1279章 缅甸军事基地的设想

　　赶到机场时堪堪4点钟。

　　缅甸机场方面安排了专人迎接，走绿色通道，直接将沐阳送入机场登机口，4点10分，飞机在跑道滑行，飞向天空。

　　晚上八点钟，沐阳敲响了家的房门。

　　“谁呀？”

　　里面传来一个女孩清脆稚嫩的声音。

　　听到这个声音，沐阳心里就是一甜。

　　“蓉蓉，是爸爸，开门。”沐阳说道。

　　“妈妈，外面有位叔叔说是爸爸，爸爸回来了，我开门了。”蓉蓉喊叫了一声，将门打开。

　　蓉蓉看到沐阳，大叫一声“爸爸。”就往沐阳身边冲。蓉蓉穿着一身可爱的卡通睡衣，头发是长长的公主型黑长直，特别可人，沐阳将她一把抱起来。

　　这时徐幼珊也走过来，徐幼珊看到沐阳后，脸上就是一喜，接过他手里的包说道：“怎么突然回来了。”

　　“明天部里有个会，要不然也要赶早的飞机，所以今晚回来，好在家睡一觉。”

　　站在旁边的保姆小林问候了一句：“沐大哥回来了。”

　　小林是沐阳家的保姆，比沐阳和徐幼珊都小，所以平时在家里就叫沐阳和徐幼珊大哥大姐，手脚勤快，已经来了一年了，现在都快成一家人了，沐阳常年在外，还有两个孩子，家里有个保姆是必须的，要不然徐幼珊一个人可忙不过来。

　　“小林还没睡呢。”沐阳也回了一句。

　　“一会儿哄着蓉蓉睡着了我再去睡。”小林说道。

　　沐阳亲亲搂着自己脖子的蓉蓉说道：“今晚爸爸哄蓉蓉睡觉，让小林阿姨睡觉好不好。”

　　蓉蓉在爸爸怀里高兴的喊叫起来：“好啊好啊，我要爸爸讲故事，姨姨你去睡觉吧。”

　　沐阳抱着蓉蓉和徐幼珊一起上楼，就看到儿子四仰八叉的躺在小床上呼呼大睡呢，那叫一个香甜。

　　沐阳与徐幼珊对视一眼，两人脸上全是温馨的笑意。

　　第二天沐阳来到外交部，向杨部长报道。

　　杨部长让秘书出去，才对沐阳说道：“你这个小沐也算是敢想敢干了，在吉布提弄出一个海军基地，这是又打起缅甸的主意了。今天我专门给你预留了半个小时时间，你就好好说说你的想法吧。”

　　沐阳说道：“部长，其实我就是因为觉得憋屈，所以才有了这样的想法。美国弄得那个三大岛链计划，想要将中国困住，阻碍咱们的发展，想想就觉得不舒服。”

　　所谓三大岛链，第一岛链，从靠近北极的阿留申群岛开始，中接日本列岛，台湾岛，南至菲律宾的链型岛屿带。这里最关键的是台湾。它位于“第一岛链”的中间，具有极特殊的战略地位，掌握了台湾岛就能有效地控制南海间的咽喉战略通道，也有了通往“第二岛链”内海域的有力航道及走向远洋的便捷之路。

　　第二岛链是以关岛为中心，由包括澳大利亚，新西兰在内的一系列岛屿和大陆组成。

　　第三岛链是以夏威夷群岛为中心，涵盖广阔的西太平洋区域。它既是支援亚太美军的战略后方，又是美国本土的防御前哨。

　　美国在太平洋的三线岛链建有大量海军基地，重兵把守，牢牢控制着西太平洋地区战略地位极为重要的海峡，航道，海域和岛屿，成为美国在亚太地区推行霸权政策的多座桥头堡，对中国海上安全和实现祖国统一构成了严重威胁。其中美军在第一岛链的实力最强，美国在此部署了近10万大军。其中亚太美军的70%部署在日本和韩国，驻日本3.5万人，驻韩国3.7万人。还有总数2万余人的第七舰队主要在西太平洋地区活动。

　　最无耻的是，在别人家里驻军，实施自己的防御战略，还要人家拿防务费，还是大头。那两家也是贱，就巴巴地给。

　　“部长，我的想法是不是有些愤青了。”沐阳看向领导。

　　杨部长笑着对沐阳说，“愤青也并不是一个完全的贬义词，有理有据有节，心中充满对祖国对人民的爱，未必不能愤青一点。这也说明，你们年轻人的血还没有冷，你们的神经还没有麻木，中国需要这样有头脑有理想的愤青。”

　　“领导，我和您说说我的想法。”看到杨部长点头，沐阳继续说道：“国内对缅甸的投资巨大，尤其是油气管道，现在已经成为中国经济战略与军事战略的重要一环。在加上刚刚开工的中缅铁路，还有附属铁路的沿线公路，到时候中国就可以做到完全和缅甸贯通，而且有了铁路的便利，我们运送人员和物资将变得十分简便。”

　　“在地理位置上来说，缅甸地理位置极其重要，直接拥有印度洋出海口，我们如果在缅甸设立军事基地，甚至组建中国的印度洋舰队，我们的航母、战舰和潜艇可以随意进入各大洋，到那个时候，美国所谓的第一岛链将彻底土崩瓦解。”

　　“军事基地建立以后，还可以极大的改善中国西南边境的安全形势，对印度造成不可低估的战略威慑力。受西臧地理所限的军备发展也将得到极大的提高。试想我国的军舰在印度洋自由威武的航行时候，会让印度人、美国人、日本人、台孤分子多么的心惊胆颤。”

　　“我们在缅甸的基础已经打好，所以我就想，我们应该打出这一拳，直接在缅甸建立一处属于中国的军事基地，直接跳过那些所谓的岛链，跳过马六甲咽喉的封锁，真正实现驻兵于外。”

　　“缅甸也是最符合建立基地的地方，建立基地能够保护我们赖以生存的能源线。位置距离我们的本土不太远，也方便我们补给和支援。缅甸现在又与我们达成了明确的盟友关系，危急时刻可以获得必须的支持。”

　　“我国现在已经拥有两个航母战斗群，第三艘核动力航母也即将建成下水，我们不能总憋在东海南海这浅池子里吧，我们的目标应该是四大洋。”

　　“……”

　　杨部长看着沐阳在那里说着，偶尔还点点头，沐阳说了十几分钟，将自己的想法全部说出来后，杨部长说道：

　　“你考虑过这件事情的难度吗！”


第1280章 难度何其大

　　杨部长听完沐阳的话，想了一会，表情略带严肃地说道：“你考虑过这件事情的难度吗，要知道，缅甸不比吉布提，缅甸的利益纠葛更甚于吉布提，关乎美国的亚太战略，涉及东南亚关系冲突，还有邻国安全问题。不说美日，就算是亚洲，印度、印尼，马来亚、越南、新加坡这些国家都会反对这件事情。”

　　“我可以明确的告诉你，国家不是没想过在缅甸建立军事基地，缅甸的重要性，有专门的军事专家在研究，你刚刚说的那些都对，国家都很了解，而且比你分析的还要细还要透。中国对能够在缅甸拥有一个军事基地可以说是望眼欲穿垂涎已久。”

　　“其实此前我们与缅甸历届政府也有过多次秘密交涉，希望可以与缅甸达成真正的战略同盟、军事同盟，在缅甸设立军事设施，海空军基地，可惜历届缅甸政府从来没有同意过。”

　　“你提到这件事情，你认为成功的可能性有多大。”

　　沐阳认真的想了想，然后说道：“部长，不是没有可能性。”

　　杨部长也是一愣，他的话都点明了，沐阳竟然还敢说这样的话，看来他有自己的想法啊。

　　“难道这不是你单方面的设想，你是不是和缅甸方面已经沟通过了。”杨部长问道。

　　沐阳摇摇头，“没有，可是我还是觉得，我可以试着说服赛茂康总统，最起码让他认真考虑这件事情的可能性。”

　　杨部长没有想到沐阳竟然对赛茂康总统具有这么大的影响力，心中既感叹又欣慰。感叹年轻人做事那种一往无前的精神，欣慰沐阳是自己培养出来的，可以说是现在外交部最好的外交官，甚至可以称之为外交家也不为过。

　　杨部长对沐阳的欣赏可以说从不掩饰，他真的希望能看到沐阳能够成长为中国最厉害的外交家。

　　沉思了好一会，杨部长说道：“这样，这两天你就待在京城，随时听我的电话。”

　　“好的部长。”沐阳答道。

　　沐阳离开后，杨部长拿起电话，直接给国务院拨了过去，他要将这件事情上报领导，听听首长的意见。

　　沐阳离开杨部长办公室，就跑到郭副部长办公室，上次他回来，郭副部长刚好不在家，这次总要来和领导联络一下感情。随后沐阳又跑去档案室看周宏祥。

　　敲敲房门，里面传来一声“请进”。

　　沐阳推门而入，笑脸嘻嘻地说道：“领导，给您送礼来了，您敢收吗？”沐阳说着，将手里的一个纸袋在周宏祥面前晃了晃。

　　周宏祥一看是沐阳，脸上露出笑容：“呦呵，沐大使送礼，这我要是不接就有些不给面子了。”

　　“不过我还是要批评你一句，以前我这里的茶叶都是你提供的，把我的嘴都养叼了，你现在不送礼了，我喝不到好茶很难受的，所以你以后要多多送礼知道吗。”

　　周宏祥说完，两人呵呵的笑了起来。

　　泡上一壶茶，周宏祥也不问沐阳为什么回国，就是闲聊，聊一些京城政坛八卦，聊外交部的一些小秘辛。这些八卦信息，让沐阳不至于太与国内圈子脱钩。

　　当然，不涉密。

　　一直聊到中午，沐阳告辞周宏祥，接上徐幼珊一起回家，这种一起上下班的感觉真不错。

　　在车上，徐幼珊拉着沐阳的手说道：“我提正科了。”

　　沐阳立刻高兴地说道：“是吗，好事儿啊，昨晚你怎么没说，什么时候的事情。”

　　“有半个月了吧，我刚休完产假上班，翻译司办公室就通知我，说我的正科批下来了。”徐幼珊道。

　　“哎呀，这值得庆祝一下啊，要不然……”沐阳看了看前面的路，直接打转向向着另一条主路开去。

　　“走错了，你不回家了。”徐幼珊叫了一声。

　　“老婆，给自己放半天假，我带你去逛街购物，你这套衣服都是前年的款式了，该换了。”沐阳道。

　　“那成成怎么办？”徐幼珊惦念着儿子。

　　“蓉蓉上学，儿子有小林看着呢，没事儿。珊珊，这几年你又带孩子又工作，我总不在家，辛苦你了，老婆，娶到你我真幸运。”沐阳牵着徐幼珊的手深情地说道。

　　徐幼珊有些娇羞的推了沐阳手臂一把，说道：“你真肉麻，好好开车吧，总看我，一会儿在撞到前面的车怎么办。我给小林打个电话告诉她我们中午不回家吃午饭了。”

　　撞车，沐阳心里话，我就算带着汽车飞也轻松异常，还怕撞到前面的车，不过听老婆话没亏吃，赶紧好好开车。

　　两人直奔燕莎，简单吃了一口东西，公母两就开始了血拼，燕莎的理念就是品牌加实惠，汇聚国际国内一线品牌600多家，号称不出楼逛遍天下。

　　再出来时，两人大包小包提着一大堆。没看旁边有几个年轻美女一直在往沐阳这边瞟吗，那羡慕的小眼神好像在说，大款帅哥，我年轻漂亮，我们可以做朋友的。

　　对她们，沐阳连一个眼神都欠奉。

　　两人上车，沐阳对徐幼珊说：“已经三点了，咱们不回单位了。”

　　“那直接回家吧。”徐幼珊道。

　　“不好，还没完呢，带你放松一下，去洗个温泉浴。”

　　“小汤山？”

　　“那有点远，就在市区里面吧。”

　　“你是不是有什么坏心思。”

　　“家里不是人多吗，就想和老婆好好单独待一会儿。”沐阳又牵起徐幼珊的手。

　　两人泡了一会儿温泉，然后就在一间客房里胡天胡地起来，真正畅快淋漓的欢爱了一番。没了孩子羁绊，徐幼珊也放开了嗓子，情到浓处引颈高歌，最后徐幼珊感觉自己的骨头都要酥麻了，沐阳才放过她。

　　此后两天，沐阳就在家休息，带孩子，送女儿上下学，好好享受了一下家庭生活。

　　两天后，沐阳再次接到电话，是杨部长秘书打来的，让他第二天早上9点，准时到杨部长办公室汇报工作。

　　沐阳自然知道，自己提出的那件事情有答案了。


第1281章 钱不是问题

　　沐阳来到杨部长办公室，却发现并不是杨部长一个人在，还有另外两个很有官威的人，一起在等沐阳。

　　“部长。”沐阳进门后问候了一声。

　　杨部长站起来，另外两人也跟着站了起来，杨部长微笑着说道：“小沐，给你介绍一下，这位是一号首长办公室吴副主任，这位是军委政研室周副主任，他们两位今天是专门过来听听你关于缅甸军事基地事情的。”

　　沐阳心中微微惊讶，这两位的级别可够高的。不敢怠慢，赶紧上前与两位握手。

　　“两位领导好。”

　　三人落座后，杨部长说道：“你提的事情我已经向一号首长汇报，首长很重视，专门组织了人进行进一步研究，今天这两位来，就是再次听听你的意见。”

　　沐阳道：“两位领导有什么事情尽管问。”

　　这时那位留着板寸头的周副主任说道：“我们这两天一直在研究，如今国际环境下，在缅甸获取军事基地的可能性有多大，综合分析下，成功的可能性不大，所以今天我们来见见你，想问问你，你对这件事情有多大把握。”

　　沐阳想了一下说道：“没有完全把握，但是我可以试着说服赛茂康总统，还有缅甸军方，当然，如果国家有顾忌，之前的吹风我可以以私人的名义试探一下。”

　　“哦，看来你和缅甸军方的关系不错啊。”刘副主任问道。

　　“我和缅甸国防军总司令昂莱将军和海军司令哥丹威将军的私交不错。”沐阳道。

　　沐阳用了很肯定的语气，也让这两位感觉微微惊讶，不过他们今天主要是来了解沐阳情况的，然后将了解到的情况在汇报给一号首长，其他的，不是他们应该管的。

　　周副主任又说道：“此前我们的国策是重点发展经济，军事自保足矣，实行本土防御政策。可是随着国家经济发展，为了维护中国日益广阔的海外利益，在中国利益的关键节点驻军，现在已经成为必要，缅甸自然是一个绝佳的地方。”

　　“但驻军同样存在一系列问题，人员、装备、武器、经费，国家关系，国际关系。而且海外驻军，树大招风，肯定会招来老美的记恨，还有其他国家的忌惮。还有就是中国海军现在依旧在发展期，还没有真正的实力在大洋上与美国一较长短，这是自家事，咱们也不必藏着掖着。”

　　“还有就是，如果在缅甸设立军事基地，必将激起印度、越南的强烈反对，因为那就相当于在印度、越南后方插入了一把尖刀。其他亚洲国家，也会强烈反对，这都是很关键的问题。”

　　沐阳不得不承认，问题很多，但是，沐阳觉得利益更多，如果不努力，怎么进步，没有人会白白送给你发展的机会。

　　“那首长的意见是？”沐阳忍不住问了出来。

　　杨部长和其他两人对视了一眼，然后杨部长微笑着说道：“今天叫你过来，就是正式通知你，中央军委已经组成了缅甸军事基地委员会筹建小组，当然，是秘密的，你就是这个委员会的成员之一，而且最关键的就是你，如果你能够通过工作，在缅甸拿到一处基地，放心，我会亲自到一号首长那里给你请功。”

　　听到这里沐阳算是放下心来，看来国家并没有故步自封，没有遇事退缩，锐意进取的心从没有放下，既然这样，那自己就努力去做，一定要将这个基地拿下来。

　　“那真是太好了，能看到国家发展是我最高兴的。对了几位领导，那具体想要在缅甸什么地方设立军事基地，有预案了吗？”沐阳问道。

　　政研室周主任问沐阳：“你提出这个计划，那之前有没有想过在什么地点设立军事基地。”

　　沐阳道：“我觉得皎漂港就很好，那里有天然的深水良港，而且开发不多，又是中国石油天然气管道的起始端，还是中缅铁路的末端，如果在那里设立军事基地，不管是从物资运输还是在保护中国利益上，都是最佳地点。”

　　几位领导点点头，也算是认可沐阳的说法。

　　政研室主任说道：“其实在很早以前，我们就对在缅甸设立军事基地进行过分析，那时我们属意的地点是科科群岛。”

　　科科群岛，沐阳在脑海里搜索了一下，才想起那个位于缅甸安达曼海，距离缅甸大陆200多公里的一片岛屿，面积约30平方公里。

　　周主任说道：“科科群岛距离云南省1200公里，东南距马六甲海峡870公里，距离印度本土最近处986公里，战略地位十分重要。我们当时的想法就是在那里设立观测雷达卫星中心，到那时，印度海军在东印度洋的动态将尽收眼底，对印度的东进战略构成极大遏制，也省的他们总在我们的边境线上捣乱挑起事端，直接在他背后插刀，让他难受至极。”

　　皎漂。

　　科科群岛。

　　沐阳衡量了半天，还真是各有利弊，难以取舍，他抬头看向三位领导道：“要不我们试试将两个地方都设立成军事基地，当然，就怕这样花钱太多。”

　　三人再次对视一眼，心里道，年轻人就是敢想，他们连弄一处都没有信心，沐阳直接就是两处，你以为是批发呢。

　　周主任有些没好气地说道：“沐阳同志，我告诉你，这是国家战略问题，不是儿戏，我可以明确的告诉你，中国不怕花钱，就怕你弄不来。”

　　沐阳笑笑道：“有了方向，尽量争取就是了。”

　　忽而沐阳又想到一个问题，开口问道：“两位领导，那首长有没有说，如果我与缅甸方面谈这个问题，可以给对方什么条件呢。”

　　这时一直话不多的一号首长办公室吴副主任却开口了：“首长说，只要能成功，钱不是问题，政治上让步有底线，具体问题在具体分析。”

　　这样沐阳心里也就有底了。

　　不得不说，现在中国还真的有种财大气粗的感觉。

　　为了南海那片池塘，玩命的投入，填岛造基地，气的其他国家跳脚，现在有了能走出去的机会，花钱还真不放在心上。


第1282章 皎漂和科科群岛

　　飞机缓缓降落，轮胎摩擦地面，发出尖锐的呲呲声，冒起阵阵黑烟，滑行几十米后才渐渐平稳。

　　沐阳拿着小包，随着人群下机，在机场外面，大使馆的车辆在等着接他，随车来的还有办公室主任马小波。

　　“最近这两天馆里有什么事情吗？”汽车往前行驶，沐阳随口问道。

　　马小波对沐阳的问题却非常认真：“沈建国参赞出席缅甸国际学校国际日活动。景春海参赞到仰光参加中国企业商会和缅中交流合作协会挂牌仪式。张社平参赞参加了中国政府援助缅甸儿童用乙肝疫苗交接仪式。”

　　沐阳饶有兴趣的看了一眼马小波，这位办公室主任，现在算是彻底变成自己人了，自己不在使馆主持工作，他就自动升级为耳目。

　　呵呵，只能说每个人都有自己的生存方式，马小波觉得这样算是忠心的表现，无可厚非。

　　沐阳不会缠入办公室政治，而且他也有绝对的实力掌控整个使馆，不过对于手下人表现的服帖，沐阳自然也乐见其成。

　　沐阳嗯了一声，算是知道了。

　　回到使馆，沐阳在自己的办公室想了想，拿起电话给小影打过去，“明天，找一个理由，你、我还有卢卡，一起到赛茂康那里，商量一件重要的事情。”

　　因为他们现在都不是普通人，所以见面，尤其是聚会都需要一个理由，哪怕是编也要编一个。

　　“主人，什么事情，需要提前准备一下吗。”小影问道。

　　“中国想要在缅甸谋划一到两处军事基地，这需要得到缅甸军方的支持，明天叫上卢卡，我们一起过去和赛茂康谈一谈。”沐阳道。

　　“主人您放心，军方绝对支持您的任何决定。”小影笑呵呵地说道。

　　随后沐阳又通知卢卡，明天上午10点，赛茂康总统府准时集合，最后才给赛茂康打过去电话。

　　两个小时之后，总统府办公室安排了一个会面议程，对外宣布研究的主题是，缅甸军队计划派遣人员到中国军队学习参观。

　　好吧，这个理由真的很强大，足够将赛茂康、沐阳、昂莱和哥丹威凑到一起了。不过事后，还真的可以派一部分人过去，中国对两国军事方面的交流还是乐见其成的。

　　翌日，上午10点钟，四人齐聚赛茂康的总统办公室。

　　秘书出去后，沐阳没有绕圈子，非常直接的对赛茂康说道：“中国需要印度洋的出海口，所以我希望缅甸能够提供一到两处地方，同意中国军队在这里建立军事设施和海港基地。”

　　听了沐阳的话，小影和卢卡都没有任何表示，赛茂康的表情变得严肃起来。

　　赛茂康说道：“先生，您是希望我将这个决议在国会强行通过吗。”

　　“怎么，你觉得非常有难度。”沐阳问道。

　　赛茂康点点头：“难度应该很大，我现在就可以预见，会有很多人站出来，强烈反对这个提议的。此前，缅甸就曾经对外宣称过，决不让任何外来国家和势力在缅甸拥有军事力量，包括美国。”

　　“别看缅甸很穷，但是这里的人却对国土和权利有着非常狭隘的认识，他们总觉得，只要其他国家的军事设施进入缅甸，那缅甸就距离被统治不远了，所以对此非常排斥。”

　　“如果有心人在站出来，很可能会煽动民众情绪，引起民众的强烈抗议。”

　　“这还只是内部阻力，我估计外部阻力会更多，缅甸的邻国，比如印度、越南等国必然会强烈反对。”

　　“美国、日本也不会坐视不理，我想这些先生之前就应该想到了吧。”赛茂康说道。

　　沐阳点点头，“是的，我想到了，所以我才将你们三个人一起叫来，就是想要说一下，我希望这件事情推行下去，有一个良好的结果。”

　　赛茂康斟酌了一下，认真地说道：“那好，我会用最大力量去推动这件事情，当然，这需要军方的配合。”

　　小影和卢卡立刻表态，表示完全没问题。

　　“中国想在什么地方建立基地？”既然已经下定决心，赛茂康又恢复了从容，表情轻松的问道。

　　“皎漂和科科群岛。”沐阳道。

　　赛茂康一愣，“是选择一处，还是两处都要。”

　　“如果能得到两处自然最好，如果只能有一处，那就选择科科群岛，毕竟那里的地理位置绝佳，而且又荒无人烟远离城市，作为军事基地也更隐蔽，就是补给麻烦点。不过中国更看重那里绝佳的地理位置，至于补给麻烦，就让国内自己考虑吧，中国不会嫌麻烦的。”沐阳笑着说道。

　　赛茂康点点头，表示明白。

　　“那中国给出了什么条件，先生最好给我一个底线，我到时候好跟议员们交代。”赛茂康问道。

　　“如果我们达成战略同盟，那中国将负担起更多的责任。”至于是什么责任，沐阳没有点明，不过赛茂康完全理解战略同盟的意思。

　　“如果只是租赁，价格方面好商量，也可以提一些政治方面的要求，但不要过高。毕竟中国谋求一块军事基地，是为了发展国家，而不能因此成为缅甸要挟的条件。”沐阳道。

　　“我理解了。”赛茂康点头。

　　总统和军方大佬都是自己人，第一步任务算是简单达成。

　　下面就是要如何让这个提议在国家议会通过了。这才是最难的，因为在这个过程中，会有很多人站出来反对，或威胁或阻挠，使出各种手段，因为他们都不愿意看到这件事情真的成行。

　　沐阳将事情转手赛茂康，他自己算是轻松了，压力一下子集中到赛茂康身上。

　　赛茂康召集自己最铁杆的那批人见面，内政部长、外交部长、宣传部长、农业部长，交通部长，铁路部长，教育部长……等12名部长，给他们吹风。

　　赛茂康将中国想要在缅甸获取两处地方作为军事基地的事情告知这些铁杆手下，并直接表态：“我本人是同意的。”

　　这时有人开口说道：“总统，这样做对缅甸并没有多大好处，反而危害很大。”

　　赛茂康转头看向说话之人。


第1283章 最理想的基地

　　“总统阁下，这样做对缅甸并没有多大好处，反而危害性很大。”有人提出了反对意见。

　　赛茂康转头看过去，是内政部长觉敏中将。

　　就听觉敏中将继续说道：“我们这样做，唯一能讨好的就是中国，但却会与周边国家交恶，尤其是印度和越南。”

　　“现在日本对缅甸的投资也在日益加大，我想日本也不愿意看到中国在缅甸获得军事基地。”

　　“还有，缅甸之前从来没有允许外国军队进驻缅甸国土，如果要说为了那点租金，我觉得没有必要。如果说可以保护缅甸国土，我觉得我们还是发展自己的军队为好。”

　　觉敏中将一下将合作的路都堵死了，也可以说，这确实是现实存在的问题，谁都可以想到这个方向。

　　赛茂康点点头，并没有反驳，而是询问其他人有没有什么意见。

　　外交部长吴翁纳貌伦此时开口说道：“刚刚觉敏中将提到的，全都是危害和负面，但我们也要从另一个方面去考虑。中国是一个巨无霸国家，我们是他的邻邦，这个事实我们必须认清。”

　　“中国现在是缅甸的第一大贸易伙伴，缅甸非常依赖中国，这也是不争的事实。日本在缅甸的投资也只有中国的十分之一不到，完全不能满足缅甸的发展需要。而且日本到缅甸来，也是为了赚钱的，他们是资本家，并不是圣人。”

　　“至于说美国的反对，难道我们现在还有必要企望美国对我们的善意吗，要知道，我们的内乱就是美国人制造的。”

　　“更重要的是，中缅边界无天然屏障，民族相通，经济上巨大落差，军事上完全被覆盖，不管是从哪个方面来说，我们都没有必要与中国交恶。”

　　觉敏中将皱眉说道：“难道就将缅甸的未来绑在中国战车上吗！如果我们同意中国建立军事基地，那对外，我们必将被打上中国铁杆盟友的烙印，以后在国际事务上，必将仰中国鼻息，并受到西方国家打压，对我们的发展不利。”

　　农业部敏莱部长轻笑了一声道：“难道之前我们就不受打压吗，美国对我们的制裁，去年才撤销，这还是因为之前怕我们完全倒向中国才做出的决定。”

　　这时赛茂康说道：“仰人鼻息与夹缝生存，这是缅甸仅有的两个选择。虽然这个事实令我感到沮丧，但又不得不认清这个事实。如今的缅甸就是如此，美国拉拢我们，无非就会为了利用我们遏制中国，而中国拉拢我们，目的自然也是为了发展自己。”

　　“我们总要做出一个选择，是在钢丝上跳舞，左右摇摆保持所谓的独立自主，还是倒向中国，成为战略同盟，这是我们必须做出的选择。”

　　“其实，自从美国人策动了缅甸军阀内乱之后，我们已经别无选择。”

　　第二日，赛茂康又召集全体人员‘发展党’召开会议。赛茂康现在就是发展党党主席。

　　发展党现在是缅甸最大的政党，在人民院拥有259个席位，在民族院拥有129个席位，在缅甸国家人民院和民族院中都是占多数席位的，这些议员才是赛茂康真正的坚实后盾。

　　按照缅甸的规定，人民院总计498个席位，民族院330个席位，军方占四分之一，剩下的才是各政党争夺。所以从发展党拥有的席位来看，他们现在是缅甸实力最强的政党了，拥有绝对多数。

　　赛茂康对这些党议员阐述自己的观点，争取他们的支持。当然，赛茂康并没有直截了当的说什么依附中国之类的话，而是说，缅甸有意与中国达成真正的战略同盟，同时这也关乎缅甸的发展和未来。

　　美国，缅甸对他现在是敌视态度，绝不愿意依附美国，那亚洲还有谁，只有中国。

　　总之先画一个大饼再说。

　　不过赛茂康相信，中国不会让他失望的。

　　在召开发展会议后，中国意图在缅甸获取军事基地，缅甸国内正在积极磋商研究的事情也终于曝光。

　　美国，白宫。

　　特里普总统对着自己的情报总监大声说道：“为什么这么重要的事情，缅甸总统都已经在进行议员游说的时候才获得情报，难道美国的情报力量现在已经薄弱到这种地步了吗。”

　　“国家每年花在情报工作上花费超过千亿美元，你们就是这样工作的吗。”

　　特里普对情报总监布伦南说道：“现在我要求你，将这件事情提高到最高关注级别。”

　　转身对国防部长说道：“立刻，召集军事专家研究中国在缅甸获取军事基地后，对美国在亚太地区的军事布局究竟有多大影响。”

　　特里普对情报总监发火也在情理之中，因为当全世界都知道这件事情后，美国特工才将这件事情汇报到总统府那里，确实让特里普感觉很恼火。

　　这也太后知后觉了，如果都这么做情报工作，那美国早晚完蛋。

　　其实这也怪不着那些特工，沐阳与赛茂康见面，第二天赛茂康就见了内阁12位部长，第三天就是游说发展党党议员，在游说党议员之后，这件事情才被传出去。

　　这个消息被传出去后，不光是美国不淡定了，其他国家也纷纷关注。而那些记者们，像是闻到了腥味的鲨鱼，全都寻找机会想要采访赛茂康，以期得到答案。

　　中国网民知道后，欢欣鼓舞，在天涯，猫扑，知乎等论坛上，展开了各种战略分析。

　　“在缅甸谋取一个军事基地，最好是海空军基地，那中国将冲破枷锁，什么岛链，什么联合防御，都将成为笑话。”

　　“从中国的角度来说，中国目前的边境问题主要是越南和印度，这样缅甸对于中国的重要程度就很高了。如若在缅甸租用或建设军港进驻，战略意义重大。镇守东南亚、覆盖南沙、威慑印度，扼守太平洋与印度洋出口马六甲海峡，绝对是最理想的基地。”

　　“缅甸走在了正确的道路上，我很欣慰。”


第1284章 霸权中国！

　　五角大楼，战略研究室。

　　美国总统特里普，国务卿，国防部长，五角大楼及哈德逊研究所顾问，国防分析研究院主任，还有几位资深将军齐聚这里，对中国欲在缅甸建立军事基地这一事件进行讨论。

　　国防部长说道，“我们现在可以预见的是，缅甸已经有迹象表明，正在全面向中国靠拢，我们之前的拉拢计划彻底失败。如果中国在缅甸获取到一处军事基地，中国将会冲破我们在亚洲给他制造的军事封锁线。”

　　这时哈德逊研究所顾问道：“我们之前一直关注中国在缅甸的投资动向，包括具有战略价值的石油天然气管道，还有最近动工的中缅铁路公路线，还有这则中国想要在缅甸建立军事基地的情报，综合来看，中国在很早以前就在布局，现在是他们收获的时候了。”

　　“石油天然气管道绕过马六甲，我们在新加坡的军事基地成为摆设，铁路建设竣工后，中国将拥有直接将物资运输到印度洋的能力，我分析，他们很可能会在孟加拉湾这个位置谋取一个海空军基地。水、路、空运输便利，后勤保障不成问题。”

　　国防分析研究院主任说道：“我看到的是，中国将冲破我们给他们人为设置的岛链封锁，那我们之前大力布局的第一岛链将完全失去意义，中国拥有了直接出兵印度洋，并远眺其他海域的能力。”

　　“等到那个时候，他们的核潜艇将肆无忌惮的在各大洋里游弋，如果发生战争，我们将很难控制他们的行动，尤其是带有战略核弹头的攻击性核潜艇，将成为美国本土的噩梦，毕竟我们不可能封锁整个太平洋。”

　　“我给出的建议是，如果现在还有可能破坏他们的合作计划，美国应该不惜一切代价去破坏中国的这个计划，因为一旦让中国在缅甸成功建立海空军基地，不但让他们拥有了直接进入大洋的能力，也让中国扼守住马六甲海峡，这对我们将十分不利。”

　　“如果他们在印度洋上拥有了一只海军力量，一旦中国攻击台湾，甚至日本，美国在亚洲的航母编队遭到袭击，我们的军事支援将因为会因为这颗钉子变得非常艰难。”

　　特里普敲敲桌子，说道：“这是中国人的阴谋，他们在很早前就开始谋划了，真是一群阴险的家伙。”

　　“现在我们要做的，就是极力阻止他，这个已经不需要在讨论了，下面我们应该讨论一下，应该用什么办法和手段来阻止他们的计划呢。”

　　众人沉没了一会儿，哈德逊研究所顾问开口说道：“您可以直接给缅甸总统打电话，告诉他美国的意见，对他本人进行施压。还有就是让情报部门寻找缅甸政府内部的反对声音，我们可以加以利用，挑起内部矛盾，让这件事进行下去的难度加大。还有可以挑唆那些缅甸民众，让他们站出来反对，游行，这样会给缅甸政府造成很大压力。最后就是通知印度，让他们直接参与反对，发出最强烈的反抗，因为中国一旦在印度洋上拥有海空军基地，那就相当于在印度背后插了一把刀子。”

　　不愧是战略谋划专业人员，短时间内就想到了这么多围堵中国的办法。

　　特里普点点头补充道：“日本、韩国、越南、菲律宾，还有我们北约的盟友，他们都可以站出来发声，共同声讨缅甸，给他造成国际舆论压力。”

　　就在当二天上午，美国国务院例行记者会上，

　　一位记者问到：“请问，最近有传闻，中国正积极谋取在缅甸拥有一处军事基地，我想请问美国政府对这件事情怎么看。”

　　很多人都静静地听着发言人如何回答。

　　“是的，这件事情我们也听说了，我只能说，中国作为一个大国，正在不断展露肌肉，他们想要更多的自由空间，拥有更大的控制力，当然，是在亚洲。”

　　“可是我想要说的是，亚洲并不是中国的，中国急于表现自己的霸权，这对他们没有任何好处，只会引起所有亚洲国家的警觉。在这里我也要敬告缅甸一句，中国有句话叫与虎谋皮，希望他们能理解这句话的含义。”

　　记者们纷纷举手，有位记者被点到，立刻问道：“我刚刚听您用了中国霸权这句话，请问您觉得中国此举是在挑战美国在全球领导地位的一次行为吗。”

　　发言人答道：“是的，霸权，就是这个词，中国现在的行为有些危险，给其他亚洲国家带来非常不安全的感觉。”

　　紧随其后，其他国家也开始发表评论：

　　日本，首相安小三接受采访时说：“我们对这件事情非常关注，希望中国不要强行破坏亚洲来之不易的和平环境。”

　　越南：“我不知道中国此举意欲何为，但这会让南海周边国家对国家安全感到担忧。”

　　澳大利亚：“中国此举，或许会加剧亚洲国家军备升级。”

　　新加坡，总统李耀辉说道：“中国的行为很危险，这会让亚洲国家的精神都紧张起来，我们希望中国谨慎行事。”

　　韩国，总统金泰中被问到这个问题是说道：“前年，中国在吉布提设立了军事基地，这已经违反了中国之前一直坚持的不扩张武力言论，现在中国对外频频布置兵力，这让我感到担忧。”

　　印度总统在接受采访时，语言十分激烈地说道：“我们坚决反对，中国在印度洋设立军事基地，将严重威胁印度的国土安全，我已经准备派迪莫总理前往缅甸进行访问，与缅甸总统赛茂康进行磋商，探讨边境安全问题。”

　　外界纷纷扬扬，这则消息引起高度关注。而中国和缅甸在此时却岿然不动。

　　周五，外交部南楼蓝厅。

　　外交部例行记者会，主持人莹姐。

　　记者们一上来，就对着关于中国准备在缅甸在建立军事基地这件事情展开提问。


第1285章 竟然承认了

　　有记者提问：“据报道，中方正在和缅甸方面商讨建立军事基地。你能否证实？中国是否将在缅甸建立第二个海外军事基地？中方是否担心这会增加外界对‘中国威胁’的担忧？”

　　莹姐依旧是带着甜美温和的笑容，语气不急不缓地说道：“我们注意到有关报道。中缅两国是友好邻邦，两国人民之间的传统友谊源远流长。自古以来，两国人民就以‘胞波’兄弟相称。”

　　“近年来，两国友好合作关系不断发展，双方开展了各领域的务实合作。需要说明的是，维护地区和平稳定符合各国利益，也是中缅两国和世界各国的共同愿望，中方愿意也应当为此做出更多贡献。”

　　又有记者提问：“中国将以什么条件交换缅甸的军事基地。缅甸会不会成为中国真正的军事同盟。”

　　莹姐再次说道：“中国历来的主张就是和平、发展、合作。以合作谋求和平，以合作促发展，促进国际关系民主化、发展模式多样化，维护世界文明的多样性，倡导新安全观，推动建立公正合理的国际新秩序。”

　　“中国将坚持奉行独立自主的和平外交政策，恪守和平共处五项原则，积极推动同主要大国关系稳定发展；坚持与邻为善、以邻为伴的方针，把加强双边友好与加强区域合作结合起来；加强同发展中国家的团结和合作，在国际事务中支持发展中国家的正义要求和合理主张；在政治、经济、社会、裁军、军控等多边领域发挥建设性作用，维护《联合国宪章》的宗旨和原则以及公认的国际关系准则，支持符合各国共同利益的共识。”

　　绕来绕去，就是不回答主题，可是又让你感觉说了什么，外交发言就是这样了。

　　而在外交部例行记者会后，中国网民却展开了热烈的讨论。

　　“我就佩服外交部，莹姐萌萌的，站在那里很甜的说，记者提问后，他好像说了一大堆，但是你仔细一想，呦呵，记者问的问题一个也没有回答，我跪着送上一个大写的服字。”

　　“原来又是一个假消息，白高兴一场，外交部都没有承认。”

　　“楼上的伙计，专业一点好不好，外交部什么时候给过痛快话，看外交部发言，你要倒着看，也就是说，只要他没有正面否认，那这件事情八成就是真的，我大中华威武啊。”

　　“之前看过美国国务院例行记者会，说中国又是威胁，又是霸权的，靠，美国就是全世界最霸权的国家，在全世界有几百个军事基地，仅在亚洲就布置了超过10万人的军队，还有一只常备航母编队。他们仅在亚洲的军事力量，就超过地球上大多数国家的一国军事实力，说中国霸权，真是可笑的言论。顶中国崛起。”

　　“己所不欲勿施于人，美国看不得中国好，他当然希望中国老老实实的听话，然后供养着美国人过活，一群瘪犊子。”

　　“美国经济如今依旧处于萎靡状态，经济危机捅出的窟窿，奥马尔政府用了八年，依旧没有抚平，他们只有进行经济掠夺，维持美国的高消费和军力。小国没肉，美国的目标只有两个，欧盟和中国，看看现在的欧盟，英国脱欧了，欧盟状态不佳，中东掠夺的差不多了，美国转向亚太。但我中华不是你想拿捏就拿捏的，咱们必须顶上去，要不然现在的日子都会被资本家掠夺过去。”

　　“又要败家了，不知道给缅甸多少好处呢。”

　　“花钱，只要用到正确的地方，刀刃上，没有什么不可以的，要不然中国只会变成一只有钱的肥羊，到最后被美国割羊毛的货色，所以投入资金发展军力无可厚非。”

　　“亚洲国家因为美国的引导敌视中国，又在军事上封锁中国，经济上遏制中国，中国可谓危机四伏。中国想要发展，急需盟友，缅甸可以说是我们天然的盟友，这个必须抓住，而且中国也正在这样做。要不然你们以为前不久在联合国大会上，中国为何会不予余力的力挺缅甸，直接和美国开扛，这都是有联系的。”

　　外界记者始终想要采访缅甸总统，试图弄清这件事情的真实性，可是缅甸方面始终没有给出任何正面答复。

　　11月10日，在缅甸仰光举办每年一次的2017年缅甸国际农业机械展，该展会也缅甸最大的国际展会，参加展会的，有来自25个国家的380家展商，其中中国商家125家。

　　赛茂康主持了这次历年来最大的展会，并致辞，沐阳也同时被邀请开幕式。

　　赛茂康总统致辞完毕后，那些总抓不住赛茂康的记者们，这次终于发力了。他们不问关于国际农业机械展的事情，而是对中国准备在缅甸建立军事基地的事情站来了询问。

　　记者们往前拥挤，被警察和总统护卫阻拦，这些记者却摆出一副视死如归的架势，玩命的把话筒往前举，同时嘴里大声喊道：

　　“请问赛茂康总统，中国是否将在缅甸建立军事基地，请问是在什么地方。”

　　“请问，缅甸是否已经同意租赁给中国一处地方做军事基地。”

　　“请问，缅甸是否已经与中国达成战略同盟关系，中国给了缅甸什么条件。”

　　“您此做，是否会危及邻国关系。”

　　赛茂康脸上微笑不变，对着记者们点点头说道：“关于中国租赁缅甸一处地方做军事基地的事情，确有其事，不过在何地，暂时我们还在商讨之中，并且最后的决定需要国家议会通过，所以最后的结果现在还不好说。”

　　承认了！

　　缅甸总统竟然当面承认了！

　　那这件事情就不是空穴来风，是真的了，这下子有热闹看了。

　　记者们更疯狂了。

　　又有记者问道：“请问，明天印度总理迪莫将访缅，您会如何答复他，会不会因为租赁中国军事基地而与印度交恶。”


第1286章 战舰换基地

　　“我非常欢迎迪莫总理访缅，届时我们会对两国边境安全问题进行探讨，至于你提到的问题，我暂时没办法回答你，或许在我与迪莫总理见面之后会有答案。”赛茂康露出一个从容的微笑。

　　记者问，“总统阁下，能否说一下中国方面给出了什么条件租赁缅甸土地作为军事基地，缅甸方面对中国给出的条件是否满意。”

　　赛茂康点点头：“中国愿意无偿捐赠给缅甸两艘驱逐舰，以加强缅甸海军的实力，对于这点，我们表示欢迎。同时，中缅两国还会在更多军事领域进行合作，共同维护区域和平。”

　　中国好大手笔啊。

　　记者们疯狂了，再次大声提出问题：

　　“请问赛茂康总统，能否说下具体是哪种战舰呢？”

　　“请问缅甸国内是否已经决定中国建设军事基地，具体位置是哪里。”

　　“请问缅甸方面是否考虑过印度、越南等邻国的反应。”

　　“请问……”

　　赛茂康再没给记者们机会，只是微笑着点点头，就在护卫的保护下离开了现场。

　　赛茂康是离开了，不过记者们又发现了中国驻缅甸大使沐阳，沐阳又被记者拦住。

　　沐阳可不像赛茂康，有那么多总统护卫保护他，记者们顿时将沐阳围在中间，话筒都举到了脸上。

　　记者里三层外三层的围着沐阳，现场的缅甸警察看到后，立刻跑过来维护秩序，在缅甸警察和使馆工作人员的努力下，现场才稍微缓和一些。

　　记者们开始大声提问：

　　“沐大使，请问中国准备在何地设立军事基地，是什么形式的基地，中国将派遣多少军队进驻，是否有海空军。”

　　“沐阳大使，明日印度总统迪莫就要访缅，会否对缅甸最后的决定有影响。”

　　“中国加速对外布置军事基地的脚步，是否意味着中国有意主导亚洲事务。”

　　“沐阳大使，对于中国霸权论，您有什么说法。”

　　“刚刚赛茂康总统说，中国要以军舰换基地，请问是哪种军舰，中方是否还有其他条件。”

　　“请问，中国此举会不会增加其他国家的危机感，因此展开军备竞赛，会否影响亚洲的和平局势。”

　　沐阳始终带着自信而和煦的微笑，看着记者们，不过心里却开启了外交部发言人模式。

　　沐阳对着记者们说道：“和平是人类发展繁荣的前提，没有一个和平稳定的国际环境，任何国家的发展都无从谈起。综观当今世界，和平与发展依然是时代的主题。但是，和平之光并未降临到世界每一个角落，传统与非传统安全威胁相互交织。战争阴云挥之不去，热点问题此起彼伏。恐怖主义活动猖獗，大规模杀伤性武器扩散、毒品走私、跨国犯罪、非法移民等跨国问题层出不穷。不稳定、不确定和不可测因素增加。解决安全问题，世界各国应超越意识形态和社会制度的差异，以互信、互利、平等、协作的新安全观，推动国际关系民主化，通过对话和平解决争端。”

　　“发展是人类文明进步的基础，只有促进全球协调、平衡、普遍发展，才能实现世界的持久和平与稳定，实现联合国千年首脑会议确立的发展目标。国际社会应采取有力措施，建立健全开放、公平的多边贸易体制，改革和完善国际金融体制，建立适应经济全球化发展要求，符合各国共同利益，公正合理的国际经济新秩序。”

　　“一个不断发展的中国是维护世界和平、促进共同发展、推动国际合作的坚定力量。经过半个多世纪的艰苦努力，特别是20多年来的改革开放，中国已迈入全面建设小康社会的发展新阶段，但中国仍然是一个发展中国家，人口多，底子薄，实现自身发展的道路依然艰苦而漫长。中国将始终不渝地把发展作为执政兴国的第一要务，把中国自己的事情办好，这本身就是对人类和平与发展的重大贡献。中国的发展不妨碍任何人，也不威胁任何人。中国走的是和平发展之路，争取和平稳定的国际环境来发展自己，又以自身的发展来促进世界的和平与进步。”

　　“中国绝不走霸权之路。”

　　沐阳一口气说了这么一大通，让这些记者们都不得不佩服这位大使的口才之好。不过他们也被沐阳绕蒙了。心里纷纷嘀咕，“这位大使怎么和中国外交部发言人说话一个强调，云里雾里的，根本就不在主题上，这算是回答了他们的问题吗，没有一点实质性的东西。”

　　他们还真猜对了，沐阳就是发言人团队出身的。

　　外交官对付记者，决不能退缩，退缩就是无能的表现。对记者们的问题，如果你不想回答，大可以说自己想说的内容，不必理会他们想问什么，而是你想对他们表达什么。

　　沐阳说完，不在理会其他提问的记者，转身潇洒的离开了会场，留下一堆满脸懵逼的记者。

　　很多人心里生出一个感觉，这位外交官，好强大。

　　对于这次赛茂康主动承认，中国已经与缅甸有了实质性的接触，并且已经给出了条件，外界再次热闹起来。

　　网民们纷纷热议。

　　“终于看到确切消息了，中国威武，在缅甸建立军事基地，坚决支持。”

　　“给缅甸两艘军舰，不知道是什么军舰，不会是052D吧。甚至给还在建造中的055型驱逐舰？这花费可大了。”

　　“052D是中国最新型导弹驱逐舰，总共只装备了16艘，舾装4艘，在建4艘，而且每艘造价40亿到50亿人民币，中国舍得拿出来给缅甸吗，可能性不大。至于055万吨驱逐舰，绝对不可能。”

　　“中国驱逐舰型号有051型旅大级，052型旅沪级，051B型旅海级，956型现代级，051C型旅洲级，052B型旅洋I级，052C型旅洋II级，052D型旅洋III级，055在建。”

　　“我猜测，052B旅洋I级或者052C旅洋II级防空型导弹驱逐舰的可能性比较大，绝对不旧，又不是最先进的战舰，只是052D的过度款，052B有两艘，052C有6艘，或许可以拿出2艘来给缅甸。”

　　“求科普！”


第1287章 印度很受伤

　　“052C誉为‘中华神盾’舰，第一批同时生产了两艘，分别是现在还在服役的‘170兰州舰’和‘171海口舰’，后来陆续又生产了150长春舰、151郑州舰、152济南舰、153西安舰。‘170兰州舰’和‘171海口舰’是2003年建造，2005年服役。最后一艘西安舰，是2015年2月服役的，也是最后一艘052C。”

　　网友更关心价格，有人问到：“那一艘052C造价多少，太贵就太败家了。”

　　“052C造价在6.5到7亿美元之间，按照现在的汇率，大概45-50亿人民币左右。”

　　“我靠，怎么比052D还贵呢？”

　　“时代不同，当时建造052C时，使用了最先进的雷达电子设备和火控系统，自然贵，不过随着科技发展，这些高科技逐渐被普及更新，价格自然就下来了。”

　　“中国又做了一回土豪，出手就是100亿人民币，这次咱们亏大发了。”

　　“亏与赚，这要看从什么角度看了，中国如果在缅甸获取一处军事基地，将那里打造成中国在印度洋的海空军基地，驻扎一只航母编队，在驻扎一只空军部队，到时候你看看那效果。直接扼守住马六甲海峡，这个对中国来说太重要了。还可以直接在印度背后威胁他的安全，哈哈，如果他在敢和咱在藏南闹事儿，真的发生局部冲突，直接在背后给他下刀子，三哥直接就得喊一声服了，酸爽的不要不要的。”

　　赛茂康直接承认正在与中国磋商关于军事基地的事情，顿时让很多国家紧张起来，之前只是传闻，现在已经成为事实，这让很多人坐立不安。

　　在这则新闻被播报出去之后，美国、法国、日本、越南、印度等国，甚至台湾在内，再次站出来，纷纷大谈China威胁论，觉得中国正走在军事霸权的道路上。

　　有美国军事专家表示，中国正在采取攻势，有一点非常明确，那就是中国正在谋求成为世界最强大的国家。美国为中国在亚太地区的军事扩张焦虑不已。

　　还有人在唱衰中国，觉得现在的中国正在展示肌肉，但长远来看，结局还要拭目以待。有两个因素会影响中国全球战略的大棋局。一个是中国经济增速放缓，并面临劳动力数量下降危机。另一个是一旦陷入各种冲突，中国的军事、政治和经济资源会出现损耗。

　　可是也有人不同意这些人的观点，毕竟中国只是在亚洲设立军事基地，而且只有一两处而已，对亚洲的整体军事实力不构成重大影响。美国在海外有374个军事基地，分布在140多个国家和地区，几乎覆盖全球，驻军30万人，美国完全没有必要如此紧张。

　　就在这样的环境下，印度开始了访缅行程。

　　11月11日，世界传统节日“光棍节”，呵呵。

　　印度总理迪莫，印度国防部长尼安东访问缅甸，而他们的目的，估计世界上所有人都知道，就是阻止中国在缅甸获得军事基地。

　　印度政府方面还带来了一个商业代表团，成员多是印度最有影响力的工商业大佬，例如印度电信业大亨苏尼尔·米塔尔，以及移动通讯集团主席巴哈提·阿代尔等人。

　　他们的任务就是投资，已图打动缅甸，放弃与中国的军事基地计划。

　　印度军方代表团成员有印度东部司令部司令、印度海军副参谋长等人，对外声称，印缅两国就强化边境管理问题展开了讨论。

　　迪莫见赛茂康，自然是大谈两国睦邻关系，然后就是经济合作，现在印度是缅甸的第三大贸易国，第一是中国，第二是泰国。并且还提出，可以对缅甸加大投资，当然最后提出的问题就是，为了两国安全，最好不要租赁给中国军事基地。

　　赛茂康当即表示，欢迎印度到缅甸投资，至于中国在缅甸建立军事基地的事情，还没有最后决定，现在还只是接触与商讨之中，最终的决定权还是在国会，在人民手中，他并没有权利决定。

　　赛茂康也是腹黑的很啊，糖衣炮弹，糖吃掉，炮弹却不接着，弄得迪莫也是没法没法的。

　　而军方，印度国防部长尼安东拜访了缅甸国防部长昂莱大将。

　　当谈到中国租赁缅甸军事基地的事情时，尼安东说道：“中国此举，必将危害整个亚洲势力平衡，打破原有局面，让亚洲国家陷入恐慌之中，我们作为中国的邻国，要时刻警惕中国的扩张，等他强大到一定程度，我们这些邻国必将遭受巨大危机。”

　　昂莱大将是谁，是小影啊，他对沐阳的决定自然百分之一万的支持，对于印度国防部长的话，他心里嗤笑了一声。

　　昂莱说道：“美国的军事在当今世界上是最强大的，可你看他的邻国加拿大，也并没有被他吞并啊，而是在军事上完全依赖美国，他依然是这个世界上的发达国家之一，我们觉得，无休止的对抗并不能解决邻国问题，最好的方法是合作，合作才能共赢吗。”

　　加拿大正规军总兵力只有约六万人，你没看错，就是六万人，

　　其中包括文职人员2万人。

　　预备役部队4.33万人，其中基干预备役部队2.86万人。地面部队2.22万人，海上部队4000人，空中部队2100人，其他300人。

　　准军事部队9350人。其中海岸警卫队4700人，装备小型舰艇103艘、直升机28架；渔业海洋部4650人，装备有90艘各型舰艇。

　　这样的军事规模，相对于一个国土面积世界第二，人口三千多万的国家来说简直是不敢想象的。不过所有人都知道，加拿大是美国的后院，没人敢动他。

　　昂莱这几句话，说的印度国防部长尼安东直想骂娘。

　　你能和加拿大比吗。

　　中国能和美国比吗。

　　你们想着靠向中国，可我们印度不愿意看到这种情况啊，如果缅甸全面靠向中国，印度将成为最直接最大的受害者，腹背受敌这个词将是最生动的写照。

　　印度访缅计划，未能成功。

　　印度感觉很受伤。

　　甚至有印度高级军官叫嚣，中国此举严重威胁印度国土安全，印度不否认会采取进一步军事措施。


第1288章 暗影下的CIA

　　漆黑的夜色笼罩内比都，而在市区某处宽阔的公路旁，一辆车停了下来，而他前面，却早已经停了另一辆车。

　　开车的男子年约50岁左右的缅甸男人，头发稀疏，带着一副黑框眼镜，很有几分威严气势。

　　中年缅甸男人下车后，前面那辆车的车门也打开，走下一位四十多岁的白人男子。

　　“吴瑞敏副总统阁下，非常高兴认识你。”白人男子用娴熟的缅语说道。

　　吴瑞敏看着对面这个白人男子，虽然满脸笑意，但却透露出一分凌厉，吴瑞敏非常警惕地问道：“那个电话是你打得，你想要做什么。”

　　“我叫勃兰特，嗯，你可以叫我勃兰特，我没有恶意，只是想认识一下副总统阁下，或许我们还在很多方面有合作的可能。”这个自称勃兰特的白人男子说道。

　　“合作，合作什么，你究竟是什么人？”吴瑞敏有些担心地说道。

　　“我的身份或许你已经猜到了一些，是的，就是你猜测的那样。至于合作，我想有很多方面，比如最近赛茂康的行为，就惹怒了美国，美国应该给他们制造一些麻烦，你说对不对。”勃兰特说道。

　　“你是美国的人，你是一名间谍。”吴瑞敏愈发担心起来。

　　“不，我更愿意被别人称呼为特工，呵呵。”勃兰特说道。

　　“我不会和你们合作的。”吴瑞敏色厉内荏地说道。

　　“那就太遗憾了，你在瑞士银行秘密存了850万美元，难道这些钱不是你贪污来的。你的妻子和孩子都已经移民到澳大利亚了，最近他们或许会发生一些不愉快的事情，比如入室抢劫，枪杀等等，谁知道呢。”

　　勃兰特说的很随意，还耸了耸肩，可是这些话听到吴瑞敏耳朵里，却让他如坠冰窟。

　　“你们怎么能这样做。”吴瑞敏感到很气愤。

　　“哦，不要生气，其实那些只是极端情况，对不对。其实我们了解到，你与赛茂康本来就不和，你甚至有意下届总统选举，很可惜，你的盟友，民族院议长吴钦昂敏被赛茂康给拿下了，你最近的日子一定很不好过吧。”

　　“其实，我们可以帮助你，你知道我们有这个能力，明年的选举，我们可以发动我们的力量，推你上台，这才是我们给出的条件，怎么样，考虑一下吧。”

　　“如果不与我们合作，你觉得你还有出头之日吗，下届选举之后，新内阁肯定没有你的容身之地，你觉得赛茂康会容许一个曾经的背叛者待在身边吗，哦，或许等不到换届也说不定。”

　　吴瑞敏动摇了。

　　他静静的站在原地，脑子却是不住思索。

　　他知道，对方是美国人，美国特工，他们的目的就是为了破坏这次中国在缅甸取得军事基地。

　　同时他们也讨厌赛茂康，因为在美国人眼中，赛茂康已经彻彻底底的倒向了中国，这对美国来说可不是一个好消息。

　　“可赛茂康现在的支持率是缅甸有史以来最高的，我没有机会的。”吴瑞敏有些艰难地说道。

　　勃兰特脸上露出一丝笑意。

　　他知道，眼前之人已经动摇了，问出那样的话，可以说心里已经有几分认可自己的说法了。

　　就听勃兰特继续说道：“资金，人脉，我们都可以支持你，还可以从侧面舆论上攻击赛茂康，让他的支持率下降。选举，没有什么不可能的，包括我们美国这个全球最强大的国家不也是如此吗。”

　　“看看我们现在的总统特里普，在选举之前，谁也不看好他，可是最后的结果却是如此出人意料，他获胜了，成为这个星球上最强大国家的总统，最高权力人。吴瑞敏先生，有了我们的支持，在这个世界上，没有什么不可以的。”

　　“等你成为总统之后，美国还会给与你更多的支持，你要知道，中国比之美国，现在还差得很多呢，美国才是最强大的国家，中国只能在美国的打压下生存，这就是现在的事实，对吧。”

　　先是以揭发贪污和家人安全相威胁，然后以推举他成为缅甸总统相诱惑，最后又画出一个大饼，以后会得到美国人的支持。

　　吴瑞敏真的有些抵挡不住了。

　　艰难的咽了一口唾沫，手有些颤抖的从兜里掏出一盒香烟，抽出一根放到嘴里，打火机打了几次，都被街上的风给吹灭。

　　“擦”的一声，勃兰特打着手里的Zippo防风打火机，给吴瑞敏点上香烟。

　　“谢谢。”吴瑞敏轻声说了一句，然后深深吸了一口烟。

　　勃兰特退后，也掏出烟给自己点上一根，脸上的笑意更浓。

　　勃兰特，这肯定不是他的真名，不过谁又关心他真的叫什么，只要知道他的身份就可以了。

　　他隶属于美国中央情报局（CIA）有一支秘密部队——特别运作小组（SOG）。

　　主要任务就是在敌对国家执行渗透策反，煽动政变，政治人物暗杀等任务，全是一些脏活。

　　最有名的就是前苏联解题，伊朗政变，阿富汗动乱，叙利亚动乱，甚至包括之前的缅甸军事动乱。

　　当然，他们也有失败的时候。最臭名昭著的有猪湾事件、危地马拉事件等等，一系列的失败也使得中情局成了美国的尴尬和全世界的笑柄。

　　香烟燃烧到尽头，吴瑞敏将烟蒂丢在地上，对着勃兰特问道：“你们想要我做什么？”

　　勃兰特脸上露出笑意，他知道，自己又成功了。

　　“很简单，发动你所有能量，组织这次中国与缅甸对于军事基地的合作，如果能够让中缅之间的关系产生裂痕那就最好不过了。”勃兰特说道。

　　吴瑞敏道：“这很不容易，你应该知道，发展党占据国家议会绝大多数席位，军方与他的关系也非常好。”

　　“那就发动民众的力量，游行示威，舆论宣传，这些有时候更有作用。”勃兰特道。

　　“可是赛茂康在国民中的威望很高，这也很难。”吴瑞敏道。

　　勃兰特板起脸说道：“你应该知道，如果想要得到美国的支持，你需要作出一些成绩，我们可不会推举一个笨蛋上台。”


第1289章 不和谐的声音

　　吴瑞敏的脸色很难看，他可从来没有被人这样当面指责过，可是命门被人拿捏，又有极大的诱惑摆在眼前，他只好妥协。

　　“好吧，那你们给与我什么支持呢，我不希望只是一些口头承诺，我不是小孩子。”吴瑞敏说道。

　　“500万美元，打到你的账户上，作为你的运作资金，不过你的动作一定要快，我们要尽快看到效果，赛茂康和中国不会给我们太多时间。”勃兰特道。

　　吴瑞敏开车离开，勃兰特看着汽车尾灯慢慢消失在视野，嘴角勾起一抹轻笑。

　　他喜欢现在的工作，CIA特别运作小组，随意拿捏这些所谓高高在上的政客，能让他产生某种快感。

　　整件事情，只有把柄威胁和那500万美元是真的，至于勃兰特的其他承诺，都是随口编造的谎言。

　　推吴瑞敏上台做总统，别说他做不到，就算是现在美国也做不到，要知道，现在是美国在缅甸影响力非常薄弱，CIA行动时都非常小心，还有什么力量推举一个本来就是笨蛋的人做总统，开玩笑呢，也只有吴瑞敏这样的家伙才会相信勃兰特的话。

　　不过如果能将赛茂康弄下台，美国绝对会不予余力，因为美国人发现，现在的赛茂康，已经彻彻底底倒向中国。这也是美国最不愿意看到的。

　　吴瑞敏回到自己的家，他的妻子儿女全都移民去了澳大利亚，所以家中非常清净，只有一个保姆服侍他的日常生活。

　　吴瑞敏坐在书房里，灯也没有开，就那样在黑影里吸着烟想事情，烟头暗红色的光亮一泯一灭。

　　“当当当。”

　　房门被敲响。

　　“怎么了。”吴瑞敏有些懊恼有人打扰到他的思考。

　　“老爷，我进来了。”门外传来一个女人的声音。

　　“进来吧。”吴瑞敏听出是自己的保姆。

　　一个年轻漂亮的女人有些怯懦的走进屋子，手里还端着一杯热牛奶，“老爷，晚上喝杯牛奶在休息吧。”

　　吴瑞敏有些烦躁的挥挥手，保姆将热牛奶放到桌子上，刚要转身来开，吴瑞敏却说道，“站住，过来。”

　　女人转身走到吴瑞敏身边，吴瑞敏从椅子上站起来，开始扒女人的衣服，很用力，甚至有几颗口子都崩掉了，女人却不敢反抗不敢叫嚷，就那么默默地承受着。

　　女人被他按在书桌边沿，裤子往下一扒，就开始玩命的耸动起来，三分钟之后，吴瑞敏终于发泄完，好像原先心中的那些不快与郁闷都随着这次发泄而发射了出去。

　　提起裤子，吴瑞敏从抽屉里拿出一叠钱丢给女人，挥挥手让她出去，自始至终，两个人都没有交流。

　　女人抱着自己的衣服，半裸着身子走出了书房。

　　吴瑞敏再次点上一根烟，嘴里狠狠地说道：“虽然美国人那我当棋子，但事已至此，只能最后拼一把，万一成功了呢，万一呢，总比坐以待毙强吧。”

　　吴瑞敏拿起桌上的电话拨了出去，响了好半天对面才接听，一个浑厚的男音传来，旁边还有些嘈杂，“副总统阁下，怎么想起给我打电话了。”

　　“丹图，我希望你帮我。”吴瑞敏说道。

　　“帮你，帮你什么？”

　　“我需要你的传媒集团动起来，唱衰中缅合作，对民众宣传，如果中国军事力量进入缅甸，缅甸将逐渐失去自主权，沦为中国的附庸，失去国家尊严。”吴瑞敏说道。

　　“你等一下，我找个安静的地方。”对面说道。

　　好一会对面再次传来声音，这次清净很多，就听丹图说道：“你又想做什么，上次在吴钦昂敏的事情上，我听了你的话，帮着在后面推波助澜的一下。最后就是那样，还被宣传部警告了呢，你又来。”

　　吴瑞敏语气低沉地说道：“你必须帮我，我们是多年的好朋友。我明确和你说，我将参加明年的缅甸大选，我也是候选人之一。赛茂康的实力太强，但是我也不是没有机会，那就是在大选之前尽量搞臭他，最好将他打上献媚中国，出卖国家利益等标签，那样他的民众支持就会下降，我们就有机会。”

　　“如果你帮我，我有机会上台，绝不会忘记你，我现在就可以承诺，打压其他媒体，让你的十一国传媒成为缅甸最大的传媒集团。”

　　电话对面沉默了好一会儿，才听丹图说道：“我会让网络媒体对这件事情炒作一番，但是报纸和电视台，不能明着报道，最多报道一下网络上关于这件事情的民众反映，不做正面评价。”

　　吴瑞敏知道，丹图最多也就能做到这点了，要是主流媒体直接批判中缅合作，第二天缅甸宣传部就会对他提出整改意见，甚至封门处理。

　　“好，网络上更安全，可惜在缅甸就是受众面小一点，丹图，尽量将声势搞起来。”吴瑞敏道。

　　“你想要做什么？”丹图问了一句。

　　“呵呵，到时候你就知道了，等你的媒体传播到一定程度时，会有化学反应出来的，到时候，你就可以派你旗下的传统媒体报道了不是吗，到那个时候，你要尽量往大里说，稍微越线一点也没人会追究的。”吴瑞敏道。

　　“这个我明白。”丹图道。

　　挂断电话，吴瑞敏没有休息，有给另外一个人打过去电话，两人在电话里嘀咕了有半个小时，吴瑞敏才放下电话，表情变得轻松了不少。

　　点上一根烟，吸了两口，再次狠狠在烟灰缸里按灭，起身往外走，可他并没有回卧室，而是直接来到佣人房。

　　保姆已经睡觉，吴瑞敏才不管那些，直接一把将女人的被子掀开，一下子扑了上去。

　　拔掉仅剩的衣内，直接趴到女人身上用力起来。

　　女人咬着枕头忍受着。

　　又是三分钟后，吴瑞敏抹了一把额头上的虚汗，爬下来，也不管佣人房的狼藉一片，直接回了自己的房间。

　　第二天，网络上就出现了一些不和谐的声音。

　　“中国欲在缅甸设立军事基地，缅甸将沦为中国附庸。”

　　“缅甸国家的未来在哪里，难道只能依附中国吗，我们要学会自强自立。”


第1290章 背后的危机

　　“我们应该抵制中国在缅甸设立军事基地，那样会破坏缅甸的独立自主，你看到哪个主权国家愿意给其他国家驻军的。”

　　“缅甸人民要擦亮眼睛，看清中国的用意，他们只是在利用缅甸，如果因为与中国结盟，就会得罪亚洲甚至世界上绝大多数国家，缅甸的日子将更加难过。”

　　“跟随中国，绝不是缅甸的最好选择。”

　　“中国正在将缅甸拖入战争的深渊，缅甸人民应该警醒了。”

　　这些负面言论，一下子充斥整个网络，尤其是一些缅甸的网络媒体，更是很多这种言论。而下面，还有很多读者的评论，很多人表示，觉得对缅甸未来有所担心。

　　与此同时，美国那边好像也看到了可以宣传的东西，开始引申缅甸网络媒体上的一些报道，并加以分析，让这些消息传播到世界每一个角落。

　　在大使馆的沐阳也听到了汇报，知道网络上开始一现这些反对声音。这些声音来的非常突然，也很迅猛，沐阳可以肯定，必定有人在背后策划推动。

　　这是有人在搞事儿啊。

　　究竟是谁呢，美国，印度，还是缅甸内部的反对者。

　　都有可能。

　　“叮铃铃……”

　　沐阳手机响起，他拿起来一看，是赛茂康打来的。

　　接听后沐阳说道：“我想你现在应该很忙的，怎么给我打电话了。”

　　赛茂康说道，“就在刚刚，情报部门向我汇报，有人在秘密串联准备游行，而目的，很可能是反对缅甸租赁军事基地给中国。”

　　听到这个消息，沐阳心里一惊。

　　沐阳问道：“知道具体情况了吗？”

　　赛茂康道：“情报很模糊，只是有几个特工，搜集到了相关方面的信息，具体人数，组织者，何时发动都没有具体情报，不过他们聚会的地方在仰光，情报部门怀疑，他们会在仰光组织游行，至于内比都有没有，现在不清楚。”

　　沐阳道：“最近网络上出现很多唱衰中国，唱衰中缅合作，污蔑中缅关系的言论，现在又有人想要串联游行，这里面必定有联系，赛茂康，我们不能大意，这件事情最好掐灭在萌芽状态。”

　　“我知道了，我会让安全部门跟进这件事情，争取在他们发动游行前将他们拿下。”赛茂康道。

　　挂断电话后，沐阳觉得虽然赛茂康承诺调查此事，但他依旧不放心，他可不想让人破坏了自己的计划，要知道，现在各方势力都紧盯着缅甸，如果缅甸一旦发生游行示威，外界肯定会玩命大肆报道。

　　如果缅甸政府再派警察镇压游行，那事情就更麻烦了，外界一定会玩命抨击赛茂康，抨击缅甸政府，抹黑赛茂康的形象，没准还会给他扣上一个独裁，暴君的名头。

　　美国和西方可没少干这种事情，不喜欢你，就玩命抹黑你。

　　沐阳又给卢卡打了过去：“最近有人在搞事儿，准备示威游行，制造负面舆论，试图阻碍中国在缅甸租赁军事基地的事情通过，我怀疑，这背后很可能还有美国人的身影，至于缅甸国内，现在还不清楚。”

　　“据情报部门说，他们的集会地点在仰光，这些情况你可以向缅甸情报部门了解。你和小影一起，将这件事情调查清楚，必须在他们发动游行前，将他们一网打尽，要不然后期的麻烦会很多。”

　　“我明白了老板。”卢卡答道。

　　仰光作为缅甸最大的城市，以前的首都，经济也是最发达的，人口也是最多的，而且迄今为止，依旧有很多大使馆设立在仰光，没有跟着缅甸迁都而迁到内比都去。

　　这其中就包括美国大使馆。

　　美国大使馆，是在今年3月份才正式复馆的，此前在内乱时期，整个大使馆全部撤离，没有留下任何工作人员，后来缅甸真正稳定下来，他们才敢回来。

　　从这一点上，他们就比中国使馆差得多，中国使馆在缅甸最乱的时候，也在坚持正常运转，负责侨民撤离，没有阻断中国与缅甸政府的沟通，这一点绝对是难能可贵的。

　　不过回来他们也不受待见，毕竟之前缅甸很多媒体报道过，这次缅甸内乱就是美国在背后策划煽动的，弄得美国在缅甸非常受鄙视，甚至敌视。所以美国大使馆现在与缅甸政府的沟通也不是很顺畅，总之就是各种不鸟你。

　　仰光，某民居，聚集着十几个人。

　　为首之人大概40来岁，带着一副眼镜，却没有一点斯文的意思，反而面色很是倨傲，他就是这次仰光游行的带头人，钦孟丁。

　　“各位，我现在宣布一下游行的路线，所有人到圣玛丽大教堂前的广场集合，走昂山将军大街，经过美国、法国、意大利大使馆门前，在大使馆前，我们将停留十分钟，届时会有外国记者对我们进行采访，之前给你们的稿子都看过了吧。”

　　众人点头。

　　他继续说道：“经过国家博物馆和高级法院，我们的目的地在市政厅。整条路线大概11公里，时间是2到3个小时。好了，现在你们分别报一下串联到的人数是多少。”

　　其人人开始纷纷汇报。

　　“仰光几所大学，我们找了50个牵头人，这些人都承诺，到时候会从高校拉同学过来参加游行，总人数大概在800到1000人左右。”

　　“缅甸工会，出500人。”

　　“出租车行，200人左右。”

　　“几家工厂，我们串联到1000人左右。”

　　“僧侣20到30人。”

　　“媒体大概有50到80家。”

　　“我们还会通过发动，尽量让他们将家属和朋友亲戚都叫上，壮大声势。”

　　钦孟丁认真的记录着，准备最后核算一下人数，要知道，这可都是钱啊，人数越多对方给的钱越多，他计算了一下，刨除制作标语和提供饮用水，准备武器，还有分给那些铁杆手下的奖金，他应该能净赚20万美元。

　　这可是20万美元啊，在缅甸绝对是一笔大钱，足够他逍遥很长一段时间了。

　　就在这时，门砰地一声被撞开，一群手持武器的军人冲了进来。


第1291章 幕后黑手，揪出来摔死

　　看到冲进来的军人，聚会的人全都吓傻了，愣愣的待在原地，不敢有一丝一毫动作，生怕引起误会，直接被干掉。

　　钦孟丁顷刻间脸色变得苍白，他的第一个反应就是事情败露了，第二个反应就是，缅甸政府也太重视他们了吧，就算被发现组织策划游行，警察上门还不行，直接派军队，有必要吗。

　　可是钦孟丁还是低估了沐阳的决心。

　　沐阳决不容许关键时刻有人跳出来捣乱，破坏他辛苦谋划的大事，凡是前路的挡路石，必须要狠狠一脚踢开，如果是一块大石头，那就用压路机碾压过去。

　　这时一位穿着将军服的中年人走进来，在十几个人脸上扫视了一圈，轻声问道：“你们谁是带头人。”

　　众人虽然没有说话，但眼神却齐刷刷的看向钦孟丁。

　　钦孟丁有些颤抖的站起来，看向对面那人肩膀上闪耀的金星，心里只剩下震撼了。

　　缅甸上将，竟然是缅甸上将。

　　一位上将亲自来抓捕他，也太看得起自己了吧。

　　卢卡看了看眼前这个满脸灰败之色的钦孟丁，问道：“你叫什么名字。”

　　“钦、钦孟丁。”

　　“谁指使你如此做的。”

　　钦孟丁脸上露出一份挣扎之色。

　　卢卡继续说道：“如果你现在不说，我会有很多办法让你开口，多到你不敢想象。”

　　钦孟丁脸色变得蜡白，咽了一口唾沫，颤声说道：“是吴瑞敏给我打的电话，让我组织游行，宣传中国在缅甸获得军事基地，缅甸会逐渐失去国家主权和尊严，就是这样。他给了我一笔钱，50万美元，让我用来组织游行，人越多越好，声势越大越好。”

　　“他还告诉我，到时候在游行人员经过西方国家大使馆的时候，会有人出来配合我们采访，到时候可以直接在西方传播，增加事件的曝光度和轰动性。”

　　钦孟丁根本没有抵抗之心，立刻全部交代了，连卢卡没问的也都一股脑的抖落了出来。

　　“你是做什么的，吴瑞敏为何会找到你。”卢卡问道。

　　钦孟丁低下头，小声说道：“我是仰光政府办公室副主任，以前吴瑞敏曾经做过仰光市副市长，那个时候我曾经是他的秘书，他调走后我留了下来。”

　　“游行的具体时间地点你们是否通知下去了？”卢卡问出一个关键问题。

　　如果已经通知了，就会麻烦许多。

　　“还，还没有，我也是今天才刚刚接到吴瑞敏的电话，告诉我让我指定路线时，一定要经过美国大使馆，我今天叫他们过来，就是统计一下人数，然后告诉他们具体路线和游行时间的。”钦孟丁赶紧说道。

　　他之前是努力策划希望成功，声势越大越好，可是现在，他又有一丝庆幸，好在没有通知下去，要是真的将事情弄到无法收拾的地步，这些军人会直接将自己枪毙的。

　　卢卡点点头，心里想到，还好，结果不是很坏。

　　卢卡又扫视了一下在场的其他人，那些人都吓得将头深深的埋在胸口，就像一只鸵鸟一样，将自己埋在沙子里，什么也听不到什么也看不到。

　　对这些人，卢卡现在连询问的想法都欠奉。

　　直接一挥手，“将他们全部带回军营，控制起来，如果有人试图逃跑，可以直接开枪击毙，并抓捕他们的家人。”

　　这些组织游行的人，立刻吓得身如筛糠一般抖个不停。

　　那些人被带走，卢卡拿出电话给沐阳打过去，“老板，事情已经解决了，游行的组织者被我抓住，共计14人，其中最主要的组织者叫钦孟丁，以前曾经是吴瑞敏的秘书，这次游行就是吴瑞敏亲自给他打电话布置的。”

　　“吴瑞敏。”

　　沐阳喃喃了一句。

　　对这位第二副总统，沐阳的印象并不深刻，两个人接触的也非常少，甚至都没有一次正式的拜访过。

　　不过之前到是听卢卡提到过，这位第二副总统，以前曾经和吴钦昂敏结盟，而且他是另一政党，青年进步党的成员，与赛茂康并不是一个党派。

　　明年的大选，吴瑞敏也是候选人之一，当然，人们都知道他是那种陪太子读书的角色。

　　可是现在看来，这位第二副总统并不是什么老实人，而是一直在背后搞风搞雨的，上次小姨子徐嘉珊被打，沐阳出手，就有人在网络上发动舆论攻势，黑中国游客，黑中国政府，黑中国大使馆。

　　或许那次就是吴瑞敏做的，手法都差不多。

　　游行的事情被解决，沐阳算是放下一半的心，不过这个第二副总统不能留了，总是在背后给你下刀子，必须把它搞掉。

　　挂断卢卡的电话，沐阳又给小影打过去，将吴瑞敏的事情和小影说过之后，沐阳吩咐道：“小影，将吴瑞敏的所有事情都给我搜出来，最好是那种屁股不干净的事情，哪怕他贪污受贿，咱们也能办掉他。”

　　“主人您放心吧，这可是我的拿手好戏，今晚他会做一个噩梦，明天我给您答复。”小影痛快答道。

　　吴瑞敏家中，他正搂着自己的保姆睡觉，外面漆黑的夜色没有一点月光。

　　突然，吴瑞敏的脸色开始抽搐起来，似乎是遇到了很恐怖很痛苦的事情，身子还不自觉的扭动几下，呼吸也变得粗重。好像很难受的样子。

　　在梦中，吴瑞敏感觉到自己落入到一个巨大空洞而黑暗的空间，找不到自己，也看不到别人，没有一点光明，黑暗将他的思想包围住，挣不脱跑不掉。

　　“啊！”

　　一声大喊，吴瑞敏坐起身来，呼哧呼哧的喘气，脸上还带有很多细密的汗珠。

　　“老爷，怎么了？”保姆也被惊醒，立刻问道。

　　吴瑞敏阴沉着脸，没有搭理她，喘了好一会儿才平息下来，不过他的心情却并没有完全平息，刚刚那种感觉简直太可怕了，他从来没有经历过，比死亡更让他感觉恐怖。

　　看到旁边坐起身来，满脸担心之色的保姆，吴瑞敏一把揪住她的头发，然后往下一按。

　　“去，咬。”

　　女人只能无奈的低下头，开始卖力动起来。

　　两分钟后，吴瑞敏感觉自己那些不安的情绪得到了释放，这才再次躺下睡觉。


第1292章 缅甸总统记者会

　　沐阳得到小影的汇报，想了一下，决定亲自出马，给吴瑞敏一个深刻的教训。

　　一道黑影闪入吴瑞敏的家，没有惊动任何人，在他的家里安放了很多监控摄像头，电话、手机里也安装了窃听器，这才退了出去。

　　两日后，四名高级检察官直接来到吴瑞敏的办公室，看着闯进来的几个人，吴瑞敏有些懵逼地问道：“你们是什么人？”

　　“吴瑞敏副总统，我们是联邦最高检察院的，这是我们的证件，你因涉嫌贪污罪、间谍罪和危害国家安全罪，现在需要接受调查，这是赛茂康总统签署的特许令，请跟我们走一趟吧。”

　　这名检察官将工作证和特别调查许可令摆在吴瑞敏的办公桌上。

　　吴瑞敏的脸色一下子变得苍白无比。

　　整个人就像被抽光了精气神，一下子瘫坐在椅子上。

　　他知道，既然检察机关找上门来，那他们肯定就是掌握了一定的证据，再说了，吴瑞敏的屁股也不干净，自然心中害怕。

　　吴瑞敏被检察机关带走，这一消息很快被传播出去并被证实，媒体们纷纷关注并报道。

　　第二日，却传出另外一个令人感到震惊的消息，缅甸传媒业大亨，‘十一国’传媒集团的掌门人丹图，因涉嫌贿赂政府高官被逮捕，据悉，他贿赂的人就是吴瑞敏。

　　第三日，缅甸政府对外宣布，将召开新闻发布会，对外公布吴瑞敏事件，届时赛茂康总统将发言，邀请记者们参加。

　　这可是自从盛传缅甸租赁军事基地给中国事件曝光之后，缅甸总统赛茂康第一次正式的记者会，所以各界高度关注。

　　世界各大媒体，凡是在缅甸有分支机构的，全都要求参加记者会。

　　记者会就在内比都国会新闻发布厅举行。

　　当天，会场人头攒动，足有上百家电视台、报纸甚至网络媒体，四百多位记者到场。

　　上午10时，赛茂康身穿黑色西服走进会场，他身后跟随着缅甸宣传部长吴昂基，缅甸联邦总检察长辛吞，外交部长吴翁纳貌伦。而军方，这次来的是昂莱大将和哥丹威将军。

　　这个阵容可谓空前强大。

　　这几人一出来，记者们的照相机就开始疯狂的闪耀起来，赛茂康微笑着对记者们挥挥手。

　　众人坐定，赛茂康对着记者们说道：“各位记者朋友大家上午好，很高兴有这么多记者到会，欢迎你们。”

　　记者们轻轻鼓掌。

　　会场气氛显得很轻松。

　　赛茂康继续说道：“今次的记者会，有三项内容，第一项是通报一下关于第二副总统吴瑞敏的事情。第二项就是回答一下记者关于缅甸经济发展方面的问题。第三项内容是说一下人们比较关心的中国在缅甸设立军事基地的问题。”

　　“下面，先让联邦总检察长通报一下吴瑞敏的事情。”赛茂康对着坐在旁边的辛吞示意了一下。

　　辛吞总检察长说道：“吴瑞敏涉嫌贪污罪、间谍罪和危害国家安全罪三项罪名，于两天前，被检察机关依法逮捕，证据确凿，吴瑞敏本人也已经交代了所有问题。”

　　辛吞总检察长简单的说完，就将话筒推开，算是通报完毕。

　　可是记者们却听得云里雾里的，细节呢，故事呢，这回去怎么写，难道就写这么一句话吗。

　　记者们纷纷举手，想要提问。

　　赛茂康再次接过话筒，对着记者们说道，“看来记者们都有些等不及了，那好，我就指定一位记者提问吧。”

　　赛茂康看了一圈，然后指着一位记者说道，“这位记者。”

　　那位被指到的记者站起来，先是对着赛茂康微微鞠躬，然后才说道：“总统上午好，我是缅甸新光报的记者，我想请问一下，吴瑞敏这三项罪名的具体内容，谢谢。”

　　“好，这位记者朋友请坐下吧。”赛茂康很有风度地说道。

　　缅甸新光报是缅甸的官方报纸，政府的喉舌之一，其实这位记者是之前就被安排提问的，就连问题都是交代好的，这样的情况，在所有新闻发布会上都很平常。

　　有些话，领导想说，但必须有人问出来，所以之前会安排人提问，这就相当于托。

　　不管是哪个国家，哪场记者会，几乎都有这样的安排。

　　而一些不被待见的记者，甚至都不会给他提问的机会。

　　因为有些记者可能会问出十分刁钻，甚至难以解答的问题，这会让主持人感到困惑和难堪。

　　我就是不点你，你能怎么样。

　　赛茂康说道：“吴瑞敏在任职期间，收受大量贿赂现金，已经查明贪污现金137亿缅币，黄金珠宝玉石若干，价值也在百亿缅币左右。至于间谍罪和危害国家安全罪，缅甸情报部门已经查明，吴瑞敏收受美国CIA特工现金，为其提供缅甸情报，并准备企图挑起缅甸国内再次动乱。”

　　听到赛茂康的解释，这些记者顿时炸锅了。

　　不是钱的问题，缅币不值钱，吴瑞敏贪污的那些钱，全算到一起也不过两千万美元左右。而是因为这件事情竟然涉及到美国，赛茂康竟然直言不讳的说，美国特工对缅甸高官进行渗透腐蚀拉拢，这可是彻彻底底的国际问题了。

　　这时一位美国记者站起来说道：“我抗议，缅甸方面没有任何证据就如此指责美国政府，是不应当的。”

　　这时赛茂康旁边的宣传部长开口说道：“作为一名记者，应该遵守最起码的会场规则，至于证据，我们自然有，随后会向各位记者展示。不过，你的行为却破坏了会场秩序，现在，请会场的保安将这位记者驱逐出去。”

　　这时几名缅甸警察快速走过去，对着记者说道：“请离开会场。”

　　这名美国记者无法，只能悻悻离开。

　　“下面，我们将展示一下证据，以供记者们报道。”赛茂康说完，对着会场工作人员挥挥手。

　　主席台后面的大屏幕上，立刻出现画面。

　　“组织仰光游行，打砸仰光市政府，将声势制造起来，一定要让外界知道，民众们是如何反对赛茂康政府的。”一个白人用英语说道。


第1293章 驱逐美国大使

　　会场大屏幕上，出现两个人影，两人正在一间办公室内交谈。其中一个是吴瑞敏，另一个却是一名白人男子。

　　“勃兰特先生，事情可能有些不妙，我怀疑缅甸情报部门已经有所察觉。”

　　“继续下去，只要发动游行，造成事实，在经过媒体的报道，那缅甸政府必将承受巨大压力，我们美国方面再加以引导，赛茂康的威望必将下降。”

　　“可是我怕事情会……”

　　“吴瑞敏阁下，现在没有什么好怕的，要相信我们CIA的能力，只要将赛茂康搞下去，下届缅甸总统选举，我们会全力推举你。”

　　“好吧，我将游行路线告诉他们，让他们尽快进行，走到美国大使馆门前的时候，记者采访的事情你们安排好。”

　　“没问题，我们的记者一定会让这件事情传遍世界每一个角落，赛茂康就等着下台吧。”

　　画面到此结束，记者们顿时不淡定了，大新闻，够劲爆，美国又在缅甸搞事儿，此前就有传闻说之前的缅甸内乱是美国人的手脚，现在还敢来。

　　尤其是还被人家抓住了把柄，被直接捅出来，这就很不好看了。

　　画面结束，赛茂康表情严肃地说道：“贿赂拉拢腐蚀缅甸政府官员，制造游行和恐怖袭击，这就是美国的行为，对此缅甸提出强烈抗议。我在此宣布，即日起，驱逐美国大使。”

　　记者们震惊了！

　　缅甸这次还真是暴脾气啊，难道他们不怕惹怒了美国吗，直接驱逐美国大使，这是赤裸裸的打脸啊，一点情面也不留，政治遮羞布直接撕毁，玩楞的了。

　　“我们希望，美国能够正视每一个主权国家的基本权益，不要随意插手他国事务，甚至为了达成某种目的，而随意践踏弱小国家。”赛茂康最后补充道。

　　今天的记者会可真来着了，绝对劲爆的新闻，一会还有采访，还有中缅军事基地，记者们表示很兴奋。

　　“下面开始提问环节，请诸位记者对关心的问题提问。”主持人说道。

　　刷的一下，记者们齐齐举起了手。

　　“这位记者朋友。”赛茂康指了一位西方记者。

　　“你好，我是法新社的记者，请问赛茂康总统，刚刚您直接宣布了驱逐美国驻缅大使，请问，您将如何处理缅美关系，今后缅甸将走一条如何的国际之路。”

　　赛茂康答道：“缅美关系，最终走向并不取决于缅甸，而在美国。美国是世界第一军事大国，第一经济大国，缅甸现在还没有真正脱去贫穷国家的帽子，我可以直言不讳的说，在两国交往中，缅甸完全处于弱势。”

　　“去年，美国总统有过一段访缅行程，为我们两国关系的进步迈出了重要一步，可是现在，美国政府再次做出了伤害缅甸的事情，我表示遗憾。最后说一句，缅甸五千万人民，缅甸政府，有能力有决心治理好这个国家，请美国不要随意插手他国事务。”

　　又有记者提问：“你好，我是路透社的记者，请问赛茂康总统，我们能够看到新政府上台后，做出了很多新的改变，比如加强引进投资，与各国的经济合作，我想问的是，中国在缅甸投资最多，今后是否会对缅甸的政治走向产生影响。”

　　赛茂康答道：“自从结束内乱，新政府成立以后，我们的主要精力就放在了发展缅甸经济上面。你们都知道，缅甸的基础非常落后，想要发展，就要大力吸引投资，我们缅甸政府欢迎所有合作者。我们与中国的合作，可以说是互利互惠的，中国政府也从来没有以此作为条件，对缅甸提出过任何要求。现在中国是缅甸最重要的合作伙伴。”

　　有记者提问：“请问，你能否说一下中国在缅甸租赁军事基地的情况。”

　　赛茂康笑笑道：“这个问题之后我会专门讲解，现在提问环节，主要针对缅甸内部事务。”

　　随后记者们又对缅甸的经济发展，政府工作，军队事务，甚至是民族自治等诸多方面进行了提问。

　　赛茂康回答了一部分，还有一部分是由宣传部长、外交部长，甚至军方昂莱大将、哥丹威将军回答涉及到自己所属方面的问题。

　　整个记者会到现在已经2个小时，这是缅甸新政府成立后，第一次如此规模的对外记者会，可以说一次性解释了很多问题，也让外界对一直神秘保守的缅甸有了一定了解。

　　“本次记者会最后一项，就中国准备租赁缅甸建立军事基地的事情进行一下说明。”

　　主持人说完，记者们立刻精神起来。

　　要知道，这件事情可是最近国际上最热的新闻，以前总想要采访缅甸方面，可是缅甸政府一直避而不谈此事，这次终于发声了。

　　这时赛茂康开口说道：“此前在‘国际农业机械展’会上，就有记者对我提出过这个问题，我当时做了简单的回答。中国政府在一个月前，正式向缅甸提出租赁基地，作为军事补给和战舰临时停靠之用，而给出的条件，我之前也说了，他们将无偿捐赠给缅甸两艘战舰，以加强缅甸海军力量。”

　　“很多人关心缅甸是否已经同意这件事情，我只能说，缅甸内阁成员有过沟通，但这件事情必须经过国会的通过，这也是买到法律要求的。在这里，我对外公布一下，12月18日，将召集买到全体议员，对是否租赁给中国军事基地进行投票，届时自然会有结果。”

　　说到这里，赛茂康对着所有记者环视一圈，然后说道：“好了，今天的记者会就到这里吧，再次感谢记者们的到来。”

　　记者们哪干啊，他们还有很多事情没问呢，很多人立刻站起来，大声喊道：

　　“赛茂康总统阁下，请问缅甸是否有意加入中国的战略防御体系之内，组成真正的亚洲战略同盟。”

　　“请问，缅甸是否已经做好与印度决裂的准备。”

　　“请问，缅甸……”

　　赛茂康没有再理会这些记者，因为他知道，就算你说上一天，这些人也不会放过你。

　　缅甸记者会，尤其是缅甸政府对外公布的这几件事情，也引起了外界的轰动。


第1294章 美日印联合军演

　　全世界主要媒体对这次缅甸记者会纷纷报道。

　　俄罗斯真理报：“美国CIA欲再次挑起缅甸内乱，缅甸政府驱逐美国大使。”

　　英国独立报：“亚洲小国缅甸与美国公开决裂，可能会影响到整个亚洲局势的整体格局。”

　　法国法新社：“缅甸已经成为中国的又一重要盟友，中国称霸之路再次前进一步。”

　　华尔街日报：“缅甸总统在记者会上公开表示，缅甸将逐步开放本国金融市场。”

　　意大利国家通讯社：“丑闻，CIA策划颠覆行动失败，再次被人揪出来晾晒。”

　　中国人民日报：“中国将逐渐加深与缅甸的经济合作与军事合作，共同维护亚洲和平稳定。”

　　而缅甸的这次新闻记者会，也引起了美国的高度关注，有美国电视台进行了直播，很多民众看到，竟然牵扯到美国，牵扯到CIA，很多人立刻打起了精神。

　　CIA又闹出丑闻了，这下子又会被美国媒体追着屁股骂了，呵呵。

　　当然，他们也看到了美国记者被驱逐的一幕。

　　而在白宫，特里普总统在得到这个消息之后，当场就砸了桌子上的笔记本电脑。

　　特里普怒不可遏地吼道：“法克，真是见了鬼，CIA的人都是猪脑子吗，把事情办砸了不说，还让人录音录像，对着全世界公布，这让美国的脸往哪里搁。立刻把情报局局长给我找来，我要他向我解释为什么会出现这种事情。”

　　美国总统在办公室大骂CIA局长，随后勃兰特被秘密控制起来，决不能让他再在人前露面了，因为这是丑闻，天大的丑闻。

　　而美国国务院当天也做出回应，

　　发言人说道：“缅甸对美国的职责是无理的，他们只凭借一份粗制滥造的录像，就说那是美国做的，这很明显是污蔑。我们已经向中央情报局核实过，他们根本没有一名叫勃兰特的特工，也从来没有计划要去缅甸策划游行。”

　　“而缅甸政府驱逐美国大使的做法，是不公正的，也是不负责任的，美国对此深表遗憾，这为两国经贸前景蒙上阴影。”

　　对于美国的矢口否认，缅甸也没有与他打嘴仗，第二天就正式驱逐了美国大使，并要求其两日内离境。

　　这些事情也引起网友的热议：

　　“美国外交部给出很扯淡的理由，与CIA核实，哈哈哈，真是可笑，以为全世界的人都是国家痴呆儿吗。”

　　“美国也有被驱逐大使的时候，真是新鲜，也很解气，好吧，听到这个消息后，突然间感觉神清气爽了很多，感冒都好多了，就连京城的雾霾天，也不再那么讨厌了。”

　　“其实驱逐美国大使的国家不少呢，叙利亚、委瑞内拉，厄瓜多尔，土耳其，白俄罗斯，玻利维亚……好吧，其实真的很多，有时候美国的做法太过张狂与放肆，引起那些国家的嫉妒反感，所以就会被驱逐了。”

　　“楼上大才。”

　　“就该驱逐他们，断交，平时不停的指责这个国家，指责那个国家，自己却做着最龌龊的事情，说中国霸权，自己却做着最霸权的事情，对其他国家的主权没有一点尊重，为了自己的利益，随意践踏他国权益，美国的霸权最终会招来报应。等到他疲软的那一刻，所有曾经遭受过欺压的国家，都会站出来一起推翻他、砸烂他，美国在那个时候将永不可翻身。”

　　“愤青年年有，你说的事情不太可能发生，最起码最近几十年不太可能，因为从军事上还是经济上，他都是最强大的，只要整个美国不是集体抽风，绝不可能出现雪崩的可能，这也是利益群体不愿意看到的，不要小看所有人，美国人比我们想象的要聪明。”

　　“我现在比较关心的是，中国是否能够崛起，美国不关我的事情。”

　　“中国拉拢住缅甸，绝对是在亚洲下的最好的一步棋，如今在缅甸取得出海口，好吧，真正的龙入大海，任我遨游。”

　　不管外界纷纷扰扰，反正缅甸方面已经给出了时间表，2017年12月18日。

　　12月18日，缅甸国会议员将对是否租赁中国军事基地一事进行投票，如果多数票通过，这件事情将被最终确定下来。

　　现在是12月2日，还有半个月。

　　半个月后，结果出来，一切将尘埃落定。

　　可是，其他国家会就此放弃吗，绝不可能。

　　白宫。

　　特里普一边骂着自己的情报官，一边询问接下来应该怎么办，他不想就此放弃，因为如果中国这一动作成功完成，那美国的战略损失会很大，缅甸将成为封锁圈的破洞，美国必须将这个破洞补上。

　　召集军事专家和智囊团，可是大家给出的答案都是此事已经无法阻止，因为时间太短，细致隐蔽的动作已经没有时间布置，美国总不能直接出兵攻打缅甸吧。

　　他们能做的，只能是加大舆论攻势，然后等待缅甸国会最后决议了。只希望缅甸国会在美国和亚洲各国的压力下，不要同意中国的要求。

　　特里普歪着嘴想了半天，最后一甩金色头发，大声说道：“只有舆论宣传不行，我们还要加上武力威慑，派我们的航母过去，拉上印度，还有日本，在印度洋上组织一场军事演习，在缅甸外海转悠几圈，让他们知道，违逆美国的意见，就要有承受美国怒火的准备。”

　　“然后我会提请国会，加大对缅甸的经济制裁，我要让所有人都看到，美国才是这个世界制度的制定者，凡是试图挑战美国的，必将被狠狠踩下去，就算是中国也一样。”

　　12月3日。

　　也就是在缅甸召开总统新闻记者会的第二天，美国政府对外宣布，将联合日本和印度海军，在印度洋举行一次海上联合军事演习，演习开始时间是12月12日，为期6天。

　　这个时间卡的挺准，演习最后一天就是缅甸投票的那一天，对于美国的这个决定，全世界的人都知道他的目的所在。

　　美日印军事演习，即将在印度洋上展开。

　　可是谁也没想到的是，在12月5日，中国突然对外宣布，中国将联合俄罗斯，在南海进行常规登陆联合军事演习。

　　这一下子，世界热闹了。


第1295章 “维克拉马蒂亚”号航母

　　中国对外宣布，中国将联合俄罗斯舰队，于12月15日开始，在南海区域展开为期5天的联合演习。

　　演习期间将有抢滩登陆演练。

　　中国将派出一整支航母编队参加演习，而俄罗斯方面，会派出包括“库兹涅佐夫”号航母在内的5艘战舰参加演习。

　　美日印宣布演习，这很好理解，武力威慑缅甸，制造紧张空气。

　　可是人们万万没想到，中国在这个时候突然也对外宣布与俄罗斯进行联合军演，这绝逼是针锋相对的节奏啊。

　　以前的隐忍呢，以前的妥协呢，咋变样了呢。

　　中国这种态度上的转变，让全世界人都有些不适应。

　　当沐阳看到这些情况的时候，心里也有些惊讶。惊讶美国印度对中国取得缅甸军事基地竟然如此抵触，也惊讶于国内，国内这次的反应竟然如此迅速，如此坚决。美国刚刚宣布美日印联合军演，国内紧接着就宣布中俄联合军演，这次国内的首长们也是有心硬杠了。

　　沐阳仔细的看着报道。

　　美日印联合军演，美国将派遣第七舰队的航母战斗群参加，包括“卡尔文森”号航母、第17舰载机联队、一艘“邦克山”号巡洋舰和“哈尔西”号导弹驱逐舰。

　　日本派遣“日向”号驱逐舰，“有明号”和“濑户雾号”两艘护卫舰参加演习。

　　而印度却是最积极，派出的舰艇规模也是历届演习最强大的。有“维克拉马蒂亚”号航母，“兰维杰伊”号和“兰沃”号导弹驱逐舰、“萨特普拉”号导弹护卫舰、“沙克蒂”号远洋补给舰，以及‘查克拉’号核潜艇。

　　印度这次可谓精锐尽出了。

　　‘查克拉’号核潜艇，看到查克拉三个字，不要以为是到了火影世界，实际上，查克拉这个词很早就存在于这个世界上。

　　“查克拉”是梵语，并不是日本人发明的。读音chakra，意指‘圆’、‘轮子’，在瑜珈的观念中是指分布于人体各部位的能量中枢，尤其是指从尾骨到头顶排列于身体中车者。是一种精神能量，如果把她类比成中国的内力或许更好理解。

　　‘查克拉’号核潜艇其实并不是完全属于印度，因为他是印度从俄罗斯租来的，2012年开始租借，为期十年，费用高达10亿美元，

　　这也使印度成为世界上第六个拥有核潜艇的国家。这艘租借的核潜艇让印度跻身“核潜艇大国俱乐部”。

　　不过沐阳却是对印度的这艘航母更有兴趣。他兴趣的来源不是因为他的强大，而是因为印度从俄罗斯购买的这艘“维克拉马蒂亚”号航母，却是有着更加神奇而充满奇幻色彩的经历。

　　当年俄罗斯可是狠狠坑了三哥一把，而且是明着坑，各国都大眼看着三哥上套，可是也没人拉一把，三哥上套之后也知道了，可是又干不过俄罗斯，只能一次次的被坑钱，比电话诈骗牛逼多了，和勒索抢劫都差不多。

　　三哥的武器向来是万国牌，而且想要一艘更好的航母，可是航母不像AK，市场上随便买。

　　1998年12月，俄罗斯总理访印，表示俄罗斯有意将戈尔什科夫号的舰体无偿赠送给印度。三哥一听那个高兴啊，毛熊哥就是仗义。但俄罗斯也有要求，那就是重新整修、改装以及舰上装备、机队组建的费用则由印度自行负担。

　　这本来就是应该的啊，三哥欣然接受。最后两国谈判，改装费加舰载机50架米-29K，共计15亿美元。

　　三哥当场支付1.75亿美元，剩下的分期付款，改造开始了。但却不知道，三哥的噩梦也从此开始了。

　　过了一段时间，毛熊哥说，“北方造船厂说了改造费用不够，要加钱。”

　　三哥：“加多少？”

　　“加20亿美元。”

　　又过一段时间，毛熊哥又说，“十多年没造过航母了，熟练工人不足，为了缓解用工荒我们得大量招人，所以合同要加钱。”

　　“又加！加多少？”

　　“15亿美元。”

　　又过一段时间，

　　毛熊：“改造进度缓慢，恐怕不能预期完成，工时成本增加，需要加钱。”

　　三哥一气之下叫道：“我不要了！”

　　毛熊：“随便，反正改造的差不多了，对了，钱不退。”

　　三哥再次咬牙加钱。

　　就这样，从1998年开始，一直到2013年，航母才移交给印度，一个改造用去了15年时间，整整一代人的期盼啊。

　　工期拖了5年不说，最终的改装经费，从原15亿美元提高至29亿美元，整整贵了一倍！

　　然后还有50亿美元的舰载机费用。

　　印度花了大概整整一年的军费，这才有了印度今天的“维克拉马蒂亚”号航母。

　　时间一天天过去，随着12月18号的临近，亚洲各国也都关注着缅甸，以及亚洲局势的变化。

　　美国印度日本在积极组织军演，中俄也不落人后，战舰开始往南海集结。

　　一时间，让亚洲区域的气氛有些紧张。

　　“叮铃铃！”

　　沐阳的手机电话铃响起，沐阳一看号码，是赛茂康打来的。

　　电话一接通，赛茂康就说道：“先生，有些事情需要和你说一下。”

　　“怎么了？”沐阳问道。

　　“我的人发现，议员中有人产生了退缩的念头，他们觉得，多一事不如少一事，最好不要太过搅入中美的博弈之中，所以有人准备在这次的军事基地投票中，投反对票。”赛茂康道。

　　沐阳心里也是一惊：“情况很严重吗？”

　　赛茂康道：“不是很严重，但已经出现苗头了。美国印度日本的这次联合军演，还是对缅甸造成了一定影响的，有些议员对于与美国全面对抗还是产生了很大的担忧。”

　　沐阳想了想后说道：“我明白了，这些情况我会处理，你尽量做好你那边的事情。”

　　“好的，没问题，我会尽量抓住那些赞成票，不让他们流失，至于军方，有昂莱看顾，应该问题不大，现在比较厉害的是其他政党那些议员。”

　　放下电话，沐阳的手指敲击着桌面，想着解决的办法。

　　美日印联合军演，看来还是要在这方面想办法。


第1296章 接收潜艇

　　沐阳拿起电话给卢卡打过去。

　　两个小时后，沐阳和卢卡在内比都香格里拉酒店汇合。

　　沐阳将卢卡收进空间，直接穿越到第六世界。

　　第六世界，罗斯庄园。

　　沐阳对一名佣人吩咐道，“去将管家找来。”

　　佣人弯腰鞠躬，然后去找管家。不多时，管家诺伯特来到沐阳跟前，“会长，您有何吩咐。”

　　“购买潜艇的事情，你又联系了吗？”沐阳问道。

　　诺伯特回答道：“洛克菲勒家族传回消息，美国军方同意出售给您一艘P-056型潜艇，常规武器可以保留，但必须将战略核导弹拆除。”

　　沐阳感觉有些可惜，不过他也知道，这种东西，就算是同济会再大能量也不好弄到，毕竟核弹的破坏力摆在那里。

　　“常规武器也可以，我现在关心的是潜艇什么时候能交到我手里。”沐阳问道。

　　“正常状态，大概2个月时间。”管家道。

　　沐阳用手指敲敲桌面，语气严肃地说道：“花多少钱我不管，20天，我给你20天时间，然后我去接收潜艇。”

　　管家微微弯腰：“听从您的命令，会长。”

　　沐阳相信，有压力才有动力，同济会现在还没有将能量发挥出来，是时候给他们一些动力了。

　　管家离开，沐阳来到院外，看到伊莎正在看书，沐阳走过去，将伊莎手里的书抽走。

　　“嗨，亲爱的，我正看到兴头上。”伊莎鼓着腮帮子看向沐阳。

　　沐阳笑嘻嘻地说道：“你看今天的天气多么晴朗，我们应该出去转转，你不是一直想要在罗马旅游吗。”

　　伊莎的脸色立刻露出笑意，“那，那我们去梵蒂冈吧。”

　　“OK，没问题，或许我可以带你去拜访一下教皇冕下。”沐阳道。

　　伊莎贝拉瞪大了眼睛，满脸都是不可置信的神色，双手捂着嘴说道：“真的吗，真的能见到教宗陛下吗，天啊，沐阳，你一定要带我去，好吗，求你了。”

　　“那还等什么，我们出发吧。”沐阳笑嘻嘻的道。

　　梵蒂冈是个城中国，就在意大利罗马城内，只要持有申根签证的人都可以进入梵蒂冈国境内。

　　梵蒂冈对公众开放的场所只有圣彼得广场，圣彼得教堂和梵蒂冈博物馆。进入其他区域，除非你持有梵蒂冈国护照或者受教皇特殊邀请，否则绝无任何可能。

　　当然，沐阳现在就属于可以自由出入梵蒂冈的一员。

　　其实说起来，这些还要多谢罗斯老头，他本人就出生于意大利，同济会发展了300多年，最后不免与教廷发生牵连，以前也曾经发生过对峙，不过最后，同济会和教廷的关系是处于合作关系的。

　　每一位教皇都知道同济会的强大与神秘，其实，教廷本身也拥有一些鲜为人知的神秘力量体系。

　　现在沐阳是同济会的会长，自然与教廷也有了联系，在罗斯老头的葬礼上，沐阳就曾经和教皇见过面。

　　在牧师的引领下，伊莎贝拉好奇的向着四周张望，终于，在圣天使城堡，沐阳和伊莎见到了现任教皇方格吉陛下。

　　教皇一身白袍，笑起来很是慈祥。不过沐阳却能从他身上感受到淡淡的精神力波动。

　　伊莎贝拉显然有些激动，双手放在胸前，很是虔诚的给教皇屈膝鞠了一躬。

　　“呵呵，你上次说会来拜访我，可是二个多月过去了，你今天才来，而且很显然，今天你也并不是专门为我而来。”教皇微笑着看了一眼伊莎说道。

　　“我女朋友是虔诚的基督徒，她十分想要来拜会您，并向您表达敬意。”沐阳道。

　　教皇看着伊莎，声音和煦地说道：“神会保佑你，可爱的孩子。”

　　伊莎感觉自己太幸福了，竟然可以得到教皇的亲自祝福。

　　随后，教皇邀请沐阳共进晚餐，这可是非常隆重的邀请了，不过在他们之间，也只是非常平常的交流，毕竟他们之间都属于拥有神力的那批人。

　　晚餐过后，沐阳告辞，教皇邀请他下次再来，一起探讨一下。

　　沐阳自然知道所谓的探讨指的是什么。

　　伊莎一直很兴奋，回到家后，还在一直喋喋不休的和沐阳说自己有多兴奋，多幸福。而看向沐阳的眼里，除了爱意更多了浓浓的崇拜。

　　“沐，你是我的上帝。”

　　霓虹灯照亮迷离的夜色，两个年轻的身体纠缠在一起，伊莎那常年锻炼的小蛮腰，就像安装了马达一般动力十足。

　　第二天，沐阳和伊莎再次踏上征程，他们准备来一次意大利乡野游。

　　20天时间一晃而过。

　　在美丽的阿尔卑斯山脚下，一座美丽的小镇，沐阳和伊莎正在享受这里的樱桃酒，这时手机响起，沐阳接听，是老管家打来的。

　　“老板，您交代的事情已经弄好了，那艘潜艇已经停泊在了珍珠港的一处秘密潜艇基地里，您随时可以去接收。”管家诺伯特恭敬地说道。

　　“OK，在夏威夷接我。”沐阳道。

　　“是，会长。”

　　挂断电话，沐阳转头对伊莎说，“我准备到夏威夷去一趟，有些业务上的事情需要忙，你和我去吗。”

　　伊莎想了想道：“亲爱的，我想我应该回旧京山了，我的假期要结束了，虽然我不想离开你，可我也不想中断我的学业。”

　　沐阳点点头，“那我们一起去机场，在机场分手。”

　　在机场，伊莎抱了沐阳好一会儿，才依依不舍的走入登机口。看着伊莎的飞机爬上天空，沐阳坐上自己的私人飞机，直接前往夏威夷。

　　火奴鲁鲁国际机场，沐阳走下飞机后，几辆车开过来，管家和几名异能护卫前来迎接沐阳，另外还有一名身穿上校军服的美军军官。

　　“会长，这是皮尔斯上校，他负责这次的潜艇移交工作。”管家介绍到。

　　沐阳对着皮尔斯上校点点头，皮尔斯却是不敢怠慢，对着沐阳行了一个美式军礼。

　　“上校先生，我们去看看我的那艘潜艇吧，我都有些迫不及待想要将他开到大海里畅游一番了，我想，一定比游艇要来的有趣的多。”沐阳笑着说道。

　　皮尔斯上校很艰难的才忍住撇嘴的动作。


第1297章 沐阳说：我是反战的

　　用一艘核动力潜艇做玩具，也只有这些大人物才会想得出来，不过自从他知道眼前这个年轻人，就是现在的同济会会长之后，却觉得他弄一艘潜艇玩，也只是出于好奇和兴趣。

　　车队并没有进入珍珠港海军基地，而是来到了一处比较偏僻的潜艇维修船坞，车队直接开进船坞里，船坞的大门随后紧紧关闭。

　　“沐阳先生，我们下去吧。”上校引领着沐阳说道。

　　做着电梯来到地下船坞，这个船坞比海平面还低，潜艇可以直接开进来，沐阳他们走下电梯后，就看到了一艘停在水中的潜艇。

　　黑色的艇身，略带科幻色彩的菱形外形，尾部有几个尾鳍，然后是螺旋桨推进器。

　　皮尔斯上校指着眼前这艘庞大的潜艇说道：“沐阳先生，现在他是您的了，我们拆除了这艘潜艇携带的核弹，保留了60枚各型常规导弹。不过希望您不要随意使用这些武器，您知道，这很容易引起其他国家的猜忌和恐慌，也会让美国军方很难做。”

　　沐阳猜测，这才是皮尔斯上校跟来的原因，提前告诫沐阳一下，你玩归玩，可千万别乱来。

　　沐阳笑笑说道：“我们都是成年人不是吗，保持理智是最起码的要求，他只是我的玩具而已。我想这个世界上，还没有谁会让我动用武器，如果有那样的敌人，我更愿意动用金钱。”

　　皮尔斯耸耸肩，是的，对面这位年轻人很有钱，有钱到让人不敢想象的地步，他的钱，足够砸死很多人。

　　随后，一众人登上潜艇。

　　此刻潜艇上并没有其他人，一行人一边参观，皮尔斯一边给沐阳讲解这艘潜艇的基本情况和一些设备功用。

　　“P-056型潜艇，长70米，宽10米，高6米。采用聚变核动力系统，全自动智能型系统，最少只需要两个人就能驾驶它，最多也只需要10个人控制，所以内部空间比较大，设施也比较人性化，不像之前的潜艇那样拥挤和憋闷。”

　　“这是系统操控台，这是动力装置、这是武器系统、这是导航系统、这是通信设备、这是救生设备、这是维生设施……”皮尔斯一项项的给沐阳讲解，很是仔细。

　　“超合金双层壳体，独立密闭仓，让这艘潜艇可以下潜到水下1800米深度，依然可以进行作战。”

　　“由于内部空间比较大，如果您想对他进行一下改造，弄得舒适一点也更方便。除了在水下螺旋桨静默航行外，还有核动力前进方式，当然这会牺牲隐蔽性，只追求速度，极限速度可以达到时速80节，达到快艇的时速。”

　　沐阳非常满意，交接，然后带着管家和护卫登艇，开出了船坞，直接向着大海驶去。

　　一路行至太平洋远方，沐阳等人才停下，随后沐阳吩咐管家带着护卫撤离，并对管家说，这艘潜艇他另有用途。

　　管家带着护卫上了自家邮轮，离开了这片海域，沐阳等他们走远后，直接召唤出卢卡。

　　“卢卡，控制这艘潜艇。”沐阳命令道。

　　“没问题老板。”卢卡的手指裂开，伸出一根探针，直接插入潜艇秘钥插口处。

　　半分钟后，卢卡睁开眼睛，“老板，已经完成，全面控制这艘潜艇的控制系统，您可以下令他完成任何动作。”

　　沐阳高兴地说道：“你自己就可以控制他，完成所有动作吗？”

　　“没问题的老板，那很简单。”卢卡回答。

　　有卢卡一人，抵得上千军万马啊。

　　“那好，咱们回现实世界，我们也去参观一下美日印的联合演习，呵呵呵，就是不知道他们欢不欢迎我。”沐阳说完笑了起来。

　　爬出潜艇，将潜艇和卢卡直接收入空间，沐阳晃身回到了现实世界。

　　时间已经到了12月8日。

　　外界开始纷纷报道美日印联合军演的情况，印度海军已经提前进入孟加拉湾，美国和日本的舰队，正在日本横须贺军港往这里进发，预计还有2天时间才能到达。

　　沐阳正在琢磨着，什么时候去参加一下他们的Party，就在这时，大使馆接到部里的电话，德国世界报通过德国驻中国大使馆找到外交部，希望能采访缅甸大使，问沐阳的意见是否愿意接受采访。

　　沐阳仔细想了一下，才想起世界报的情况。

　　世界报的时事社评水平较高，主要读者是政界、经济界人士，发行量不大，但在世界上影响较大，因而该报被视为德国的代表性报纸媒体。

　　世界报很可能就是想要了解关于现在闹得比较大的缅甸军事基地事件，或许是其他人都被记者们问遍了，所以将视线挪移到了中国驻缅甸使馆这边。

　　“我可以接受他们的采访，不过希望尽快，因为最近的工作确实很多。”沐阳回复道。

　　不得不说，德国人的速度还是很快的，第二天上午10时，两名记者和一名摄像师就来到了大使馆。

　　双方握手相互介绍，沐阳一口流利的德语让对方惊讶。也方便了交流，沐阳告诉记者，他曾经在德国大使馆工作过一段时间，是慕尼黑的经济参赞，这让德国记者有了一丝亲切感。

　　随后双方开始进入正式采访阶段。

　　德国记者问：“您怎么看现在流传的中国霸权论，还有这次中国想要在缅甸取得军事基地，以及美日印三国军演呢？”

　　沐阳说：“国际上一些人担心中国将不断增长的经济实力转化为军力，这完全是杞人忧天。”

　　“不当头、不争霸、不称霸，是中国的基本国策和战略选择。我们始终坚持和平共处五项原则，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，绝不做称王称霸的事，也不寻求主导世界。至于说中国要取代美国、称霸世界，那只是笑话。”

　　“那种要拉帮结派对付中国、遏制中国的图谋，那种在地区国家间挑拨离间及在中国近海搞联合军演的做法，是典型的冷战思维。”

　　“与美日等不少国家相比，中国的军费水平无论总量还是人均还相当低，不会对外界构成什么威胁。至于所谓透明度，世界上军事绝对透明的国家并不存在。相反，几十年来中国的军事透明度却在不断提高，特别是我们的战略意图比许多国家特别是主要大国都要透明。比如，我们向世界公开宣示永远不称霸，向全世界公开承诺不首先使用核武器，不向无核国家使用或威胁使用核武器。如果其他国家也这样做，对世界和平、稳定与发展无疑是一个很大的贡献。”


第1298章 海怪？外星人？

　　沐阳说话很巧妙。

　　美国说中国霸权。

　　沐阳说，中国不会取代美国称霸世界。

　　美日印三国军演，沐阳就说他是遏制中国，挑起亚太紧张局势，冷战思维。

　　最后表明，中国是最希望和平的。

　　哦呵呵呵。

　　我们就是和平使者，爱世人的天使

　　采访结束，沐阳找来行政参赞张社平，“明天我要去仰光两天时间，受哥丹威将军邀请，视察缅甸海军陆战队，并与歌丹威将军研究一下，关于缅甸海军陆战队到中国进行军事考察的事情。”

　　其实这是沐阳给自己找的一个离开的借口。

　　没有离开缅甸，就不用向外交部报备，而且有卢卡做掩护，他随便做什么都可以。

　　“好的大使，我会安排好馆里的工作，您去仰光带着什么人过去。”张社平问道。

　　“不用安排随行人员了，我自己过去就可以。”沐阳道。

　　第二天，沐阳在军用机场登上直升飞机，前往仰光。

　　当天下午，沐阳在卢卡的带领下，煞有介事的视察了缅甸海军陆战队，等到了晚上，一艘快艇悄然出海，在孟加拉湾海面上，突然出现了一个黑黑的大家伙，沐阳与卢卡登上潜艇，两人就消失在深沉的大洋中。

　　“维克拉马蒂亚”号航母上，一群军官正在聚餐。

　　这艘俄罗斯的二手航母，在三哥接手后，唯一的改变就是将餐厅和休息间弄得更奢华了，其他的部件，好吧，三哥暂时还没有能力动其他的东西。

　　餐厅很有种奢华的味道，大红色皮质沙发，漂亮的玻璃茶几，精美的餐具和食物，让这处军官餐厅看上去更像是某间KTV的包厢。

　　一群军官正在热烈的聊着天，话题多是这次的军演，还有中国军事基地的事情。

　　“我觉得，缅甸会退缩的，他们能看到印度的决心，如果中国真的在缅甸设立军事基地，我们会给缅甸一些颜色看看的。”

　　“哈哈哈，缅甸的军事力量只是个笑话，他们连一艘真正的战舰都没有，我们印度可是拥有世界第4规模的舰队呢。”

　　好吧，三哥从来都是自嗨的。

　　两位穿着将军服的军人正端着茶，小声的聊着。

　　“萨利姆，美国和日本舰队应该已经进入孟加拉湾了吧。”

　　“是的舰长，我们应该在明天下午能够汇合。”

　　“演习的项目已经做好准备了吗？”

　　“演习最重要的项目是摧毁敌方潜艇，水面舰艇和飞机。再加海上搜救训练，去年我们已经进行过一次了，比较熟悉了。”

　　“是啊，这次演习的成型有些仓促，主要是为了给缅甸和中国制造压力，所以连科目都没有好好准备。”

　　“卡迈勒舰长，其实这样足够了，只要给缅甸一个警告，将中国人吓退，我们的目的就达到了不是吗。”

　　“我想他们会老实的，要知道，美国一直在采取遏制他们的政策，我们正好从中受益。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　突然，航母上响起尖锐的警报声。

　　“怎么回事儿，发生了什么事情。”

　　“怎么会有警报。”

　　正在聚餐闲聊的军官们被尖锐的警报惊到，立刻站起来，有些茫然无措的叫嚷着。

　　卡迈勒舰长看着自己这些手下，感觉额头上的青筋在不停跳动，大声吼道：“都给我回到自己的工作岗位上去，查明究竟发生了什么事情。”

　　“嗖”的一声，所有人都跑了。

　　卡迈勒舰长来到指挥台，对着值班军官大声问道：“究竟发生了什么事情。”

　　“舰长，是‘查克拉号’潜艇发来的警报，水下发现一艘疑似潜艇的东西，我们使用声呐探测过，发现那个东西足有百米长，害怕是敌国潜艇，所以拉响了警报。”值班军官汇报道。

　　卡迈勒舰长一惊，“不明潜艇，主动声呐跟踪，不要让他跑了，赶快做出预警分析，究竟是什么东西。”

　　几分钟后，一名军官跑过来，将分析报告交到卡迈勒舰长手里，卡迈勒舰长拿起来一看，感觉有些懵。

　　“深潜1000米，体形堪比中型潜艇，并且与各国的声呐反射没有任何共同点，这他吗的到底是不是潜艇啊，现在有能够下潜1000米以下的战斗潜艇吗。”

　　“如果有，那是谁？俄国人？中国人？他们已经拥有如此高水平的潜艇了吗？”

　　卡迈勒舰长看着手里的报告发愣，旁边副舰长问道：“舰长，我们下一步应该怎么办，是否要攻击。”

　　卡迈勒舰长转头看向副舰长，一副鄙夷地说道：“攻击，怎么攻击，我们有能够打到水下1000米的鱼雷炸弹吗。”

　　“那，那我们应该怎么办？”副舰长呐呐问道。

　　“继续追踪信号，弄清楚到底是什么东西，现在还不知道他到底是不是潜艇呢。”卡迈勒舰长说道。

　　“那是什么，海怪吗？”副舰长喃喃道。

　　卡迈勒舰长瞪了副舰长一眼：“你听说过世界上有100米长海怪吗！”

　　副舰长闭嘴不在说话。

　　突然，一名军官快步跑过来，对卡迈勒舰长汇报道：“舰长，那个东西消失不见了。”

　　“消失不见了，什么意思？”卡迈勒惊道。

　　“就是突然消失在声呐探测器里面了，一下子就没了，不知道是下潜了，还是开走了，反正一下子就消失了。”军官汇报道。

　　一群舰长副舰长都懵逼了。

　　什么情况，遇到神秘事件了，难道是外星人的飞船吗，怎么可能一下子就消失了呢。

　　这时副舰长小心翼翼地问道：“舰长，您看这件事情是不是要通报一下国内，还有跟美国舰队说一下。”

　　“嗯嗯，是需要说一下。”舰长这才反应过来。

　　当“卡尔文森”号航母接到印度海军的通报后，第一反应就是印度人又发神经了。

　　什么海怪，什么外星飞船，

　　美国舰队指挥官将报告往桌子上一丢，嗤笑着说道：“一群奇奇怪怪的家伙，总是散发着恼人的咖喱味儿，还海怪、外星人，我更愿意相信他们的声呐兵脑子坏掉了。好吧，将信息汇报给舰队指挥部吧。”


第1299章 “无限拆解手”逞威

　　沐阳让卢卡驾驶着潜艇直接在印度航母编队下面转了一圈，就是为了吓吓那些家伙。

　　同时也测试一下潜艇的性能。

　　看印度人紧张的样子，呵呵，挺有意思的。

　　那艘从俄国租来的查克拉号还玩命的追踪自己，沐阳稍微一个加速，开启隐身状态，立刻让对方失去了自己的信号。

　　实验效果不错，沐阳很满意。

　　“老板，我们下一步要做什么？”卢卡问道。

　　“等，等美国舰队过来，送给他们一个大礼。”沐阳说道。

　　“您准备用潜艇上的导弹击沉他们吗？”

　　“不，那样太明显了，会有很多麻烦的。卢卡，你觉得，直接将他们的航母拆了，是不是更有意思呢。”沐阳笑着说道。

　　日出朝霞，一支舰队正航行在印度洋上，美日舰队正在以每小时20海里的巡航速度接近印度航母编队。

　　“现在的坐标是北纬XX°44.6′，东经xxx°28.4′”

　　“预计4个小时以后汇合。”

　　“温度7度，风浪4级，适于航行。”

　　舰队指挥官看了看手表，命令道：“等到达预定地点后，与印度舰队拉开距离，2海里就可以。”

　　情报官领命离开，副舰长喃喃道：“又要让那群带着难闻味道的家伙登舰了。”

　　他旁边的指挥官呵呵笑着说道：“查理，自从你登上印度航母，并在他们那里就餐之后，回来就对他们怨念深重啊。”

　　“是啊，那次参观印度航母，真是一次悲惨的经历，我看到了脏乱差，到处是尿骚味和咖喱味道的混合气味，在那种环境下，竟然吃了一顿午餐，回来之后我就吐了，胃口难受了两天。”查理副舰长讲述着自己曾经的惨痛经历。

　　“哈哈哈哈。”舰长大声的笑了出来。

　　这时，一名通讯兵走到舰长身边，敬礼后说道：“指挥官阁下，指挥部安德森将军请您过去。”

　　“我知道了。”舰长回了一个军礼。

　　等通讯兵走后，舰长对副舰长说道：“我估计是关于昨晚印度舰队通报的海怪外星人的事情，查理，你在这里盯着点，我去看看指挥部怎么说。”

　　“真是一群可笑的家伙，我总感觉和他们在一起演习，拉低了我们的水准，我都怕会让自己变笨。”副舰长吐槽道。

　　“哈哈哈，这也是没办法的事情，不过印度人确实是一群奇怪的家伙，好了，我过去看看。”

　　航母作战指挥室，才是航母的最高指挥机关，有一名少将坐镇，比舰长级别要高，美军航母的舰长通常是上校。

　　舰长到达指挥室时，航母编队指挥官和舰载机联队指挥官都已经在了，舰长过来后，三巨头齐聚，三人准备开一个小会。

　　“情报官研究了‘维克拉马蒂亚’号发过来的声呐数据，发现这里面很可以，波长非常类似潜艇，可是深度却达到1000米以下，他们也研究不透究竟是什么东西，但是生物的可能性非常小。”

　　“那会不会是其他国家最新研制的潜艇，他们此举是在向我们示威吗。”

　　“你是说中国？”

　　“谁知道呢，也许是俄罗斯也说不定。”

　　“可是最后的突然消失怎么解释，要知道，现在地球上的科技，还没有能够做到突然没有信号的，不可能跑那么快。”

　　“那会不会是没跑。”

　　“什么意思？”

　　“就是说，如果他们掌握了更高的科技，直接屏蔽了我们的声呐探测，进入隐身模式，那我们的声呐就无济于事了。”

　　“如果是中俄掌握了这种科技，那就太可怕了，我们的舰队将随时处于对方的威胁之下。我宁愿是外星人。”

　　“海军司令部怎么说？”

　　“海军部命令，继续关注，提高警惕，演习继续进行。”

　　好吧，就这样吧，各自回到岗位上，又不是没有遇到过大事，这件事情很快就被放下，因为接下来的事情还很多。

　　下午时分，美日舰队终于抵达孟加拉湾外海预定演习地点，印度海军派遣一艘护卫舰过来，带着一众印度军官，登上了“卡尔文森”号航母，将展开第一次演习会议。

　　在商量完演习具体安排后，众人不自觉的又提到了那天的神秘潜艇事件。

　　“我的声呐兵告诉我，那绝对是一艘潜艇，可是我却没办法将他归类于任何国家，如果是中国的潜艇，那就太可怕了。”印度舰长说道。

　　“演习期间，我们将对这一海域百公里范围之内进行最严密的监控，我相信，不会再有那种情况发生了，让他们躲到我们舰队下方还不自知。”美国航母舰长说道。

　　会议结束，各回自己的战舰，准备明日的演习。

　　黑夜，一艘艘巨大的航母、战舰停泊在大海上，随着海浪慢慢浮沉。执勤官兵打开主控雷达，水下声呐，对这一区域进行严密布控，务使任何可疑情况出现。

　　可是就在如此严密的监控之下，却有几道暗影贴着海面，向“维克拉马蒂亚”号航母游去。

　　航母上，有声呐兵看到了这几个身影，赶紧进行分析，最后得出结论，是一群过境的海豚或者鲨鱼之类的，随后就在没有关注。

　　一个身影贴近航母甲板上，然后慢慢飞起，轻轻落在了“维克拉马蒂亚”号航母巨大的甲板边缘。

　　随后一个闪身，消失在原地。

　　“伙计，刚刚我好像看到一道影子。”一名执勤的印度士兵说道。

　　“哪里有，别疑神疑鬼的，可能是灯光反射的。”

　　“哦，也对。”

　　航母动力舱走廊里，一名上尉军官正准备去巡视一圈，突然旁边伸出一只手臂，将他拉进一个阴影里，一分钟后，那名军官再次出来，整了整衣衫，再次往前走。

　　“前面应该是动力舱室。”沐阳喃喃道。

　　“维克拉马蒂亚”号航母是常规动力航母，轮机舱配有柴油机，燃气涡轮机和蒸汽轮机，这里可是整条战舰的动力中枢。

　　轮机室有人值班，沐阳和他们打了一声招呼，然后做出检查状，而他的手，却是抚摸在了轮机动力炉上面。

　　心里默念一声“无限拆解手”。


第1300章 凶残18摸

　　一股意念从沐阳脑海里流出，开始侵蚀到动力炉内部，随着沐阳的命令，动力炉的内部零件开始腐蚀、脆弱，甚至肢解。

　　“呜……咣当。”

　　动力舱传出一声巨响，负责整条航母动力的动力炉，直接停止了工作。

　　一时间，整条航母再次热闹起来。

　　“怎么回事儿，锅炉为什么停了。”

　　“赶紧派人检修。”

　　在人们忙碌的时候，沐阳出了动力舱，往其他地方而去。

　　几分钟后，沐阳再次出现在舰桥位置，这次他根本没有进入舰桥里面，直接用手抵在舰桥舱板上，发动无限拆解手。

　　整个舰桥就是航母的中枢大脑，控制系统、武器系统、电气系统，通讯系统几乎都在这里。沐阳这次下了大力气，马力全开，将整个舰桥内的所有零部件全部损毁。

　　而在沐阳发动的那一刻，整条“维克拉马蒂亚”号航母就突然失去了任何行动能力，整个舰桥的电脑全部灭灯。

　　负责夜间值班的副舰长大惊失色，立刻大声叫道：“赶紧查明，究竟是那里出现了问题。”

　　“通知舰长，舰桥出现重大事故，整舰停车。”

　　“通知其他几舰，做好紧急事件应急准备。”

　　沐阳，又溜达到了其他地方。

　　蒸汽弹射器，摸一摸。助降装置，摸一摸。甲板，摸一摸，密闭舱摸一摸，升降机，也摸一摸。制动钢缆，摸一摸。导弹发射平台，摸一摸，油料库，更要好好摸一摸。

　　哎呀，劲大了，油库给摸漏了，油料库开始往外喷射，舱室和走廊里面全是柴油，怎么办，赶紧跑啊。

　　沐阳觉得差不多了，直接离开，不过临走还不忘点了一根烟，点烟后那根长长的火柴，却不小心被丢在了地上。

　　“维克拉马蒂亚”号航母油料库方位突然燃起大火，火势顺着油料的流出，迅速蔓延着，不大一会就引起更多地方的大火。

　　趁着混乱，沐阳悄悄滑下了大海，消失在这里。

　　整支舰队全都混乱起来，航母上的士兵全部起来开始救火，可是油料库给沐阳弄破了，到处是烟油，大火非常不好救。好在航母上灭火自救装置，迅速启动，吸取海水玩命往里灌。

　　旁边的补给船也迅速开过来，参与救援灭火工作。

　　一直折腾到凌晨3点多钟，大火才被扑灭，可是整条“维克拉马蒂亚”号航母却变得狼狈不堪。

　　指挥官大声怒斥着值班副舰长：“究竟是怎么回事儿。”

　　“舰长，就在我值班的时候，现实轮机舱突然出现停机状况，我派人去检修，就在这时，舰桥突然全部断电，所有仪器不能使用，所以我就赶紧派人通知您。再后来，不知道因为什么原因，油料库突然出现泄漏并引发大火，才造成了现在的局面。”

　　“那损失如何？”舰长气呼呼的问道。

　　“还，还没有统计。”

　　舰长怒吼道：“那他妈还不赶快叫人统计监测。”

　　副舰长赶紧跑开了。

　　舰长扶着额头，嘴里喃喃道：“希望不要影响明天的军事演习，要不然就麻烦了，司令部会将我直接开除的。”

　　心焦的两个小时，副舰长终于拿着报告单找到舰长。

　　“舰长阁下，损失已经统计完毕。”

　　舰长吸了一口气，然后缓缓说道：“说吧。”

　　“在这次事故中，死亡7人，伤15人……”副舰长刚说到这里，就被舰长打断，“我不想知道这些，我只想知道航母的情况如何了。”

　　“现在已经查明的，动力舱室的燃气涡轮机和蒸汽轮机全部损坏。”

　　舰长一惊，立刻叫到：“损坏的部件严不严重，我们是否有备件，能否今晚修好。”

　　副舰长迟疑了一下，看着舰长有些艰难地说道：“舰长阁下，已经没法修了。”

　　“什么意思。”舰长大声喊道。

　　“哦，不知道什么原因，燃气涡轮机和蒸汽轮机发生了严重的金属损坏，已经完全报废了，根本没有修的必要，只能换新的。”

　　副舰长的这句话，让舰长眼前一黑，他知道，他要有大嘛烦了。

　　可是这还没完。

　　就听副舰长继续说道：“舰桥控制室的控制系统、武器系统、电气系统，通讯系统全部损坏。”

　　舰长一下子瞪大了研究。大声吼了出来：“你说什么，舰桥的电子系统全部损坏，怎么可能，为什么会发生这样的事情。”

　　副舰长耷拉着脑袋说道：“刚刚有工程兵打开了设备室，发现里面的电子元器件全部烧毁，没有意见能用的，都已经糊了。”

　　舰长只感觉头晕目眩呼吸急促。

　　他现在真希望自己是在做噩梦，可惜，这不是。

　　就听副舰长继续说道：“舰长，还有蒸汽弹射器损坏，助降装置损坏，甲板出现劳损性伤害，密闭舱有开裂迹象，升降机损坏，制动钢缆已经不能用了，油料库，泄漏引起大火，虽然已经被扑灭，可是也已经烧毁了很多地方，同时油料库继续修补。”

　　舰长现在感觉自己的心脏在蹦蹦跳。

　　“导弹发射平台？”

　　副舰长刚说完这几个字，舰长就跳了起来，用颤抖的声音喊道：“什么，武器库也出问题了。”

　　如果武器库真的出问题，那他估计会被直接判死刑的。

　　“哦，那些导弹挺好的，都还在那里，也没有什么危险，只不过发射器全部坏了，现在成了摆设。”

　　舰长有气无力地说道：“立刻通知海军司令部，将这里的情况汇报上去。”

　　当这个消息汇报道印度海军司令部之后，司令官阁下惊呆了。如果按照汇报单子上列出的这些一看，那他们印度海军的骄傲，“维克拉马蒂亚”号航母现在算是彻底残废了。

　　现在能用的，估计只剩下一个壳子了。如果想要再次开到海上去，需要整体大修。

　　天啊，要是让俄罗斯人去维修的话，会不会又被她们坑一笔。

　　我们的大国梦啊。

　　当美国接到印度的通报后，也是感到了震惊。


第1301章 “卡尔文森”号，完了

　　之前他们就观察到，印度航母编队那边在临晨时分突然有异动，好像有战舰在行动，不过美国这边没有太过在意。

　　可是接到印度的通报后，才知道发生了大事，印度的航母“维克拉马蒂亚”号竟然完全瘫痪了。

　　美国舰队立刻召开军官级紧急会议，通报此事并进行分析。

　　“一艘航母，虽然他的技术稍微落后一些，可是也绝不会突然之间舰上的所有部件全部损坏，这很令人费解。”

　　“整条航母基本上已经报废，现在只能用船拖回去，确实难以想象是怎么造成的，我绝不相信他是自然损毁的。”

　　“各位，还记得之前印度海军汇报的那艘神秘潜艇吗，会不会是对方使用了什么秘密武器，专门用来摧毁船舶的部件设备呢。”

　　“有那样的武器吗，太不可思议了。”有人觉得这个想法太异想天开了。

　　“现在的主要问题是，这次演习是否还要继续，海军司令部怎么说。”有人问到。

　　“海军司令部还在与印度方面进行沟通，暂时没有答复，我们需要耐心等候一下。”编队指挥官说道。

　　发生了这样的事情，谁都不高兴，印度方面是即心痛又无奈，美国也感觉非常丧气，找个猪一样的队友就是这样的下场。

　　天色放亮。美印终于做出决定，演习继续，至于“维克拉马蒂亚”号的事情先不对外公布，演习期间就停在原地不动，等演习结束在拖回去，至于演习，继续。

　　是啊，如果因为印度一艘航母坏了，演习就此中断，那将会被全世界人看笑话，因为所有人都是早，他们这次演习的目的是震慑中国和缅甸，如果就此无疾而终，只会起到反效果。

　　可是原本定于今天的演习计划，也因为这件事情必须做出改变，总不能将“维克拉马蒂亚”号这个水上浮台直接丢下吧。

　　好吧，今天原地来一场潜艇搜索演练，正好看看能否找到之前说的那个怪家伙。

　　美日印的战舰也分散出去，两艘航母原地不动。

　　“卡尔文森”号航母出动两架大型预警机，6架大黄蜂在附近海域搜寻。

　　搜索范围50海里。

　　可是正当美国航母指挥部正在积极组织调动演练时，突然间，“卡尔文森”号航母的系统平台出现了一阵恍惚，各种仪表无规律的跳动起来，这让所有官兵大惊失色。

　　“发生了什么状况，赶紧检查。”舰长大声喊道。

　　可他刚刚喊完，突然听到在航母内部传来“轰隆”一声如闷雷般的闷响，所有人大惊失色。

　　“赶紧调查声音来源。”舰长刚刚说完。就听系统监测人员大声惊叫道：“核反应堆与动力炉出现异常数据变化，能量供应正在急速下降，监测到动力舱的辐射数据正在疯狂增加，怀疑反应堆核泄漏。”

　　核泄漏！

　　核泄漏！！！

　　多么恐怖的字眼。

　　要知道，核动力的航母也好、潜艇也罢，最重要的就是核反应堆，一旦泄露，结果很可能就是报废一途。

　　舰长急红了眼睛，大声吩咐道：“演习中止，命令其他单位人员疏散到甲板。”

　　“通知其他战舰迅速返航救援。”

　　“其他单位人员全部穿上防核装备。”

　　“派人下去勘测，一定要查明原因，关闭核反应堆。”

　　舰长命令完之后，心里还是不相信核反应堆出问题了。

　　是的，他不相信，要知道，核反应堆是最危险的地方，但也是防护最严密的地方。航母和核潜艇用的核反应堆都是经过多重优化的，保护很严密，尼米兹的反应堆周围有大约百吨的装甲防护带，内部有高耐压壳体保护，理论上基本不会出现损坏泄露的现象。

　　一旦出现反应堆泄露，只要关闭反应堆的舱室，基本可以阻止泄露进一步蔓延。

　　可是这种情况下，没有人敢那人命开玩笑，首先要进行人员疏散，以免造成更大的人员损害。

　　至于演习，让他见鬼去吧。

　　航母上专门的动力舱维修人员，穿着厚厚的防核服下到动力舱室，还没等进入到反应堆舱室，手里的检测设备的阈值就已经开始疯狂飙升，超过了正常辐射值的几千倍。

　　维修人员哪还敢下去，直接返回了甲板上。

　　向上级汇报下面的情况。

　　编队指挥官当机立断。

　　“必须立刻撤离，就算是穿着防核服也不管用。”

　　“核泄漏正在加剧，会逐渐蔓延开来，整条航母上都不能留人了。”

　　舰长不甘地说道：“那‘卡尔文森’号怎么办。”

　　编队指挥官看着脸色灰败的舰长说道：“现在我们要考虑的，是如何善后，而不是这条航母。”

　　舰长忍不住咒骂了一句，“该死的演习。”

　　是啊，从一开始组织演习，就事故频发，发现神秘潜艇制造紧张空气，紧接着是印度航母瘫痪，现在“卡尔文森”号航母又出现核泄漏事故。

　　天啊，他们难道得罪上帝了吗。

　　他们是不是得罪上帝不知道，但他们肯定得罪沐阳了。

　　而这一切全都是沐阳弄出来的。

　　在无限拆解手面前，就算是再坚固在紧密的机械零件，都可以让你损坏。

　　直接腐蚀了反应堆的高压舱和厚厚的保护壳体，然后在把动力舱的其他部件损坏，这一切，只不过需要几分钟时间而已。

　　而这艘尼米兹航母，就这样趴窝了。

　　编队指挥官说道。“组织人员全部撤离航母，到其他战舰上去，我们也要尽快离开这一海域，一旦核泄漏造成污染，会将这片海域近百里范围全部污染的。”

　　印度和日本的战舰也全速返回，在听到这一消息后，全都感到了震惊，美国航母竟然核泄漏了，这怎么可能呢。

　　可是事实摆在眼前，不承认都不行。

　　“卡尔文森”号航母上总共载员3200多人，撤离工作也是非常麻烦的，总共用去两个多小时，这些人员才分散登上其他战舰，而航母上的装备，只能全部舍弃了。


第1302章 我们的船，漏了

　　距离“卡尔文森”号航母不远处，停泊在海面上已经成为废品的“维克拉马蒂亚”号航母，也还停在那里，现在也没有时间去管他了。

　　因为这一海域将被核污染，所以舰队直接出发，尽快撤离了这一海域。

　　印度海军也只能尽快将“维克拉马蒂亚”号航母上的人员撤离到其他战舰上，然后离开这一海域。

　　而在孟加拉湾上，两艘空无一人的航母，孤零零的停在大海上，显得那样孤独与无助。

　　美日印联合军演，本来就牵扯到很多人的心，自然也备受关注，而这次的大撤离行动，立刻引起了很多人探究的心里，这次演习很反常啊，将两艘航母丢在海上，所有军舰离开，这又是什么战术。

　　而此时，美军海军司令部里已经是忙乱一片。

　　航母反应堆泄露，这可是天大的事故了，如果处理不好，很可能会引起更大的灾难。

　　不禁整条航母会报废，飞机上的舰载机及其设备只能丢弃，就连那片海域也会被污染，这回引起国际社会的关注，甚至强烈的反对声音，就算是美国也不得不小心谨慎应对。

　　“立刻组织救援舰对航母展开维修工作，带上消核设备清理那一海域，希望不要有太大的麻烦。”现在人们也只能如此祈祷了。

　　而在白宫，

　　特里普总统听到这一消息后，先是一愣，然后不自觉的鼓起了腮帮子，“专家们怎么说，是自然事故还是遭到攻击。”

　　“现在还不清楚，毕竟之前印度曾经汇报过有一只幽灵航母才那一海域出没过。”国防部长汇报道。

　　“幽灵航母，那又是什么？”

　　“不清楚，我们的舰队并没有接触到，据印度海军说，他们的声呐探测到水下1000米有一个体长百米的巨物，而后就消失了，怀疑是其他国家的潜艇，可是我们在那一区域并没有任何发现。”

　　“那现在应该怎么办，演习彻底泡汤了，我们想要给中国一个警告，好吧，现在一切都搞砸了，美国或许还会被人嘲笑，嘲笑我们的航母都已经老旧到随时泄露核燃料的地步了。”

　　“我们的损失会有多大？”特里普又关心起这个问题。

　　“如果泄露严重，或许‘卡尔文森’号航母就需要报废，包括航母上面的所有设备甚至战机。”国防部长道。

　　“多少钱？”特里普看着国防部长，他是商人出身，对金钱更敏感一些。

　　“哦，大概，80亿到100亿美元之间。”国防部长给出了一个数字。

　　特里普一抱脑袋，“哦天啊，如果这是我的航母，我会直接破产的。”

　　这是一旁的国务卿开口道：“总统阁下，现在外界对孟加拉湾的情况有诸多猜测，新闻媒体对这件事情非常关注，不过我们封锁了所有消息，所以他们并不知道真实内容，但是两艘航母孤零零的停在海面上，所有人都会怀疑的，我们是否要对外界通报这件事情。”

　　特里普又抱起了头，“哦，还有更大的麻烦等着我们呢，好吧，你组织一次记者会吧，我希望不要出现太大的反核声音。”

　　在将“卡尔文森”号航母弄残之后，沐阳急流勇退，直接回到了仰光，并且与卢卡再次现身军营，做了一次考察，两天之后，沐阳返回内比都中国大使馆，写了一份关于缅甸海军陆战队希望到中国学习的报告。

　　这次行动完美收官。

　　不过在外界，这次事件才刚刚开始。

　　美日印联合军演，如此大的动作，时刻被人关注，可是当人们发现其他舰艇离开孟加拉湾，独独留下两艘航母的时候，产生了无数猜想。

　　很多新闻也见诸网络。

　　法国新闻社：“美印日军演或出现状况，据消息称，两艘航母上的人员全部撤离到其他战舰上，独留下两艘航母在那一海域，不知究竟为何。”

　　国际文传电讯：“‘卡尔文森’号航母或出现重大事故，被丢弃在大海上，舰上人员已撤离。”

　　伊朗媒体：“美印日军演已经停止，只在第一天出动了几架战机，而后仓皇撤离那一海域，原因不明。”

　　中国媒体：“这是在演练海战失败吗，难道是印度人的创意，关注接下来的发展。”

　　美国方面却在紧急处理此事。

　　派遣专家和防核设备到孟加拉湾，处理“卡尔文森”号航母的核泄漏。

　　可是随着外界的传言越来越多，美国也顶不住压力了，最后，五角大楼决定召开新闻发布会，对外公布此事。

　　美国国防部长拉姆斯和参谋长联席会议主席迈尔斯走上台，拉姆斯对着记者们说道：“很显然，外界现在非常关心美国这次在印度洋的联合军演。尤其是‘卡尔文森’号航母的情况。”

　　“是的，我不得不承认，这次军演确实出现了一些问题，现在的结果让我们很难接受，也非常头痛。”

　　“‘卡尔文森’号航母在演习期间，突然发生核动力炉泄露，为了航母上所有人员的安全问题，我们不得不将所有人撤离到其他战舰上，暂时撤离那一区域。”

　　听到这个消息，台下的记者顿时哗然起来。

　　航母核泄漏，这可以说是闻所未闻了，这应该是世界上第一艘核泄漏的航母了吧。

　　就听拉姆斯继续说道：“我们已经派出了专家和消核设备船只，赶往事发地点，对‘卡尔文森’号航母进行救援，希望会有一个好的结果。”

　　“至于本次美印日三国印度洋演习，就此作罢，谢谢大家。”

　　拉姆斯刚刚说完，记者们就疯狂的举手示意要求提问。

　　“这位记者朋友。”拉姆斯指了一位记者。

　　记者站起来问道：“请问造成‘卡尔文森’号航母核动力炉泄露的原因是什么，泄露到什么程度，还有是否已经造成了海洋污染。是否有海军人员伤亡，受到核辐射。”

　　国防部长拉姆斯和参谋长联席会议主席迈尔斯对视了一眼，然后迈尔斯说道：“‘卡尔文森’号航母动力炉泄露的原因我们现在还在调查中，并不排除遭到攻击或者人为破坏。”

　　记者们听到这句话，很多人惊讶的发出呜哇的惊叹声。


第1303章 事情是这样吗？

　　参谋长联席会议主席迈尔斯说“卡尔文森”号航母动力炉泄露的原因可能是遭到人为破坏，这让记者们惊叫出声。

　　迈尔斯继续回答记者的提问：“至于泄露的程度，现在只有最初步的报告，也就是核燃料泄漏出动力舱，至于细节，航母上的动力炉维护人员没有能力探测，就被邀请撤离航母了。”

　　“值得庆幸的是，到现在为止，没有美军士兵受伤或者被感染的迹象。”

　　“至于你提到的核燃料污染海洋的问题，本身来说核燃料的放射性就较弱，现在的泄露情况还不算严重，在撤离时，士兵们封闭了动力舱室。”

　　“至于说污染海洋，我们询问了专家，核燃料如果量少的话，对大海的污染是及其有限的，而且我们演习的那一区域是外海，对人们的影响不大，而且放射能在水中传播衰减很快，尤其是大海中，会被稀释掉，毕竟世界上最大的放射性元素矿就是海水呀！”

　　很多记者心中吐槽。

　　把我们当白痴儿童吗，很快会稀释掉这种话也说的如此轻松写意，当初俄罗斯核潜艇沉没时，美国是如何抨击人家的。

　　又有记者提问：“我们发现，在‘卡尔文森’号航母旁边，印度的‘维克拉马蒂亚’号航母也停泊在那里，请问这是怎么回事儿。”

　　是啊，美国航母核泄漏了，难道你印度的也完蛋了吗，你可是常规动力航母啊。

　　国防部长拉姆斯听到这个问题，表情稍微轻松了一些，说道：“是的，印度的‘维克拉马蒂亚’号航母确实停在‘卡尔文森’号航母的旁边。”

　　“具体原因是在发现‘卡尔文森’号航母核泄漏之后，急于撤离，所以他被留在了原地，航母上的人员全部被其他战舰带走了。”

　　这个回答让记者非常不解，印度人傻逼了吗，怎么不开着船跑呢。

　　记者赶紧追问。

　　拉姆斯道：“因为他坏了，在我们到达孟加拉湾的第一个晚上，印度舰队向我们汇报，当天晚上他们的航母发生了重大事故，锅炉动力室、舰桥指挥设备，各种机器部件全部损坏，就像一个100岁的老人一样，没有一处地方是完好无损的，当时他就停在原地不能动了。”

　　记者们都瞪大了眼睛听着国防部长的话，怎么感觉今天听到的东西都不真实呢，“卡尔文森”号泄露了，“维克拉马蒂亚”号也坏了，这次演习的两艘航母全都出现了事故，这太令人难以置信了。

　　这可绝对是世界关注的大新闻啊。

　　“请问，‘维克拉马蒂亚’号是如何损坏的？”

　　“这你要问印度军方了，我们并不清楚。”

　　“请问，美国‘卡尔文森’号会不会因为核泄漏而报废？”

　　“这要看专家们的意见，如果泄露对航母影响不大，维修后能够使用，我想不用报废。当然，‘卡尔文森’号是尼米兹级航母第三艘下水的，已经服役36年了，现在海军正在更新福特级航母，或许就此让他退役也说不定。”

　　“请问，美国将对受灾海域采取什么措施，一避免污染扩大。”

　　“这个，需要环保方面的专家给出意见，不过我们的专家已经说过了，就算是航母核燃料泄露，对大海的影响也不大。”

　　美国召开新闻发布会后，美国航母核泄漏的消息迅速被传播，世界各大媒体纷纷报道，很快所有人都知道了这则消息。

　　印度方面顶不住压力，也召开了记者会，对外界公布了这次演习的经过，并对外界公布了“维克拉马蒂亚”号全面瘫痪的消息。

　　印度防长说道：“我们不知道到底发生什么事情，一夜间，似乎‘维克拉马蒂亚’号航母的所有零件全面损坏了，锅炉也好，机械零件也好，甚至包括整个电子系统，武器系统在内，所有能坏的全都坏了，我们无能为力，只能让他停在海上。”

　　“不过我们已经派拖船过去了，只要美国检测那一海域的辐射没有多大问题，我们就会将航母拖回来进行维修。”

　　记者问：“‘维克拉马蒂亚’号不是刚刚修整好，才下水5年时间吗，为什么会出现这么多的故障呢。”

　　印度防长说道：“我们现在还不知道具体原因，我只想说的是，这原本是一艘俄罗斯航母，也是俄罗斯负责修整的，至于具体原因，我们会在将‘维克拉马蒂亚’号拖回来后进行仔细的研究。”

　　“还有就是，或许我们是遭到了某种攻击，才导致全面损毁的，我们航母上的维修部对我说，他发现那些零件很多呈现出过劳现象，这种情况很可疑，蒸汽锅炉本来就是最稳定的，不可能轻易出现这种情况。”

　　记者一下子就从印度防长话里听出了问题，赶紧追问道：“您说的遭受某种攻击指得是什么？”

　　“是的，某种攻击，当然，这只是我们的猜测。我们的舰队提前一天抵达了孟加拉湾，在那里等待美国和日本的舰队，就在演习的前一天，我们的声呐系统探测到海底1000米深处，有一艘类似潜艇的东西。他的体型大概有百米长左右，在我们的声呐系统上出现了大概十分钟，具体位置就在舰队的正下方。”

　　“我们的潜艇和战舰对他进行追踪时，他突然消失了，是的，就是突然消失，那种一下子消失在声呐系统里面。第二天，我们的航母就出现了大面积部件损毁情况，所以我们怀疑，是因为我们的航母遭受到了某种未知的攻击，才造成的损坏。”

　　记者们都瞪大了眼睛，这是在听印度神话还是科幻故事。

　　现在什么武器能造成舰体部件损坏呢。

　　一时间，美印日演习出现重大事故的新闻占据各大媒体头条位置。

　　更有媒体挖出了一些细节内容进行报道。

　　其中更是演变出众多版本，有外星飞船攻击说，有俄罗斯坑印度说，更有人说，那一海域是神秘的经纬线区域。

　　不管外界疯狂的报道，而那两艘航母，依旧孤零零的停泊在孟加拉湾里面。


第1304章 军事基地到手

　　CNN新闻频道：“‘卡尔文森’号航母核燃料堆泄漏，或导致整条航母报废，估计损失不会小于80亿美元。”

　　CBS电视台：“观众请看，这里就是孟加拉湾，这幅卫星照片上的两艘航母就是‘卡尔文森’号航母和‘维克拉马蒂亚’号航母，现在他们就孤零零的停泊在大海上。一次演习造成两艘航母同时出现重大事故，这个事件的概率有多大呢，专家推测比买大乐透头奖的几率还要低，所以很多人认同印度关于遭受外来攻击的说法。”

　　“那就是谁呢，谁攻击了美国和印度航母，难道是中国。哦，天啊，我刚才只是说了一个笑话，请不要介意。下潜1000多米深的核潜艇，现在就连美国也做不到。能够造成核泄漏的攻击方式，这太过令人匪夷所思了。好吧，如果是外星人攻击了他们，这个说法我到是可以接受。”

　　俄罗斯《真理报》：“印度防长在提到他们的航母时，提到那艘航母是俄罗斯制造和维修的，这句话意有所指，很明显就是指责俄罗斯的技术与产品质量不过关。对于这样的指责俄罗斯绝不接受，有鉴于此，俄罗斯总理已经联系印度政府方面进行交涉，我们关注接下来的事件发展。”

　　日本朝日新闻报道：“在这次的军演中，日本的战舰表现出了优异的品质，我们没有一丝一毫的损坏，是的，就算是有外星人攻击，我们日本的产品也能抵挡下来，这就是日本精工的力量。”

　　网络上更是热闹喧嚣。

　　包括谷歌、雅虎、脸书、推特等媒体上，充斥着大量相关报道，更有网友纷纷留言。

　　“狗屁的神秘事件，我更愿意相信这是因为年久失修，政府军队贪污腐败造成的损坏，从来没有听说过这种攻击方式，难道我们已经进入到漫威世界了吗，是电磁王做的。真是可笑。”

　　“海洋是无辜的，他再次受到污染，又有谁来拯救他呢，虽然国防部长说的轻松，可是现代社会那种愚民的论调可没有市场了，如果航母的核燃料全部泄漏的话，很可能会造成上百公里海域的污染。造成那一海域的生物大面积死亡，物种变异等一系列问题。还有就是那一海域最少在5年时间内，不适合人类通过。难道这就是那些政客口中的没多大问题吗！”

　　“这就是中国干的，他们很神秘，这次是用神秘武器攻击了我们的战舰，我们应该同中国开战，给他们一个深刻的教训。”

　　“呵呵，真是可笑了，中国和俄罗斯的舰队正在他们的南海集结进行演习，而我们在印度洋上的演习却如此戏剧性的结束，我感觉深深的羞耻。”

　　“这次演习的目的，好像是为了警告中国吧，好吧，我感觉美国舰队这次丢脸丢大了，如果美国的舰队都是这个样子，好吧我只能说，尽早退出亚太地区，将他们留给中国好了。”

　　而在中国国内，网民更是聊得激烈：

　　“我欢欣鼓舞有没有，这可不可以被称之为打脸呢，跑到印度洋上军演，耀武扬威的，可是趴窝了，哈哈。还有三哥，真是笑死我了，整条航母绝大多数部件损毁，我只说一句，三哥，你花了90亿美金，就买了一条这破玩意儿，毛熊哥坑你没商量啊。”

　　“看了美国国防部长的新闻发布会，如此一本正经厚颜无耻的胡说八道，我也真是佩服这些政客的脸皮。什么损坏不严重，什么污染不厉害，如果不厉害你们跑什么，丢下一条价值百亿美元的航母不要，全都跑了，这就是不严重不厉害，我呸。”

　　“建议印度那条航母，砸吧砸吧卖废铁吧。”

　　“必须修，毛熊哥正等着你呢，呵呵呵呵，这次大修又得花几十亿美金，估计毛熊哥敢给你拖20年。”

　　“我军舰队正在南海进行登陆演练，很威武的说，这是在为什么做准备吗，期待中啊，早日实现祖国完全统一。”

　　“日本人，你们应该庆幸自己没有派航母过去，要不然，那里也将是你们的坟墓。”

　　“或许那一区域真的有神秘磁场波动也说不定，要不然为何会好端端的出现这种状况呢，连续两艘航母趴窝，各位还记得神秘的北纬30度吗。珠穆朗玛峰、马里亚纳海沟、钱塘江大潮、百幕大三角、复活节岛……或许美军军演的这一区域也是这种情况呢。”

　　这些议论越来越多，最后竟然将孟加拉湾美日印演习的这一区域，被人们称呼为航母墓地。

　　很有趣的名字。

　　几天之后，中俄完成了南海联合军演，美国的维修厂抵达孟加拉湾，开始对“卡尔文森”号航母进行抢修，印度方面也派来了一艘拖船，准备将“维克拉马蒂亚”号航母拖走。

　　而就在此时，缅甸国会关于中国租赁缅甸军事基地的事情也要展开投票了。

　　此时赛茂康正在与沐阳通话：

　　“先生，我觉得老天都在帮我们，美国和日本印度的这次联合军演，以这样的方式结束，让美国的军事威望大跌，也让那些起了动摇之心的议员安定了下来。”

　　沐阳笑着说道：“这或许就是天意吧。”

　　“在投票之前，我已经和大部分议员沟通过了，绝大多数都表示赞同，再加上军方的投票，应该万无一失了。”赛茂康道。

　　沐阳道：“其实中国的发展，同样也能带动缅甸的发展，只要双方精诚合作，会是一个双赢的局面。”

　　“其实这次事情通过之后，马上就要进入到2018年，那是你的大选之年，也是你的关键之年，再次之前必须做好完全准备，不能出现一丝偏差。”

　　赛茂康道：“我会做好准备，同时也要先生帮忙。”

　　“呵呵，我们之间还有什么客气的。”沐阳说道。

　　“啊，先生，投票要开始了，我要进入国会了，再聊。”

　　“再聊。”

　　2017年12月18日，缅甸国会举行投票，以395票赞成，11票弃权，92票反对的票数结果，通过中国在缅甸租赁军事基地的提议，并同时宣布，中国将在皎漂和科科群岛同时拥有两处军事基地。


第1305章 沐阳的年终总结

　　“部长，向您汇报一个好消息。”

　　“哦，什么事情。”

　　“刚刚缅甸国会通过了咱们租赁缅甸军事基地的请求。”

　　“是吗，真是个好消息，沐阳啊，这件事情你可是立了大功了。”

　　“部长，我只是个牵头人，真正促成此事的，要归功于领导们的高瞻远瞩和魄力。美印等国从中作梗，要不是领导敢于拍板直接顶上，也不会让缅甸有这样的信心。”

　　“不骄不躁，很好。”

　　沐阳挂断电话，心里也非常高兴，毕竟自己谋划这件事情已经很长时间，其中还有几多波折，现在终于有了好结果，自然高兴。

　　缅甸议会大厦。

　　议员们陆续走出会场，记者们蜂拥而上，围上前去拦住这些议员们开始采访。

　　记者将话筒举到一位议员面前，“赵德强议员，请问投票的结果如何，您对中国租赁缅甸军事基地持赞成还是反对意见。”

　　“我投的赞成票。”

　　这位赵德强议员是果敢自治区领导，拱掌二选区掸邦议员，果敢族。其实“果敢族”95%以上的血统是中国的汉族。

　　“您对今后中国与缅甸的关系如何看？”

　　“中缅合作前进光明，我要说的是，我们果敢地区与中国接壤，希望以后能够与中国边省建立更多的经济往来，以改善果敢地区的经济环境，改善人民生活。”

　　一位军方代表被记者拦住：

　　“请问穆昂少将，您对这次投票的结果有什么要说的，是否赞成缅甸租赁给中国军事基地。”

　　穆昂少将是缅甸海军参谋长，可以说是卢卡的铁杆手下之一，穆昂对着记者微笑点头道：“我非常高兴看到今天这个结果，其实早在之前，我们就与中国的海军保持着密切的联系，并派遣部分军官到中国军队学习。而且这次租赁军事基地通过之后，中国除了每年正常的租赁费用之外，还会无偿捐赠给我们两艘战舰，这必将极大加强缅甸海军的实力，我想，在未来，我们还会与中国海军有着更多的合作，共同维护缅甸海域的安全。”

　　与此同时，在缅甸投票结果出来之后，网络上就以秒速公布了这则消息。

　　“缅甸国会通过中国关于军事基地租赁的请求，并同时租赁给中国两处地方，一处在皎漂港，一处在科科群岛。”

　　中国网民看到这则消息之后，可谓欢欣鼓舞。

　　“终于成了，我一直在期盼，害怕到最后功亏一篑，现在，中国终于获得了这处难能可贵的出海口。现在中国已经拥有了一个直接通往大洋的通路，还有谁能阻挡中国龙回归大海的道路。”

　　“不管怎样，值得高兴，我们平头百姓虽然不知道这件事情对国家的重要意义，但是只要中国成功，那我们就高兴。”

　　“冲出封锁，走向大洋。”

　　“美国，日本，韩国，新加坡，澳大利亚，你们的围堵已经失败了，几十年的努力就这样被破功，呵呵，这就叫四两拨千斤。”

　　“一下子就是两个基地，缅甸真给力，那两条军舰给的值了。皎漂港是缅甸最好的深水港，而且还有中国的石油燃气管道，还是中缅铁路的终点，地理位置太重要了。完全可以作为真正的基地来发展。至于科科群岛，那里的地理位置非常棒，距离印度本土最近的地方只有不到100公里，建立监测站和空军基地，相当于在印度后腰插了一根钉子，三哥这次肯定难受的不要不要的。”

　　几家欢喜几家愁。

　　中国在庆祝获得军事基地，美国在为失去一艘价值几十亿的航母而心痛不已，而且核污染造成了孟加拉湾外海一大片区域的污染，这引起了世界环保组织的抨击，同时也呼吁美国尽快想办法将这一区域的核污染清除，避免更大的损失。

　　更重要的是军事演习失败，让中国获得了在缅甸的军事基地，这必将严重破坏美国在亚太的军事布局，之前花费无数心血和金钱打造的岛链，必将失去大部分作用。

　　可能因为缅甸军事基地的存在，台湾在岛链上的作用也会失去很大效用，变得比如以前了。

　　美国将“卡尔文森”号航母拖到了澳大利亚，想要在澳大利亚进行维修。可是还没有进港，就遭到整个澳大利亚民众的反对，最后美国不得不绕远将其拖回珍珠港进行维修。

　　最后专家一查，污染很严重，需要真正的大修和保养，花费巨大。最后美国海军不得不宣布“卡尔文森”号航母退役。

　　同时印度也将“维克拉马蒂亚”号航母拖走了，回到印度后，印度的专家经过分析后发现，这艘航母坏的太厉害了，如果所有损坏部件都进行维修的话，最少不下于10亿美元，这还要说俄罗斯不坑他们的情况下。

　　好吧，印度做事的老办法，暂时搁置，以后再说。

　　转眼进入到2018年，还有十几天就是新年春节了。

　　在这一年里，沐阳做了很多工作，也收获了很多。

　　缅甸经济得到了长足发展，卢卡的“缅甸发展银行”也已经成为缅甸建设最大的投资银行，共进行投资380多亿美元。这些投资想要收回成本或许需要5年甚至更长以上时间，但是沐阳不怕，因为通过缅甸开发银行，卢卡在今年一年，就洗钱达到了近千亿美元，单单是佣金就可以赚300亿美元。

　　更重要的是，沐阳还通过这家银行，控制了缅甸的电力业，通讯业，虽然现在还是在投资阶段，但是他相信，这两个金蛋将在不久的将来，随着缅甸经济的发展，会给他带来丰厚的利润。

　　看看中国电力和中国通讯集团就知道了，都是躺着都赚钱的企业啊。

　　在这一年，沐阳推动了中缅合作皎漂经济特区开发，完成中缅石油天然气管道建设，完成莱比塘铜矿重新投资，完成密松水电站建设，推动中缅铁路动工。

　　最最重要的是，他完成了最艰难的，缅甸军事基地计划。

　　2017年，沐阳努力工作，同时也收获了许多。


第1306章 这样的同志要大力培养

　　“铃铃铃。”

　　沐阳桌上的座机响起。

　　放下手中的笔，沐阳拿起电话。

　　“我是沐阳。”

　　“小沐，是我啊。”

　　“刘副部长，您好，您怎么亲自打电话过来了。”沐阳问道。

　　“是这样，我刚刚看了你们大使馆报上来的休假名单，你准备留在缅甸值班是不是。”刘部长说道。

　　“我年中的时候休息了一段时间，正好让其他同事们回国探探亲。”沐阳道。

　　“既然这样我在电话里和你说一下吧，这次部里推选你为全国优秀共产党员，时代楷模，3月份，在人民大会堂有一个报告会，到时候你准备一下。同时部里还给你报了一个‘五一劳动奖’，这个是在4月份，到时候你也提前准备一下。”刘部长说道。

　　其实这种事情，随便让办公室的人通知一下就可以，有必要刘部长这位副部长亲自打电话过来说吗？

　　沐阳稍微有些疑惑。

　　不过他嘴里还是满口说道：“其实我都是做了自己应该做的，还要感谢领导对我的关心。”

　　刘部长笑着说道：“呵呵，你的本事我们都知道，你就没有必要谦虚了，沐阳，好好做吧，年轻有为啊。”

　　沐阳一愣，领导这句话，话里有话啊。

　　挂断电话，沐阳还是有些闹不清楚究竟发生了什么事情。

　　“叮铃铃”。

　　桌上的座机再次响起。

　　今天还真忙啊，又是谁。

　　“喂，我是沐阳。”

　　“小沐，是我。”

　　“啊，李副部长，您怎么想起给我打电话了。”沐阳惊讶道。

　　这位李副部长虽然是他的老上司，可是现在一不对口二不主管的，怎么可能无缘无故的打电话呢。

　　“和你说件事情。”李副部长性格比较直，而且与沐阳的关系也不错，所以没有拐弯抹角。

　　“领导您说。”

　　“别领导领导的，没准过不多久你就能追上我了，我看啊，或许后边还需要你帮着老哥呢。”李副部长用半调侃半认真的口气说道。

　　沐阳心里那个汗啊，这都哪跟哪啊，“领导，您这话说的，我有些惶恐啊。”

　　“呵呵呵呵，你这家伙，做工作一往无前，怎么听一句话就惶恐了，你以为我信啊。”

　　“是这样，这不是年根了吗，今天一号首长走访各部委做年前调研工作，在部署完工作之后，着重提到了今年外交部取得的成绩，其中，就专门点到了你。”李副部长说道。

　　“啊，一号首长还提到我了。”沐阳惊讶道。

　　“不光是提到了，而且还狠狠的夸奖了你一番呢。你知道一号首长是怎么说的吗。”

　　“怎么说的？”沐阳此时也非常好奇一号首长会怎么说自己。

　　“一号首长说。沐阳同志工作在外交第一线，可以说做出了卓越的贡献。总有人说年轻干部，怕年轻干部不能担负重任。我要说，年轻怕什么，我们就是不拘一格降人才，有本事的就要把它放在能发挥能量的位置。小沐这样的年轻同志，就是需要大力培养，打破固有格局，能给我们的干部队伍充实更新鲜的血液，增加更强劲的动力。”

　　李副部长学完一号首长的讲话，呵呵笑着说道：“小沐，我看啊，你这是入了一号首长的法眼了，前途无量啊。”

　　这话说的沐阳都有些汗颜。

　　要不是有系统在，他也只是一个普通人，或许会按部就班的工作，一步步往上爬，30岁科级干部，40岁处级干部，50岁能混到副厅级就不错了。

　　自从有了系统，他才能做到别人做不到的事情，其实这些未必是他的功劳，更多的，是系统的功劳。

　　又和李副部长聊了几句，挂断电话，沐阳也算是明白究竟发生了什么事情。

　　其实说起来，自从沐阳得到系统之后，为国家做了一些事情，但是他也并没有全身心的去为国家做事，自己得到的好处更大。

　　他算不得一个多么勤恳的人，有时候更愿意待在一个地方享受一下。

　　所谓的能力越大责任越大这句话，沐阳也算是认同，但他却不会让自己套在这个道德圈子里。

　　能做我自然去做。

　　不能做的，好吧，我还是过我的小日子。

　　呵呵。

　　这次沐阳主动拿起电话，拨打了出去。

　　电话响了几声，对面接通。

　　“老婆，干嘛呢？”沐阳温柔地说道。

　　“在带儿子玩呢，儿子现在会叫爸爸，妈妈，姐姐，爷爷，奶奶，姑姑，怎么样，儿子聪明吧。”徐幼珊很是骄傲地说道。

　　“厉害，这是老婆教的好。”沐阳道。

　　就听徐幼珊说道：“成成，叫爸爸。”

　　沐阳赶紧把手机贴紧耳朵，只听里面传来奶声奶气的“爬爬”。沐阳乐的咧开了嘴。

　　“老婆，我和你商量件事情？”沐阳对着话筒说道。

　　“你说。”

　　“老婆，要不你们到缅甸来过春节吧，我们一家人在缅甸团聚一下，再说缅甸这边的空气也好，而且温度也事宜，你可以多住一段时间，养养皮肤。”沐阳道。

　　“啊，去缅甸过春节，可是成成还太小，他坐的了飞机吗？”徐幼珊担心道。

　　“我查过了，好像可以坐飞机，哄着睡着了就没事儿。”沐阳道。

　　徐幼珊立刻动心了。

　　“老公，要不叫着爸妈和沐晨也一起去缅甸过春节。”

　　徐幼珊是个好媳妇。

　　“你给爸妈打个电话试试，正好让爸妈也歇歇，晨晨的大学应该也放寒假了吧。”

　　“那好，我打电话问问，如果一起去就更好了。”沐阳道。

　　挂断电话，沐阳心里满满的幸福感。

　　立刻给老爸打电话，父子两人聊了几句，沐阳将目的说出，希望带着阿姨和妹妹一起到缅甸过春节。

　　老爸就问了一句，“你那边方便吗？”

　　“太方便了，我这里会安排好一切。”沐阳拍胸脯保证。

　　“好，那就到缅甸去过春节。”老爸也是干脆，立刻拍板。

　　家人在哪里，哪里就是家。

　　哪怕你身处异国他乡，只要有家人陪伴，你就不会孤独。

　　幸福有时候就是这么简单。


第1307章 阖家欢乐

　　一架客机在曼德勒机场缓缓降落。

　　看着不断出现在通道的人群，沐阳翘首以盼。

　　终于，他看到了自己的亲人。

　　徐幼珊怀里抱着小家伙，云姨牵着蓉蓉的手，沐爸推着行李车，一家五口走出通道。

　　至于沐晨，大姑娘了，和大学同学一起去国外旅游了，潇洒。

　　当然，同学是女的，要不然沐爸不会轻易答应。

　　沐阳赶紧迎了上去。

　　“爸，云姨，珊珊。”沐阳高兴的喊了出来。

　　“爸爸。”

　　蓉蓉挣脱奶奶的手，向着沐阳跑来，沐阳一把将蓉蓉抱起来，“爸爸，我好想你呢”。

　　沐阳亲亲蓉蓉的小脸，“我的宝贝真乖。”

　　沐阳抱着蓉蓉走到家人跟前，看着还在熟睡的儿子，感觉幸福满满。“路上成成没闹吧。”

　　他也是怕儿子太小做飞机不舒服。

　　沐爸说道：“成成不哭不闹的，好着呢，上飞机前哄着睡着了，在空中醒了玩了一会，也没觉得难受，这不，下飞机前又睡着了。”

　　“爸，云姨，珊珊，我们走吧，车在外面。”沐阳说道。

　　一家人走出机场，外面停着一辆奔驰商务车，司机看到沐阳和家人出来，立刻迎上前来，很有眼力的接过沐爸手里的行李。

　　沐阳说道：“这是曼德勒领事馆的司机小陈，原本曼德勒的同事们还想过来，我没让他们来，就叫了一辆车。”

　　沐爸对着司机说道：“辛苦你了小陈。”

　　“叔叔您客气，不辛苦。”司机微笑着答道。

　　众人上车，往市区开去，沐阳扭头对沐爸说：“过春节还有几来天时间呢，咱们先在曼德勒转转看看，曼德勒是缅甸的传统旅游景区，这里值得一观。然后咱们去仰光过春节，我在那里已经安排好了。”

　　“行，这些你安排，不过不要太累，主要是怕孩子们吃不消。”沐爸道。

　　“哎，肯定不累。”

　　这时徐幼珊道：“之前你说了缅甸这边热，要我们带夏天的衣服，这一下飞机就感觉出来差别了。咱们家里还穿棉衣棉袄，这里的人却穿T恤衫短裤，差好多。”

　　沐阳笑笑：“缅甸1月份的最高气温30°左右，最低气温17°，就是温差大一点。”

　　云姨说道：“孩子们最好适应一天，要不然怕生病。”

　　沐阳赶紧说道：“恩，咱们在曼德勒先待几天，反正都是玩，不着急。”

　　蓉蓉始终好奇的看着外面的景色，机场通往市区的公路上，两侧到处是农田，或有一两处浅小的湖泊，如果仔细看，还能看到一两只水鸟在湖上掠过。

　　“爸爸，有水鸟？”蓉蓉用手推着沐阳的脸颊说道。

　　沐阳扭头看去，呵呵一笑道：“如果你喜欢看鸟，爸爸带你去东塔曼湖看水鸟，还有，那里的日落是最漂亮的。”

　　徐幼珊抱着熟睡的成成，也扭头看向窗外，说道：“现在田里还有农人在耕种呢。”

　　沐阳解释道：“缅甸的气温高，全年都可耕种，得天独厚，大米出口全世界。缅甸的经济不算发达，国家收入主要靠农产品，不过现在他们也在大力发展经济。”

　　这时沐爸感叹了一句：“这里的天可真蓝啊，空气好。”

　　沐阳知道老爸在感叹京城的环境问题。

　　汽车很快来到酒店。

　　沐阳订的是曼德勒山度假酒店，五星级，算是曼德勒最好的酒店之一了，在这点上沐阳不觉得有必要节省或者避嫌。

　　一家人走进大堂，就被酒店大堂中心的水族馆吸引住了，这个水族馆的规模可不小，里面有2000多种海洋动物。蓉蓉扭着身子爬下沐阳的怀抱，跑去看那些丰富多彩的海洋生物。

　　徐幼珊抱着儿子，和云姨一起追了过去，沐阳笑笑，和老爸跟着过去。酒店房间之前就已经开好了，两套总统套房，至于他们的行李，自然有酒店侍应送到房间去。

　　休息了一晚，第二天一家人都变得精神奕奕了，开始了曼德勒之旅。

　　沐阳兑现了自己的承诺，带蓉蓉去东塔曼湖看水鸟。中午，享受了一顿正宗缅甸菜，下午带着一家人去曼德勒山的长廊参观塔林，加乌库唐妮宝塔、山达曼尼宝塔和Kuthodaw宝塔，山达曼尼宝塔排排白塔，数以百计蔚为壮观。

　　成成虽然只有一岁，但是精力旺盛，一直不停的呀呀叫着，而在整个行程中，沐阳始终抱着儿子，儿子对他也表现的很亲近，不像总不见面的样子。

　　毕竟血脉亲情父子连心。

　　下午，一家人步入大佛寺。

　　曼德勒大佛寺是缅甸的三大朝圣地之一。

　　到了大佛寺，果然香火鼎盛、香客云集。赤脚穿过长廊，看到了那尊雍雍华贵的大金佛。

　　沐阳给家人做起了讲解：“大佛寺又叫摩诃牟尼塔或阿拉干佛塔，这座寺庙就是为安置这尊摩诃牟尼佛而建。大金佛本是青铜佛像，高4米，已有上千年的历史了，据说大金佛有佛祖开光，是佛祖的化身。”

　　“而且这座寺庙，还存了一颗佛牙舍利，就在里面的一个佛塔里面。”

　　“对大佛，女客跪拜，男客贴金，我们可以去试试。”沐阳说着，从兜里拿出一个盒子，打开一看，竟然是一盒金箔，沐阳也是早有准备。

　　好吧，其实如果普通游客没有准备也没关系，寺庙里的僧人会提供给你一片金箔，不主动要钱。不过，事后你好意思不给功德箱里放钱吗。

　　云姨和徐幼珊带着蓉蓉去拜佛，沐阳和老爸，抱着成成上前，沐阳还亲自给成成的小手上放了一片金箔，然后拿着他的小手，轻轻贴在金佛的身上。

　　大金佛，不允许将金箔贴在脸上，其他部位都可以，有意思的是，由于贴的人非常多，佛像的手脚都变得粗大很多，据说最后的地方，金箔的厚度足有16厘米。

　　回酒店的路上，徐幼珊接过了已经睡熟的儿子，蓉蓉就又赖在了爸爸的怀里。

　　“爸爸，明天我们去哪玩儿？”蓉蓉问道。

　　“你不累吗？”沐阳笑着问道。

　　“不累，挺好玩的。”蓉蓉笑嘻嘻道。

　　“那明天我们去转转曼德勒的农贸市场，还有玉石市场，如果蓉蓉喜欢什么，爸爸可以买给你。”沐阳道。


第1308章 万事如意

　　“逛市场啊，没意思。”蓉蓉撅起嘴道。

　　“每次小姑带我去逛商场，又累又无聊。”

　　沐阳用手捏捏闺女白瓷般的小脸道：“要知道，逛市场可是很有学问的哟，爸爸每到一个地方任职，第一件事情就是去转当地的市场。”

　　听到沐阳这样说，蓉蓉立刻来了兴趣。

　　大眼睛萌萌地问道：“为什么要转市场呢？”

　　沐阳道：“作为一个外交官，想要了解当地的风土人情，经济情况，生活习惯甚至遗风遗俗，当地老百姓最常去的市场是最能真实体现这些的地方之一。”

　　“而且，有时候你还会在这里看到我们不经常看到，甚至当地特有的东西，很能开阔眼界的。其实缅甸的市场还是非常有特色的，里面就有很多你最喜欢的东西哟，你如果看了，一定会喜欢。”

　　蓉蓉的兴趣被勾了起来，赶紧追问道：“我最喜欢的，是什么啊？”

　　“哈哈，现在不告诉你，明天自己看。”沐阳卖起了关子。

　　第二天一早，一家人就再次出发，转起了曼德勒的农贸市场，一走进市场，蓉蓉就惊叫了一声，而徐幼珊和云姨也被里面的东西吸引住。

　　“好多好漂亮的花啊，这里都是卖花的吗。”蓉蓉牵着沐阳的手问道。

　　“鲜花、水果、小吃、农副产品，民族服饰，各种各样什么都有，走，我们进去看看，喜欢什么告诉爸爸。”沐阳道。

　　这里的鲜花确实漂亮，一簇簇一丛丛，堆积在一起非常具有视觉冲击力，美不胜收。

　　很多品种的水果，在国内的超市里根本看不到，都是当地特有的，也引起了大家的兴趣。

　　尤其是这里制作的一些水果甜品，更是征服了蓉蓉。

　　蓉蓉一边用勺子舀着水果甜品吃一边小声的问沐阳，“爸爸，那些人脸上为什么都涂着白白黄黄的东西，是防晒霜还是面膜。”

　　沐阳呵呵一笑：“你懂得挺多吗，还防晒霜，还面膜。”

　　“我看妈妈和小姨弄过面膜的。”小丫头立刻辩解道。

　　在蓉蓉问出这个问题后，就连沐爸云姨和徐幼珊都转过头来看着他，估计也是好奇这个问题。

　　沐阳再次化身讲解员：“他们脸上涂的那个叫‘木香粉’，缅甸的女人有这种往脸上涂抹木香粉的习惯，有时候小男孩也抹。木香粉是用一种叫‘黄香楝’的树干磨出来的，这个市场上就有卖的，算是缅甸人的‘防晒霜’吧。涂抹在脸颊上，如果讲究点，就会做成叶子状。”

　　“据说这种粉有去痘痘的作用，当然，主要作用还是为了防晒。不过我觉得，恩，作用不大。”沐阳说完笑了起来。

　　家人知道沐阳的意思，也都跟着笑了。

　　确实，缅甸女人喜欢自己肤色白一些，但是大多都皮肤黝黑，看来这木香粉的作用不大，或许也只是一种传统吧。

　　抱着大捧的花束，蓉蓉脖子上，手腕上全都是鲜花做出的手环花环，就像一个漂亮的小花仙子。

　　随后一家人转战玉石市场。

　　在曼德勒，一家人很悠闲的游玩着，或许会在寺庙里安静的坐上半天，倾听暮鼓晨钟僧侣吟唱佛经，或是在某处比较有特色的餐馆，享受一顿美食。

　　几天之后，一家人再次出发，前往仰光。

　　抵达仰光后，在机场，直接有一队军车停在机场里面，卢卡亲自来接机。

　　在下机乘客探究的眼神中，沐阳走上前，和卢卡拥抱了一下，然后假意的给自己的亲人介绍，“爸，这是我的朋友，缅甸海军总司令哥丹威将军。”

　　“哥丹威将军，这是我的家人，我父亲、母亲和妻子，还有我的孩子们。”

　　家人微微感到惊讶，随后双方热情的相互问候。毕竟之前吉布提总统还来家里探访过呢，家人现在也就很容易接受了。

　　车队一路开进市区，停在一处华丽的庄园前。众人下车，卢卡说道：“这就是给你们安排住宿的地方，看看是否还满意。”

　　一行人走进庄园，这里虽然没有高大的楼房，但是区域非常宽广，前面是一处足有几亩大的花园，然后是一栋极具缅甸风格的庄园，后面又是一处花园。

　　而庄园的不远处，就是仰光河，站在院子里，就能看到远处成群飞翔的海鸥。

　　而且在庄园里，卢卡早已经安排几名佣人，有清洁员，有厨师，有司机，还有几名军队调过来的安保人员。

　　卢卡没有多停留，安排好之后就离开了，毕竟沐阳不想让外人打扰难得的与家人相聚的时间。

　　已经是二十九了，明天就是除夕。

　　沐阳提议，明天到华人城，感受一下缅甸华人的春节。

　　翌日，除夕，傍晚时分一家人开始出动了。

　　“咚咚咚咚、锵锵。”

　　一只舞狮队伍走过街道。

　　舞旗，耍狮子，敲锣打鼓，后面跟随着长长的人群，人们笑着闹着往前走。

　　最后，几只队伍汇聚到庆福宫门前，开始最热闹的庆祝活动。

　　庆福宫是华人城最大的寺庙，位于仰光河滨街，寺里供奉妈祖娘娘，以及关圣帝君和药神保生大帝，已有150年历史，其内供奉的神像是由第一代旅缅华人从福建请来的，现在已经成了仰光的一个著名旅游景点。

　　外面还在热闹的斗狮子，沐阳一家人走进寺庙，焚香祈福。

　　看着这里随处可见的中国文字，听着人们嘴里说出的汉语，看着熟悉的面孔，一种亲切感油然而生，仿佛就在国内一般。

　　就在这时，一个声音从后面传来，“请问，是沐阳沐大使吗？”

　　沐阳听到这个声音，转头看去，立刻露出一副笑脸，“吴会长，真是有幸，在这里见到。”

　　对面那位被沐阳称为吴会长的人看到沐阳转身过来，如此对自己说，脸上立刻露出惊喜表情，“哎呀，原来真是沐大使，我刚刚在远处看到您，还以为看错了，您平时工作如此忙，哪里会想到除夕这天能在仰光看到您啊，您这是。”

　　“呵呵，春节留在缅甸，所以就接家人一起到缅甸过春节，这不，带他们到仰光来转转，我知道华人城这边热闹，所以就带他们一起来感受一下春节的气氛了。”沐阳对吴会长说道。


第1309章 欢度春节

　　缅甸没有春节一说，他们的新年是四月份的泼水节。

　　用贝叶泡过的水被称为圣水，泼洒在大地上、人身上，将会驱走一切妖魔鬼怪。

　　你问贝叶是啥，其实就是贝叶棕树的叶子，以前被用来当做记录的纸张抄袭经文。当年玄奘大师西去取经，取回的应该就是贝叶经，就像竹简木简，至于西游记里面晒经文撕破纸那一节，绝对杜撰。

　　好吧，扯得太远了。

　　沐阳面前的这位吴会长原名吴继垣，是仰光华人商会会长，在仰光华人圈子里算是一号人物，他这个吴姓不是缅甸人名字前面带个吴字代表尊称的意思，他就是姓吴。

　　沐阳在成为大使之后，在考察仰光时，曾经见过这位吴继垣会长，双方还在一起讨论过仰光华人的生存与发展问题。

　　吴继垣对于这位中国大使可是佩服的紧啊，不为别的，就因为自从他来之后，平息了缅甸内乱，提高了华人在缅甸国家中的地位，只这一条，就值得所有缅甸华人敬仰他尊敬他。

　　以前华人不做官，不是不想做，是缅甸人不让你做，所以你只能做生意，可是这位大使竟然硬生生的改变了这种状况，现在他这位仰光华人商会会长，也已经是仰光市议员了，在仰光的话语权更大了。

　　是的，这些远在他想的华人看得清，这一切究竟是谁带来的，就是因为这位沐阳大使，现在沐阳大使在缅甸华人心中的地位可是非常高的，不过因为他不是明星，所以不容易被人认出来而已。

　　沐阳将自己的家人叫过来，双方认识寒暄了一番。

　　吴会长有些激动地说道：“既然您来了，您的家人也在，那就和我们一起过除夕吧。”

　　沐阳一愣，“一起过除夕？”

　　“是啊，天黑之后，我们祭拜完妈祖，会到仰光河边去，在那里已经搭建好了平台，晚上很多人都会过去一起庆祝，有歌舞戏曲表演，也有舞蹈舞狮表演，最后放烟花，大家一起欢聚一下，庆祝新的一年到来。”吴会长说道。

　　沐阳看看家人，他们都没有什么意见，沐阳确实也不好驳了吴会长的面子，点头答应。

　　晚上八点八分，祭拜开始。

　　原本祭拜的领头者，应该是吴会长，可是吴会长却极力邀请沐阳主持这次的祭拜，而且整个华人圈子具有威望的人，也都同意这个提议，沐阳最后只能欣然应允。

　　举香，念祝词祷告，希望妈祖保佑风调雨顺五谷丰登家人平安，身体康健事事顺利国泰民安，众人扣头行礼。

　　徐幼珊跟在人群里，抱着儿子一起跟着跪下磕头，不过心里却是美滋滋的，自己的男人，到哪里都发光。

　　有人在旁边用手机录下了这一幕，很快传到了网上，题目就是，“缅甸大使携缅甸华人祭妈祖过新年。”

　　有人看到这则录像，好事者留言道：“官员磕头拜佛祭神，带头搞迷信活动这合适吗。”

　　随后骂帖不断，“个逼样的，你过年不给祖宗磕头吗，数典忘祖的东西。”

　　“这不叫迷信，叫弘扬传统文化，再说了，外交大使在国外，与当地华人一起庆祝新年，多好的事情，怎么到了你们这些人嘴里就变味了呢，你找骂呢。”

　　“祭拜妈祖算封建迷信？信不信我从佛山跑去给你一个无影脚。”

　　祭拜妈祖之后，众人转移到仰光河边的广场上，在这里，早已经聚集了上万华人。

　　当然，这里可不止有华人，也有缅甸年轻人，甚至还有很多欧洲人。

　　毕竟爱热闹是人的天性，出来旅游还有比遇到这种事情更好的吗。

　　放灯，祭神跳，舞狮子，竟然还有戏曲粤剧表演。

　　在国内过年，都感受不到如此浓重的年味了，却再这异国他乡办的如此红红火火。其实这些漂泊在外的华人，却更多的保留下了一些传统的东西，这或许也是因为他们心里的那份希冀吧。

　　有这些传统的东西在，才能让他们清楚的记住，自己是华人。

　　沐阳怀里抱着蓉蓉，已近零时，蓉蓉的小脑袋一点一点的，还是不愿意睡过去，她还想着看烟花呢。徐幼珊抱着早已经沉沉睡去的儿子，将头靠在沐阳的肩膀上，一家四口就这么依偎在一起。

　　沐爸和云姨也牵着手坐在不远处，享受着这一刻。

　　“通！”

　　一颗烟花被打上天，在天上留下绚烂的美丽。

　　人群顿时激动起来，有人高声喊道：“时间到了，倒计时了。”

　　人群发出巨大的吼声。

　　“8”

　　“7”

　　“……”

　　“2”

　　“1”

　　“啊！！！新年了，新年快乐。”

　　“通！通！通！通！通！”

　　无数的烟花冲天而起，在天空炸开，一片片绚烂是色彩，将整个天空都照亮，仰光河面色倒映出烟花的色彩，更添了那份令人迷醉的感觉。

　　“爸爸，烟花好漂亮啊。”蓉蓉彻底醒了，开始高高兴兴的看起了烟花。

　　广场上的人开始串联起来，相熟的人，相互举手问一声新年好，很多人，尤其是那些缅甸华人中有些身份地位的，都纷纷到沐阳这边来问候一声，沐阳也是微笑着一一回礼。

　　凌晨一点，一家人才回到别墅，蓉蓉早已经睡倒在沐阳的怀里。

　　安顿好孩子，徐幼珊也累了，洗漱后沉沉睡去。

　　沐阳却没有第一时间休息，而是打开了脑海里的系统面板。

　　在新年钟声敲响的那一刻，沐阳的脑海里，也同时传来一道信息，是的，系统给出了新的系统任务。

　　不过沐阳有家人陪伴，并没有搭理系统。

　　现在休息下来，沐阳还是有些激动的打开了系统面板，毕竟已经过去了半年多时间，系统才再次出现新的任务。

　　任务栏：

　　“第七世界开启，系统任务‘拯救卡珊卓拉。’”

　　后面是选项：肉身穿越，灵魂穿越。

　　现在，沐阳还不想去做什么系统任务，他现在最大的事情，就是陪伴自己的家人好好过年。

　　第二天，沐阳在机场，沐阳接到了前来与一家人汇合的沐晨，还有她的女同学卡莉·莱恩。

　　一家人终于团聚了。


第七卷 大宇宙殖民时代


第1310章 新任务‘拯救卡珊卓拉’

　　“哥，你们住的这里好漂亮啊，好多花啊。”沐晨一下车，就对着沐阳居住的庄园羡慕起来，尤其是对着外面的那成片成片的花田，让女孩子很难不喜欢。

　　“卡莉，我们走。”沐晨说完，就牵着她那位比利时女同学往庄园里面冲去。

　　沐阳只能摇摇头，和司机一起，提着两个女孩的行李往里走。

　　家人听到动静，出来迎接，又是一阵欢闹。

　　沐晨抱着老妈的手臂撒娇道：“你们好幸福好奢侈啊，住这么大的庄园，天啊，整天睡在花海里，太幸福了，怎么不早告诉我。”

　　云姨宠溺的拍拍沐晨的额头道：“当初叫你一起来，你死活不来的，怨谁。不过现在也不晚啊。”

　　“妈，我要那个能看到后花园和夕阳的屋子。”沐阳说道。

　　蓉蓉嘟起嘴道：“不行，那是爷爷奶奶的房间，小姑不许抢。”

　　“哎呀，你个小马屁精，信不信姑姑不喜欢你了。”沐晨逗弄蓉蓉。

　　“小姑无赖。”

　　“小马屁精。”

　　“小姑讨厌。”

　　“……”

　　欢欢乐乐，一直过了正月十五，沐阳在仰光机场，依依不舍的挥手送别家人。

　　现在终于闲下来了。

　　沐阳回到内比都，简单梳理了一下大使馆的工作，近期并没有什么大事，更多的，是一些日常工作，还有之前那些建设项目的跟进事务，沐阳算是清静了下来。

　　再次打开系统面板查看任务。

　　任务栏：

　　“第七世界开启，系统任务‘拯救卡珊卓拉。’”

　　后面两个选项分别是：肉身穿越，灵魂穿越。

　　沐阳打开说明栏，想要看看系统是否能给出一些提示，很可惜，这次系统很抠门，什么也没说。

　　又查看了一下其他系统选项。

　　技能栏，19项技能赫然在列。杀戮榜，依旧故我没有什么变化。场景世界卷，3张电影票静静的躺在那里。

　　好吧，没有什么好犹豫的，开始任务吧。

　　沐阳，向前冲！

　　点选接受任务，肉身穿越。沐阳的身子刷的一下消失了。而在另一个地方，沐阳的身影陡然出现。

　　狭小的空间，四周银亮的金属壁，伸手就可触及，更让沐阳感到惊讶的是，他身下是一个坐桶一样的东西。

　　我靠，这分明就是一间厕所吗。

　　系统也真是的，竟然将自己穿越到洗手间的卫生隔间里。

　　就在沐阳想要打开门出去时，外面传来推门声，沐阳心里一动，立刻停下动作，静静的坐在马桶上不动了。

　　“2年的旅行，终于熬到头了。”一个男声说道。

　　“是啊，再有半个月时间，我们就可以抵达孟加罗星了。”另一个人说道。

　　“当初还不如选择冰冻呢，睡一觉，等醒来后发现到地方了，多好，省的一直在广袤无际的太空里航行，度过这么两年时间，而且还省钱。”第一个男声说道。

　　“哈哈，你舍得放弃那些美丽的姑娘吗，再说了，就算是注射冰冻后，也是有危险的，我听说有3%的几率醒不过来呢，想到可能在不知不觉中死去，多可怕。”

　　哗哗哗，两人开始放水。

　　“也对，几天前开始解冻了，有人陆续出来，我看那些人这些天都傻傻的，哈哈哈，估计要恢复好长一段时间才能适应了。”

　　“昨天餐厅那一幕你看到了吗？”

　　“没有啊，怎么了。”

　　“哈哈，一个很狗血的桥段，一个家伙刚刚醒来，在餐厅看到了自己的女朋友，当然，是之前的，他女朋友没有选择冰冻，那个家伙上前去拥吻那个女的，被她现在的男朋友给揍了，哈哈，他还以为是两年前呢，也不想想，谁会等你两年时间。”

　　随后两人声音渐小，离开了洗手间。

　　刚刚外面那两个家伙明明就是说的英语，而且这个洗手间的陈设也还能依稀看到地球的样子啊。

　　沐阳心中疑惑，2年的太空旅行，孟加罗星，冰冻。

　　“难道这里是……”

　　沐阳整理了一下衣服，打开隔间门往外走。

　　外面确实是一个洗手间，洗手台梳妆镜一样不缺，唯独比较特殊的是，这里的地板和墙面，全都是金属做的。

　　沐阳推开门往外走去，穿过一条走廊，听到外面传来嘈杂的声音，似乎有很多人在活动，沐阳赶紧将身子贴在墙壁边，往前挪动着，顺着墙角看出去。

　　一个硕大的空间出现在沐阳眼前。

　　有一个足球场那么大的空间，高高的穹顶大概有10米高，人们端着盘子穿梭往来，挑选着自己喜欢的饭菜，这里竟然是一个硕大的餐厅。

　　不过沐阳却发现了，这里很明显的与现实空间的不同之处，比如那些陈设的器械极具现代感，甚至在沐阳眼中都有一种科幻感。

　　再比如人们穿的衣服，大多是一种深蓝色带黄条纹的连体衣服，类似于一种作训服，或者防护服之类的，而且大都如此。当然，穿着普通服装的人也有，但是非常少，主要是女人。

　　在看看自己这身灰色西服，如果这样出去，肯定会非常扎眼的。

　　就在沐阳想着是不是在哪里弄一套他们穿的那种深蓝色连体服时，突然大厅的警报声响起，人们已经，很多人主动站在原地不动，然后好奇的打量四周。

　　就在这时，一队明显是士兵的家伙拿着一种奇形怪状的武器冲了进来，径直往沐阳所在的方向冲去。

　　沐阳瞳孔一缩，他感觉到这些人是冲着自己来的。

　　暴露了吗。

　　看来这里的防伪措施非常严密啊，沐阳都没有发现对方是怎么察觉出自己这个外来者的。

　　时间已经不容他多想，反正已经暴露，沐阳一个闪身进入大厅，顿时引起大厅内的一阵惊呼声，因为人们都看到了这个有别于他们的存在。

　　“所有人蹲下。”有军官大声命令道。

　　大厅内的人群刷的一下，很是听命的全都蹲了下去，一下子将沐阳暴露了出来。

　　“站住，接受检查。”

　　“要不然我们开枪了。”

　　那些士兵冲着沐阳大声叫道。

　　沐阳哪肯听他们的命令，直接一个闪身，进入了另外一个通道，消失在他们的视野中。


第1311章 大宇宙殖民时代

　　“嘟！嘟！嘟！”

　　警报还在叫着。

　　沐阳接连跑了两条通道，那些士兵依旧穷追不舍，而且很显然，他们可以随时掌握自己的动态。沐阳闪身又跑入第三条通道，在通道入口，沐阳看到一个标牌，上面写着‘贵宾区’，沐阳才不管什么贵宾不贵宾呢，直接冲了进去。

　　这里的通道有好多条，一直不停的跑着，准备寻找一个地方，甩掉那些烦人的追兵。其实他也可以全部灭掉他们，只不过现在他还没有弄清楚状况，不想把事情弄得太糟。

　　突然，沐阳发现贵宾区其中一个门是半开的，沐阳心里一动，直接冲了进去。

　　“你是什么人，为什么进入我的房间。”

　　一声呵斥响起。

　　沐阳就看到这个房间里竟然有一名白人男子，手里拿着一件衣服，好像正准备出门的样子。

　　这人看上去30岁左右，有几分帅气，眼神里却有着几分阴郁之气。穿着一件蓝装西服类的衣服，不过很明显，与沐阳身上这套西服有很大不同。

　　看到沐阳后，他微微有些惊讶，大声呵斥道。

　　沐阳看了对方一眼，心里嘀咕了一句，“不管你是谁，算你倒霉。”随后沐阳闪身上前，直接将对方点晕。

　　随后，沐阳以迅雷不及掩耳之势，将对方的衣服扒下来，给自己换上，然后又变成对方的样子，至于这位白人男子，直接被沐阳藏在了大衣柜里。

　　“夸夸夸夸。”

　　外面传来跑动声。

　　是那些士兵的皮靴踩在金属地板上的声音。

　　沐阳往地上一躺，将衣服弄得稍显褶皱，头发也弄得散乱了一些，装出一副痛苦的样子，等着士兵到来。

　　几秒钟后，一群士兵冲了过来，看到这个房间的门开着，就直接冲了进来。

　　当他们看到躺在地上的沐阳时，带队军官大惊失色道：“菲利普先生，您还好吗。”

　　沐阳很痛苦的，用有些喘息的声音说道：“刚刚有个人，我打开门刚想外出，他突然出现袭击了我，我倒地后，他在房间里拿了两样东西就跑了。”

　　“是个什么样的人袭击您，他又拿了什么？”军官追问道。

　　“一个和我个子差不多高，有着东方人面孔的家伙，至于拿的什么，好像是一些吃的和一件衣服，连体太空服。”沐阳答道。

　　沐阳捂着腹部，试图挣扎着坐起来，那名军官赶紧上前帮忙，将沐阳扶起，然后沐阳坐到了旁边的沙发上。

　　“那个家伙为什么会出现在贵宾区，你们为什么没有抓住他。”沐阳装作有些气恼地说道。

　　那名军官脸上有些讪讪地说道：“我们也不知道他是谁，是指挥部说，有一名身份可疑者出现，让我们抓捕他询问一下，谁知道那个家伙四处乱跑，就跑到贵宾区来了。”

　　“你们这么多人都抓不住他，真是废物。”沐阳直言不讳地说道。

　　那名军官脸上一阵难堪，但是没敢还嘴。

　　“在其他通道都有监控设备，可是贵宾区没有监控设备，我们被他甩脱了，所以没有抓住他。”军官解释道。

　　听军官这样说，沐阳心里算是松了一口气，原来贵宾区没有监控设备，好加在。

　　军官看这里没什么事情，准备离开，问沐阳，“菲利普先生，您需要就医吗，我叫人来带你去看看。”

　　“不用，我经常锻炼，一拳头还伤不到我，要不是那个家伙偷袭，我想我可以在正面对抗中将他打晕，也就省了你们抓捕了。”沐阳稍显臭屁地说道。

　　“那好吧，祝您好运，再见。”军官赶紧告辞离开。

　　等军官走远，沐阳走到门口处，想要将门关上，可是弄了半天，却摸不着窍门，根本找不到机关所在。

　　沐阳走到衣柜前，将那个已经被他扒成光猪的家伙提出来，动用技能“催眠术”。

　　沐阳现在的精神力，那可是超越常人无数倍的，所以很快完成催眠，控制着对方告诉自己关门的方法。

　　其实很简单，用声纹密码控制，可以随意更换密码。

　　“菲利普关门。”

　　噗嗤，金属门关好。

　　现在这里就是一个独立的空间了，沐阳这才算是放下心来。

　　看着目光呆滞的菲利普，沐阳走上前，坐到沙发上对着他说道，“菲利普先生，现在我们来玩一个问答游戏，我问你达，现在开始。”

　　“你的全名叫什么？”

　　“瑞恩·菲利普。”

　　“你来自哪里？”

　　“联邦美利坚区特拉华州纽卡斯尔。”

　　联邦美利坚区？难道现在地球已经不是原来的样子了吗？

　　“你的身份是？”

　　“我是菲利普家族的第6顺位继承人。”

　　“菲利普家族，菲利普家族不会是生产剃须刀的吧。”沐阳调侃了一句。

　　瑞恩·菲利普呆呆的回答道：“菲利普家族主要生意是军火，我这次来孟加罗星，就是带了一批军火，准备开拓这里的市场。”

　　孟加罗星，又听到孟加罗星这个名字。沐阳赶紧追问道：“孟加罗星是什么情况？”

　　“孟加罗星是人类发现的第四颗可移居星球，距离地球大概2200光年，人类在17年前开始进军这里，现在已经在孟加罗星建立了一个定居城市，已迁移人口105万人。”

　　随着沐阳的询问，这个世界逐渐向沐阳展开了画卷。

　　原来，现在已经是2218年，超过沐阳所处的现实世界200年时间。200年，沧海桑田，人类经历了很多，甚至有几次差点毁灭自己。2020年，在亚洲展开了一场局部战争，其中涉及到了中国、台湾、日本。

　　随后战事升级，变成中美对抗，差一点就引发世界大战。

　　2075年，人类终于再次按耐不住，一场战争爆发，日本被消灭，随之而来的就是美中核子对抗，人类又一次站在了生死的悬崖边。

　　随着地球资源枯竭，环境恶化，全球气候变化，自然灾害频发，人类数量增长到150亿，地球已经不堪重负，步履维艰。

　　人类最终意识到，已经不能在如此下去了，随后，世界各国在联合国展开大讨论，研究人类的生存问题。最后，所有国家同意，抛弃原先的国家之别，形成真正的地球联邦模式，地球联邦诞生。

　　随后，人类将视线全部转移到对外开发上面，最先开发的就是月球，而此刻，人们才知道，在月球的背后，竟然隐藏着一个巨大的外星基地，而这里的科技，被人类解读之后，宇宙科技迅速发展，又经过几十年的努力，人类终于走出太阳系，展望宇宙。

　　真正的大宇宙殖民时代开始了。


第1312章 孟加罗星

　　一路走来，到了如今的2218年，人类已经陆续发现了四颗适宜移居的星球，而孟加罗星就是最新被发现并被开发的一颗，也是其中环境资源最好，并拥有源生智慧生物的星球。

　　当然，也是最远的一颗，距离地球2000多光年。

　　孟加罗星现在已经探明的，有植物、水、大气层、还有智慧生物。而且整颗孟加罗星，足有地球的一万倍大。其拥有的资源，令人类垂涎。

　　人类在发现这颗星球后，展开了新的讨论，应该如何处置源生智慧生物，是和平相处还是全部消灭，是统治还是同化。

　　有人支持歼灭和统治，比如美利坚议员们，比如欧洲区议员们，再比如俄罗斯区议员们。当然也有人支持同化融合。比如中华区议员们。

　　不要以为地球成为联邦，就没有了派系，那是不可能的，而占据地球联邦的两个最大议员话语权的，就是原来的美利坚和中国，这两家的议员最多，话语权也最重。

　　当然，那些超大势力在联邦内部也拥有很大权利，例如原先的大资本家，大武器商人。

　　但是最后，人类的略根性和贪婪占据了上风，人类决定用强力手段征服这颗星球。

　　可是困难也摆在面前，地球距离这颗星球太远了，足有2200光年的距离，地球到孟加罗星，就算是用地球最高等级的飞船，使用虫洞穿越技术，也需要2年时间才能到达。

　　而最高级的飞船，地球统合全部资源，也不过造出来了4艘而已，而且还分散掌握在各大势力手中。

　　中华区表示不参与，他们要全力开发三号移民星，其实三号移民星的条件也不错，拥有大气层、水和各种植物，只要经过简单改造，就事宜人类居住生存，比地球大1000倍左右，距离地球1200光年，其实更适于加深开发，足够地球用的。

　　也正因为中华放弃开发孟加罗星，中华争取到了更多权利，将三号移民性彻底掌握在手里。至于说这场争夺谁是最后赢家，那就不好说了。

　　剩下的几家，得到了这颗资源最好的孟加罗星，自然欢欣鼓舞，但是同样面临着诸多问题，那就是如何开发。

　　贪婪是人类的原罪，那些资本家怎么肯放弃到手的利益。

　　最后他们决定，将开发权承包出去，承包给一个由商人集团组成的超级大势力‘全球商业联盟’，让他们负责前期开发，并拥有100年的开发使用权以及后续的一些利益。

　　经过十几年的努力，人类在孟加罗星上也算扎下了根，移民人口也超过百万，但现在人类在孟加罗星上的脚步，也只是相当于刚刚建立起来了一个前进基地而已。

　　百万人口，一座基地城市，在这颗比地球还大1万倍的星球上，只是沧海一粟。

　　当然，沐阳此刻也明白了自己所处的位置。他们就是在一艘前往孟加罗星的宇宙飞船上面，已经经过了2年的时间，即将赶到孟加罗星。

　　“孟加罗星的情况你了解多少？”沐阳问道。

　　“我只知道人类在那里建立了一个基地城市，移民百万，拥有军队10万人左右，他们的最高长官分别是负责基地事务的总督、负责军队的总司令，和负责司法的总律政官，这三人都是由全球商业联盟派出来的，但是他们又分属不同实力。”

　　“菲利普家族也是属于商业联盟吧？”

　　“是的，菲利普家族属于商业联盟上层成员，拥有联盟议员席位。”

　　沐阳心里腹诽，到处是议员，还不是相互掣肘互相扯皮的角色，最终目的也只是为了自己所属的势力捞好处而已。

　　沐阳突然想到了自己的任务，开口问道：“你听说过卡珊卓拉吗。”

　　“没有。”菲利普回答的很干脆。

　　沐阳稍微有些失望，看来这个任务也不是那么好完成的。

　　随后，沐阳又将自己能够想到的问题全都问了一遍，包括菲利普家族在孟加罗星上的联络人，包括自己的那批货的情况，包括各种细节，以及他的性格，家族成员，个人爱好，女朋友是谁，等等等等，菲利普的个人情况全部被沐阳挖了出来。

　　然后沐阳又复制了他的声线、瞳孔、指纹，甚至抽取了他的血液，以作DNA比对用。

　　最后，可怜的菲利普被沐阳处理掉了。

　　其实说起来，菲利普并不是个好人，菲利普死也并不可怜，最起码沐阳觉得他算不上可怜，因为如果他告诉自己的那些隐私，以地球上的法律计算，他绝对可以被判处十几次死刑了。

　　这家伙最大的爱好就是歼杀，而且他会亲自寻找目标，当然，一般都是那种处于底层没有什么身份地位的女孩。或是使用一个小手段吸引她们上钩，或是直接蒙面冲入她们的公寓，然后使用残忍的手段，虐待之后歼杀。

　　这已经成了他的癖好，只要有段时间不做，他就会瘾的不行，迄今为止，死在他手里的女孩，已经不下十几人了。

　　其实今天他出门，也是看中了一个女孩，看看是否可以下手。

　　一个贩卖军火的家伙，你又能期望他有什么仁慈呢。

　　不过现在换成了沐阳，他可没有兴趣去认识什么女孩，他最想要做的，就是了解现在的世界，还有孟加罗星的情况，以及他的任务，那个‘卡珊卓拉’又是谁，是在这艘飞船上，还是在孟加罗星。

　　哦，如果在地球上，那沐阳可就麻烦了。

　　清理完房间里的东西，沐阳找到了一台电脑，准备系统了解一下这个世界。

　　沐阳也不知道这是不是应该叫电脑了，透明电子平板，声控开锁，半智能系统，带高清投影模式，同时具有网络功能。

　　沐阳开始孜孜不倦的学习起来，以充分了解现在这个世界。

　　而在飞船的指挥中心内，飞船的舰长、情报官、安防队长等人正在因为沐阳这个突然出现的无身份者的事情而开会。


第1313章 新世界

　　在会议室的大屏幕上，录像画面最后定格在沐阳的面孔上，情报官说道：“维京人号飞船上总计7万多人，每个人都有详细的身份信息记录，但是这个面孔并没有在我们的系统内。”

　　“飞船的监控器当时拍摄到他从14区的卫生间出现，然后自动系统比对，发现这是一位无身份人员，所以系统自动报警，我们的飞船安防人员前去抓捕时，他选择了逃跑。”

　　说到这里，情报官还不忘瞅了安防官一眼，眼睛里满是戏谑，谁叫那些士兵白痴，连一个人也抓不住呢，要不然也不会这么麻烦。

　　情报官继续说道：“对于这种情况，我们有两个分析，第一就是这个人是一名在登船时就漏登，或者说是混上飞船的家伙。第二种就是他本来就是飞船上的人，只不过使用了某种化妆手段，隐藏自己的身份，而目的，现在还分析不出来。”

　　这时安防官开口道：“我觉得你说了这么一大堆，都是一些废话，只要抓住他，不就是吗都明白了吗。还混上船的，两年时间他是如何混过去的，真是开玩笑。”

　　情报官听到这些话，也不着恼，看着安防官那强健的四肢，只是脸上带着微笑说道：“抓捕是你们安防人员的事情，你们几十个人都抓不住他，还叫他跑进了贵宾区，甚至还伤了人，呵呵。”

　　安防官一砸桌面，大声说道：“我一定会抓住他的。”

　　“好了，都不要吵了。”这时舰长发话了。

　　“一条船几万人，不可能不发生点儿事情，就算是有人化妆做点什么隐秘的事情也可以理解，所以不要太过在意，安防组继续侦查就可以了。”

　　“再有12天时间我们就可以抵达孟加罗星，只要到了那里，我们的任务就算完成，将所有人放下船，不就都干净了吗。好了，散会吧。”

　　舰长起身离开会议室，情报官站起身，送给安防官一个略带挑衅的轻蔑眼神也转身往外走，安防官站起来，大声喊道，“你什么意思，我说过，我一定会抓住他的。”

　　可没人回应他的怒吼。

　　沐阳在房间里，翻看着一切可以查看到的资料，而这些看到的东西，也让他感觉惊讶不已。

　　原来人类已经走到了这一步，已经冲出地球走向宇宙，虽然过程有些取巧，借助了月亮外星基地的力量，可依旧取得了不凡的成就。

　　同时也了解到了一些关于自己将要前往的这颗孟加罗星的基本情况。

　　孟加罗星，拥有空气和水，丰富的植物，各种类型的动物，以及智慧生物。

　　科学家已经研究过，虽然孟加罗星的空气里含有大量的氧气，但是其含量与地球上的空气不同，而且还含有一些其他气体，所以在孟加罗星，人类并不能直接呼吸这里的空气，如果想要外出，需要携带一种便携式的空气过滤器。

　　如果在外界，呼吸过滤器如果损坏或者丢失，人类肯可能会窒息而死。

　　好吧，这毕竟不是你原本的家园，自然演变的过程不同，拥有不同的生态系统也是正常。

　　这里的水，到是与地球上的水形态相同。

　　动植物多样性非常复杂，现在为止人类也只是研究了几百种动植物而已，而且还是粗略的研究，而外界，还有很多危险的动植物不能随意接触，他们随时可能成为人类的杀手。

　　沐阳最关注的，应该就是这里的智慧生物了。

　　很久以前，人类就不断猜测，这个宇宙中是否还存在着如同人类一样的智慧生物，他们又是什么样子，人类与他们的接触，又会如何相处。

　　可是在孟加罗星，这一切都实现了。

　　现在沐阳看的这则介绍孟加罗星智慧生物的录像里，就介绍了已知的三类本地土著。

　　当出现这些介绍的时候，沐阳也是瞪大了眼睛。

　　有着角质鸟喙，身体某些部位长着彩色羽毛的鸟人，人类给他们起名鹦鹉族，他们的手脚都类似爪子，不能飞，但是动作灵敏，居住在原始森林里面。

　　身材不高，大概只有1.3米左右，绿色皮肤，光光的头上毛发稀疏，一对大眼睛很是灵动。从他们的形象上看，有些像是地球西幻小说里描写的地精，腰间披着一圈植物叶子做的围裙，或许这也是他们被列为智慧种族而不是野兽的原因之一吧。

　　第三类种族，或许是最接近人类的种族，孟加罗人，这也是孟加罗星名字的由来，这个种族拥有社会形态，城市以及文明，而人类来到这个星球之后，第一个接触的，就是孟加罗人，所以这里也被称之为孟加罗星。

　　孟加罗人有着和人类极为相似的体型，五官四肢齐全，区别最大的有两点，他们身后托着一根长长的尾巴，还有就是在身体不同部位，有着细小的七彩鳞片覆盖。

　　沐阳在录像上看到一个孟加罗人女性的图像，虽然她的面庞不像地球女人那样柔美，但是那覆盖着七彩鳞片的凹凸身躯，却给人一种野性的冲击。

　　录像最后介绍，人类只了解了孟加罗星极小的一角，或者说，还没有走出做出落脚的这片平原地区，至于对外面的探索更是少之又少。至于说征服整颗星球，更是无从谈起。

　　而且，这些原住民也不是好惹的，除了这些智慧生物外，这里也蕴含着极大的危险，凶猛而巨大的动物，险恶的自然灾害，危险的野外，随处可能夺取那些探险队员的生命。

　　对一个星球的开发，可不是一件简单的事情，人类需要先在这颗星球上弄清楚如何生存，而后如何自给自足，才能进一步去征服她，现在吗，其实距离征服还差的很远很远。

　　比如粮食，这就是一个极大的问题。

　　想要移民到这颗星球，人类就需要解决吃饭问题，而一些植物种子，在新的环境下是否能生存，是否有好的长势，这些都需要一点点的实验。

　　还有工业基础问题。


第1314章 小麻烦

　　对于一颗星球的开发，不可能永远让地球来给你充血，最后必将走向自给自足的道路，所以工业基础发展就是重中之重了，可是现在的孟加罗星，还只是出于最基础的状态之中呢。

　　沐阳乘坐的这艘飞船，之所以这次只带了几万人过来，其原因就是这次带来了更多的基础设备和器械装备，以供孟加罗星的发展。

　　再说，地球联邦还有另外几颗星球需要开发，所以孟加罗星的开发本身就不算太快，在加上各种条件的限制，所以也只是有了如今的规模。

　　随着星际时代来临，探险人员应运而生，甚至组成一个个公司，有些像前世的安保公司，只不过他们更多的是在未知的区域进行探索，给政府或者大组织提供信息，赚取钱财。

　　而这些探险队或者探险公司，也真是菲利普这次前来想要推销武器的主要客户。

　　要知道，在外星球，是不禁止枪支的，因为这里可能随时面临危险，所以几乎人人配枪。

　　2218年，人类已经基本摆脱普通火药弹丸枪械，主要使用激光枪，并不是激光起比子弹枪厉害，而是因为携带方便，补充弹药简单，不想火药枪那样，一次出动需要携带大量的子弹。

　　这一次，菲利普带来了大量的武器，其中有激光枪，也有智能驾驶机器人，还有大型多功能车。

　　如果这次弄好了，或许瑞恩·菲利普就会成为菲利普家族在孟加罗星的总负责人。

　　这也算是家族的一个考验任务吧。

　　“嘟嘟嘟。”

　　一阵声音突然在房间里响起，沐阳一惊，从安静的看书状态中清醒过来。

　　嘴里嘟哝了一句，“怎么回事儿？”

　　这是房价里一个电子合成音响起：“菲利普先生，有人想要和您通话，请问是否接听。”

　　“通话，是谁啊？”沐阳疑惑道。

　　“是安吉拉女士。”

　　安吉拉是谁，沐阳一时没反应过来，随后他想起来，就是因为这个安吉拉，菲利普才想要出门的，或者说，这个叫安吉拉的女孩，应该就是这次菲利普的猎物。

　　沐阳心想，这个叫安吉拉的女孩应该感谢自己，要不然落到原先那个菲利普手里，一定下场凄惨。

　　“接听吧。”沐阳命令道。

　　静默了一秒钟，传来一个甜美的女生，沐阳还听出，女孩的口音里，还带着一点法国口音。

　　“菲利普先生，我是安吉拉。”

　　“安吉拉，怎么了。”沐阳努力模仿着菲利普那个家伙的语气说话。

　　电话那头迟疑了一秒，然后说道：“我一直在等您，不知道您那边是不是有重要的事情，所以耽搁了。”

　　沐阳听女孩这样说，突然想起那个被自己抓住的菲利普，可不就是想要出门吗，想想现在，已经过去四五个小时了，难怪女孩着急的放下矜持，主动打电话过来。

　　“哦，不好意思安吉拉，我确实碰到了一些事情，有一个突然出现的匪徒袭击了我，我差点受伤，所以，真是抱歉。”

　　“啊，没关系，那您还好吗。”女孩焦急的问道。

　　“是的，我还好，已经恢复了。”

　　“那，我们，什么时候还能再见呢？”女孩迟疑着问出了这个问题。

　　沐阳看了看时间，晚上8点钟，哦，已经很晚了，当然，在宇宙中，是没有这种概念的，只不过人类的习惯一时间很难改变而已，比如养成的就寝和就餐时间习惯。

　　“我也有些饿了，要不然我们去吃点宵夜。”沐阳道。

　　“啊，真的吗，真是太好了，我们在什么地方见面呢。”女孩语气高兴地说道。

　　“17号区餐厅。”

　　“好的，我马上出发。”

　　听的出来，女孩很上心，沐阳揉揉额头，他现在需要将菲利普之前留下的小麻烦解决掉，只能暂时停止学习了。

　　穿上那件蓝色的燕尾服，沐阳出门往17号区餐厅走去。

　　沐阳原本是不认识飞船上这些区域和道路的，不过菲利普的笔记本上，有一份飞船的内部路线图，对这些有着详细的记录，沐阳看过一遍就记在了脑子里，估计现在他比大多数飞船工作人员还熟悉这艘飞船的各条道路和区域设置呢。

　　这就是大脑聪明的好处。

　　在17号区餐厅门口，沐阳看到一个穿着太空连体服，满头金发的女孩，那个女孩看到沐阳出现后，神情一下子就兴奋了起来，这都不用沐阳费心，就能知道这个女孩应该就是安吉拉了。

　　怎么说呢，女孩长得还算不错，当然，也只能说还不错。

　　“嗨，安吉拉，晚上好。”沐阳很绅士的打着招呼。

　　女孩的神情稍显兴奋，脸上全是笑意，对着沐阳甜甜说道：“菲利普先生，晚上好。”

　　两人走进餐厅，沐阳拿出身份识别卡交给服务员，对着服务员说道：“来两份宵夜，最好的那种。”

　　服务员领命离开。

　　现在可不是200年前，而且这里还是飞船上，所以根本没有那么多菜色供你挑选，只是有几样套餐而已。

　　女孩一直笑嘻嘻的看着沐阳，好吧，之前的菲利普也不知道对女孩做了什么，竟然勾引的对面这个单纯的女孩五迷三道的。

　　当然，不俗的家世和英俊的外表肯定会占很大一部分原因，如果在加上最前会哄人，那这个男人会在情场上迷倒很多女孩儿。

　　饭菜上来，两人聊着天吃饭，就在这时，一队人突然走进餐厅，为首之人非常高壮，满脸的凶悍之气，在餐厅里扫了一眼，立刻就锁定了沐阳，带着人向着他走来。

　　沐阳感受到一群人走到身边，抬头看去。

　　这时高壮男子开口说道：“菲利普先生，我有些事情需要向你了解一下。”

　　沐阳皱皱眉：“你是？”

　　“我是维京人号飞船的安防官，史蒂芬金。”壮汉说道。

　　沐阳用围巾擦擦嘴，轻声说道：“安防官阁下，你找我有什么事情吗？”

　　史蒂芬金目光锐利的看向沐阳，严肃地说道：“今天那个袭击你的人，究竟去了哪里，你们是不是认识，在替他掩护什么。”


第1315章 卢凯撒城

　　沐阳听到安防官的话，眉头皱起，脸色不愉的对着壮汉说道：“你这是在审问吗。”

　　“不是。”

　　沐阳脸上露出几分讥笑：“那我为什么要回答你，真是可笑，我受到了袭击，却被你无端猜疑，难道这就是你的做事风格吗。”

　　沐阳话锋一顿，再次说道：“哦，我猜到了，肯定是你抓不住那个匪徒，所以就想要将责任推卸到其他人身上。”

　　沐阳挑眼看了看对方，说道：“你应该知道我的身份，我是菲利普家族的第五顺位继承人，到孟加罗星来，就是主持这里的家族生意的，我们菲利普家族是商业联盟的上层成员，如果你想要找麻烦，我不介意动用家族力量，史蒂芬金安防官。”

　　沐阳的嘴多损啊，各种理由随口而出，把史蒂芬金说的脸色一红一白的。

　　其实这位安防官在梳理了整间事情之后，只是觉得事情有些可疑，而且自从解除了这位菲利普先生之后，那人就消失无踪了，所以他才会怀疑菲利普和这件事情有关，哪知道对方的嘴巴这么厉害，几句话问的他哑口无言了。

　　看到被憋得满面通红的安防官，沐阳洒然一笑，不在理会，转头和安吉拉继续说话聊天。

　　史蒂芬金感觉那个憋屈啊，可是没有办法，他有不敢动对方，确实如沐阳所说，现今社会，大家族的能量越来越大，他还真的惹不起菲利普家族。

　　“我们走。”史蒂芬金连一句狠话都没有撂下就走了。

　　等安防官带人走后，安吉拉才真正放下心来，拍拍自己的胸口，看向菲利普的眼神更加痴迷，然后说道：“菲利普先生，您刚才好威风啊。”

　　“这不算什么，只是因为家族的原因而已。安吉拉，今晚的约会就此结束吧，已经很晚了。”沐阳说道。

　　“这就结束了吗，难道您不打算邀请我去看看你的房间吗。”安吉拉说道。

　　安吉拉的话直白，意思很明显。

　　沐阳却不想在到达孟加罗星之前，有什么麻烦缠身，所以说道：“你知道，马上就要到目的地了，我有很多事情需要忙，所以，你知道的。”

　　安吉拉的面色有些难过。“那我们还能见面吗？”

　　“或许吧，如果以后有机会的话。”沐阳道。

　　与安吉拉告别，算是解决了这个小麻烦。

　　自此之后，沐阳每天深居简出的，除了在飞船里转转，观察一下这艘被誉为现今人类最高科技产物的飞船之外，大部分时间都会带在房间里看书上网，了解这个世界。

　　十几天过去，这一天，房间里再次响起声音，孟加罗星即将抵达，请做好下船的准备。

　　终于到了。

　　飞船缓缓靠近一颗绿色的星球，早冲入大气层后，产生了微微的晃动，之后一切正常，沐阳好奇的趴在飞船的舷窗上往外望去，穿过一片氤氲的蓝色雾气，飞船逐渐靠近下降，整个地貌逐渐出现在人们的视野里，绿色，还是绿色，到处都是树木，好似这颗星球到处都是树木一样。

　　随着飞船的降落，沐阳终于看到了在这无尽绿色之中的一点不同，那是一座庞大的城市，到处可见金属的痕迹，在沐阳看来，这里更像是一座要塞，而且更令他惊奇的是，城市的上方，竟然有一层好似由电离子组成的护罩。

　　而在城市的外围，却有着不少的区域，被整理成田格网状，那里应该就是被开发出来的农田了。

　　越靠近越发现这座城市的庞大，这是一个奇迹，是人类不屑努力的结果。

　　飞船在卢凯撒城的停机坪降落，随后与机场基地相连，补充氧气，随后允许成员下船。

　　沐阳提着自己的行李随着人群往外走，三条巨大的通道，人流源源不断的往外走，也算是壮观了。

　　就在这时，沐阳的手环亮起，出现一个提示，在8382区有人接。

　　沐阳心想，肯定是菲利普家族原先派往孟加罗星的雇员了，这些人以后也会是他的属下。

　　很快，在8382区，沐阳看到了前来接自己的人乔·波纳诺，以及一名白人壮汉。

　　乔·波纳诺看到沐阳后，满脸笑意的走上前，接过沐阳手里的行李，将他递给旁边的壮汉，然后说道：“菲利普先生，终于等到您了，自从知道您要到孟加罗星来负责，我一直在期盼，这一等就是两年时间啊。”

　　沐阳耸耸肩说道：“飞船飞得太慢了，我窝在一个房间里两年时间，真是一段令人痛苦的旅程，想想都有些害怕。”

　　乔·波纳诺道，“是的，我当初来孟加罗星时，也没有用冰冻注射，据说那种技术还有缺陷，害怕出问题。漫长的旅行确实让人精神崩溃，菲利普先生，我们上车回驻地吧。”

　　“我们的货物怎么办？”沐阳问道。

　　“运输公司会将我们的货物运到仓库去的，这些不用您操心，我已经安排好。”

　　“那好，去看看我们的驻地。”沐阳应道。

　　三人往外走，沐阳一直在打量这里的情形，总体说来，卢凯撒城是一座半封闭的城市，到处是钢铁的痕迹，因为这里居住的人群，需要无时无刻的供氧系统。

　　走了好远，来到一处类似停车场的地方，这里停着很多类似汽车的东西，不过没有轮胎，沐阳看过资料，知道这是悬浮车。

　　走出飞船停机场，沐阳终于看到了天空，是的，通过天穹那无比高大的能量护照，可以看到外界的天空。

　　沐阳知道，这种能量护罩科技原本并不是地球科技，也是在获得月球基地后，解读的外星科技，要不然人类只能龟缩在铁盒子里，永远见不到阳光。

　　穿过一条条街道，这里的商业非常发达，而且区域利用率非常高，随处可见人群，这也让城市显得很热闹。

　　不过越往外走，显得越冷清，人也渐渐稀少，更多的是一些大型的区间，乔给沐阳介绍，刚刚那里是商业区，而这里是商务区，主要是各种工厂和企业入驻，他们的菲利普武器销售公司也在这边。

　　当然，这里是总部，在商业区，他们也有武器销售店。


第1316章 毒杀

　　“菲利普先生，这就是我们的公司总部。”

　　悬浮车停下后，乔引领着沐阳下车，介绍公司总部情况。

　　“您的宿舍在大楼8层，当然，如果您觉得这里条件不好，可以帮您预定酒店，‘凯撒大酒店’可是卢凯撒城最好的酒店，而且里面还有赌场和极品舞女呢。”乔·波纳诺有些献媚地说道。

　　沐阳的眼睛轻轻瞟了他一眼，然后又转向公司总部。

　　乔看到沐阳没有动心，眨了眨眼，再次浮现出笑容，跟在后面继续说道：“我先带您去宿舍看看，给您安排好，然后带您视察公司各部门。”

　　来到8楼，打开给沐阳安排的房间，沐阳的眉头就轻轻皱起，这是一个两间连体的房间，分成里外间，外面被装饰成小会客厅的样子，里面房间有一张床。

　　条件可以用简陋来形容了。

　　乔·波纳诺脸上露出几分尴尬之色，对着沐阳说道：“菲利普先生，公司并没有弄比较豪华的房间，所以如果您想要住在这里，只能将就在这样的房间，其实，我觉的以您的身份，更应该住在酒店里。”

　　沐阳此刻意识到，这一切肯定是面前这个家伙有意安排的，菲利普从地球到孟加罗星用了2年时间，又不是时间仓促，怎么会只弄出了这么简陋的一个住处呢。

　　微微一笑，沐说道：“我觉得这里就不错，先住下吧，家族将孟加罗星的事业交给我，我要以工作为重，你说是吗，乔。”

　　“啊，是啊，是啊，工作为重。”乔·波纳诺有些口不对心的应和道。

　　“乔，明天我准备查一下公司的账务，没问题吧。”沐阳道。

　　“啊，明天就要查吗，您不休息两天。”乔稍微有些紧张的问道。

　　“我在飞船上休息了两年时间，都快生锈了，现在更应该努力工作，你说是不是。”沐阳道。

　　乔讪讪地笑道：“是啊是啊。”

　　乔·波纳诺告辞离开，沐阳安顿下来，却没有看到了乔·波纳诺严重一闪而逝的厉色。

　　整理好东西后，沐阳走到窗前。外面，大多数是单调的灰黑色，往上看，能够透过偶尔闪过蓝色电弧的能量护照，看到孟加罗星的天穹。

　　原来，这里的天是绿色的。

　　“梆梆梆。”

　　外面响起敲门声。

　　“进来。”沐阳喊了一声。

　　一个人推门而进，沐阳好奇看去，竟然是一个穿着女仆装的女人，推着一辆餐车走进来，女仆装看到沐阳后，恭敬地说道：“菲利普先生，我来给您送晚餐。”

　　沐阳愣愣问道：“你是我们公司的员工？”

　　“不是，我是梅尔餐厅是送餐员，这是您的公司专门给您订制的晚餐。”

　　女仆装说着，推着餐车往里走。很是熟练地将餐车上的东西放在餐桌上，然后请沐阳坐下。

　　沐阳坐下后，女仆给他垫好餐巾布，开始布菜。

　　“这是什么？”沐阳指着一道菜问道。

　　女仆露出甜甜的微笑：“这是索斯科河里的一种叫马蒂尔的鱼做出的鱼排，非常美味。”

　　索斯科河，马蒂尔鱼，没听说过啊。

　　看来是孟加罗星的土特产了。

　　“那这个是什么？”

　　沐阳又指着一个类似烤肉排的菜问道。

　　“这是孟加罗星一种被命名为五角犀牛的肉，肉质美味，您要品尝一下吗。”

　　沐阳来了兴趣，指着另一盘才问道：“这个呢。”

　　“这是蓝苏，孟加罗星的一种野生植物，味道非常不错。”

　　“这个是什么？”

　　“龙珠，一种水果。”

　　沐阳每问到一种，女仆就给他夹一些放到餐盘里，供他品尝。

　　“那这是什么？”

　　“隗蓉，一种类似地球笋类植物的东西，味道最是鲜美。”女仆说完，给沐阳夹了一块放到餐盘里。

　　沐阳夹起来放到嘴里，慢慢咀嚼然后咽下去，突然，他感到有一股麻痹的感觉正在侵蚀自己，而且其中的能量，还有一种阴毒的感觉。

　　不好，中毒了。

　　不过很快，这种阴毒的感觉消失了，沐阳知道，是自己的百毒不侵能力在发挥作用，直接将入侵体内的病毒给消灭了。

　　怎么回事儿，沐阳脸色变得阴沉起来，难道是眼前这个女人想要害自己。

　　沐阳决定将计就计。

　　突然，沐阳手里的叉子当啷一声掉在了地上，然后身子开始抽搐起来。

　　“啊，先生您怎么了。”女仆看到沐阳的样子，不禁惊叫出声。

　　沐将餐盘往前一推，身子往旁边一倒，有些颤抖地说道：“我感觉好难受。”

　　就在这时，乔·波纳诺冲了进来，满脸焦急的问道，“怎么了，这时怎么了。”

　　女仆满脸焦急地说道：“我不知道，这位先生突然就这样了。”

　　“不好，是不是食物中毒。”乔·波纳诺大声喊道。然后对着女仆喊道：“一定是你，你们送来的菜有问题。”

　　女仆连连摇手，嘴里说道：“不可能的，我们都是经过测试的，绝无中毒可能。”

　　“还愣着干什么，还不去叫人叫救护车。”乔·波纳诺对着女仆吼道。

　　女仆惊叫着跑出去叫人。

　　等女仆跑出去后，乔·波纳诺脸上里面换了一副表情，从地上站起来，对着躺在地上的沐阳冷笑了两声，然后说道：“菲利普先生，瑞恩少爷，呵呵呵，中毒的滋味不好受吧。”

　　沐阳表情痛苦，嘴里艰难的挤出几个字，“是你。”

　　乔·波纳诺挑挑眉毛，很是得意地说道：“你猜对了，可惜已经晚了。”

　　“你就不怕菲利普家族的报复吗。”沐阳道。

　　“菲利普家族，呵呵，距离这里有2200光年呢，再说了，你一会就回全身麻痹的不能说话，甚至不能思考，然后被送去医院，被检查出来食物中毒。”

　　“现在孟加罗星的开发还非常不足，食物中毒很正常啊，就算是有人怀疑你的死讯，那又如何，想要调查的话，也是两年后的事情了。”乔·波纳诺嚣张地说道。

　　“你为了什么？”

　　听到沐阳的这句话，乔·波纳诺的脸色变得有几分狰狞，低头大声说道：“我辛辛苦苦在这里打拼了10年，建立起了这间公司，可是你一个混吃等死的二代，一来就要抢夺我的一切，我怎能甘心。”


第1317章 证据确凿

　　沐阳艰难的挪动了一下身子，用非常迟钝虚弱的声音说道：“你，你的事业，那是，那是菲利普，家族的事业。”

　　就在这时，门外传来嘈杂的呼和跑动声，似乎有人过来了。

　　乔·波纳诺冷然一笑，蹲下身子，将沐阳抱在怀里，冷笑着说道：“我在孟加罗星上，早就建立了自己的企业，将菲利普公司的武器转手低价卖给我自己的公司，然后在高价卖出去，呵呵呵，现在我已经是孟加罗星最大的武器商人了，你以为你一个阔绰子弟来了，就能有什么建树吗，这是痴心妄想。”

　　“砰”地一声。

　　房门被人从外面大力推开，一群人冲了进来。

　　乔·波纳诺脸上的冷笑立刻转变成紧张与凄然之色，嘴里大声喊道：“菲利普先生，菲利普先生。”手上还大力的摇着沐阳的身子。

　　看到其他人到了近前，乔·波纳诺焦急地说道：“快，菲利普先生已经产生幻觉了，刚刚说了很多胡话，赶紧将他送到医院去抢救。”

　　就在这时，所有人都没有想到的一幕发生了。

　　只见沐阳直接从地上站了起来，拍拍有些褶皱的衣服下摆，冷眼看了乔·波纳诺一眼，然后对所有人说道，“没事了，我刚刚只是觉得不舒服，现在好了，你们都出去吧。”

　　其他人愣愣的看了看沐阳，脸上露出几分轻松之色。

　　“没事儿就好。”

　　“菲利普先生，我看还是到医院检查一下吧。”

　　“是啊是啊，身体重要。”

　　那个穿着女仆装的女服务员，此刻也有种喜极而泣的感觉，颤抖着说道，“我就说，不是我们饭菜的事情，现在好了好了。”

　　沐阳对众人摆摆手，“好了，都出去吧，我和乔·波纳诺先生还有事情要谈，你说是吗，乔。”

　　而此刻，乔·波纳诺的脸色已经变得苍白无比，看向沐阳的目光满是恐惧之色。

　　其他人见沐阳如此说，全都告辞离开，房间内只剩下沐阳和满脸死灰之色的乔·波纳诺。

　　“你，你没事儿？”

　　乔·波纳诺有些不敢置信的问道。

　　“你不是都看到了吗。”沐阳脸色冰冷的看着对方。

　　乔·波纳诺的脸色变幻不定，突然就，双膝一软，直接给沐阳跪下了。

　　“菲利普先生，我只是一时糊涂，请您原谅我好吗，只要您原谅我，我一定给您做牛做马，将生意搭理的井井有条，您只需要享受，我会成为您最得力的属下。”

　　“你是怎么给我下毒的。”沐阳看着对方的眼睛问道。

　　乔·波纳诺踌躇了一会，才喃喃说道，“是，是那盘隗蓉，如果在他的里面加入一种特别的海风蓝汁液，会变得拥有剧毒。”

　　“你是怎么知道的。”沐阳问道。

　　“我是听那些开拓团的人和我说的。”

　　“你就不怕我被毒死，有人怀疑你吗？”沐阳冷冷问道。

　　“这种毒有些类似地球上的河豚鱼毒素，在进入人体后，会引神经手脚麻木，说话困难，反应迟钝，痉挛抽搐，呼吸系统麻痹，呼吸困难。不过他有一个地球毒素不具备的优势，那就是在人死后，毒素会自然分解，让人无从查起。”乔·波纳诺道。

　　“你很诚实。”沐阳点点头。

　　乔·波纳诺脸上一喜，立刻说道：“菲利普先生，您打算放过我了吗，您放心，以后我一定衷心侍奉您，让您在孟加罗星享受最美好的生活。”

　　“我可以给您弄一个孟加罗美女，别看他们长着鳞片，可是那些鳞片摸起来是软软的，她们的身材特别棒，在卢凯撒城，虐杀孟加罗人并不会被律政官审查，我可以让开拓团给您弄一个极品的。”

　　沐阳冷冷一笑，“律政官不管虐杀孟加罗人，不过我想，他一定会管你给一位菲利普家族成员下毒这件事情的。”

　　乔·波纳诺眼睛一瞪，刚想说什么，沐阳伸手就点了他的穴道，省得他继续聒噪。

　　敢对自己下毒，沐阳怎么可能再留他。

　　要不是沐阳身怀‘百毒不侵’系统技能，或许今天就要栽在这个无名小卒手里了。

　　随后沐阳按下通讯器，让公司副总来他的办公室，副总看到晕倒在地上的乔·波纳诺，有些疑惑的看向沐阳。

　　沐阳说道：“报警，就说有人下毒谋杀。”

　　副总听了之后就是一愣。

　　沐阳冷哼一声，“报警，听不懂吗。”

　　“啊，哦，我知道了，马上报警。”副总惊慌的回答道。

　　很快，警察就赶到了菲利普公司大楼，对着负责这起报案的警官，沐阳将整件事情仔细说了一遍。

　　警察将那盘菜打包作为证据，两个警察抓着已经被沐阳弄醒的乔·波纳诺往外带，乔·波纳诺不停的挣扎，嘴里大声喊道：“警察先生，我是冤枉的，菲利普在撒谎，我根本没有下毒，这是污蔑。”

　　沐阳走到乔·波纳诺身前，打开一个平板电脑，随后出现三维立体图像，只见上面播放的录像，竟然是从沐阳中毒，到乔·波纳诺冲进屋，再然后和沐阳说的那番话，包括之后暴露后，跪地求饶的那一幕，全都原原本本的展现了出来。

　　这一下，乔·波纳诺不再挣扎，他知道，一切都完了。

　　自从沐阳知道有人要害自己之后，就弄出监室拍摄设备，将这里的经过全部录制下来作为证据。

　　警察将乔·波纳诺，公司所有人此刻都知道了这件事情，他们原来的总经理，竟然下毒毒害公司新来的小老板，这件事太耸人听闻了。

　　不过非常具有戏剧性的是，小老板竟然识破了总经理的计划，然后录下证据，直接反杀。

　　看着垂头丧气的乔·波纳诺被警察带走，所有人都知道，这里将要变天了。

　　沐阳站在8楼办公室，看着警察将乔·波纳诺带走，转身对着站在办公室终于，神情有些紧张的公司副总。

　　“罗西先生。”

　　副总有些献媚地说道：“菲利普先生，您可以叫我保罗。”


第1318章 踹一脚，拉起来

　　“保罗，我问你，乔·波纳诺出卖公司利益的事情，你是否有参与其中。”沐阳非常直接的问了出来。

　　保罗脸上一惊，立刻大声说道：“菲利普先生，没有，我完全没有参与，这都是乔·波纳诺一个人做的。”

　　“那也就是说，之前你就知道他一直在侵占公司的利益了。”沐阳的这句话，立刻让保罗脸色一白。

　　是啊，不管如何，他是知情的，而且作为公司副总，就算没有参与，可是他也没有阻止不是吗，这本身就是失职。

　　保罗艰难的咽了一口口水。

　　就听沐阳继续说道：“如果我将你的不作为，上报菲利普家族，我想董事会一定会开除你，而且，会将你的这种不作为，上报到全球商业联盟，你的资料将被储存。我想，以后你想要找到一份体面的工作就会非常难了，最起码商业联盟的企业都会拒绝你。”

　　保罗的脸色更加难看了。

　　沐阳说的全都是事实，没人会雇佣一个不负责任的负责人，而且更不愿意为了一个无足轻重的人，去得罪全球商业联盟上层家族的菲利普家族。

　　想想自己会被菲利普家族开除，然后在商业联盟内部挂名职业操守低下，信誉全无，以后肯定找不到工作了。在孟加罗星上，自己估计只能去参加开拓团了，可是自己并不是军人出身，身手又不好，在孟加罗星野外复杂险恶的环境下，估计很难活下去。

　　保罗越想越是害怕，脸色变得煞白。

　　就在这时，一个天籁之音在耳边响起。

　　沐阳觉得吓唬的差不多了，继续说道：“当然，如果你愿意全心全意效忠我，为公司的事业努力工作，我还是愿意给你一次机会的。”

　　保罗脸上露出惊喜，立刻说道：“菲利普先生，您放心，我以后一定好好工作，对您忠心耿耿，绝无半点异心。”

　　沐阳留下保罗，也是没有办法，乔·波纳诺被拿下，他总要有一个熟悉这边情况的人负责打理公司业务吧，这个保罗，相信也不是个笨蛋，要不然也不会做到副总的位置上。

　　“那好，吩咐你几件事情。”沐阳道。

　　“您请说。”保罗立刻摆出狗腿样。

　　沐阳说道：“第一，找律师，以侵占公司财务的罪名起诉乔·波纳诺，我要他将吃进去的都吐出来。第二，帮我联络卢凯撒城的律政官，安排时间去拜访他一下。第三件事情，就是最近这段时间，你要将公司的事务全部管理起来。我会亲自担任公司总经理，你依旧是副总。”

　　保罗不断点头，嘴上应是。

　　至于沐阳，在解决了这里的情况之后，立刻命令公司的司机，带上自己的东西，直接搬离了公司总部，他才不愿意在这么简陋的地方住宿呢。

　　沐阳选择的地方，就是这座城市最豪华的酒店，凯撒皇宫酒店。

　　好好洗了一个澡，然后躺在床上打开墙上的电视墙，不得不说，200年后的科技就是发达，处处透露出科技味道。

　　其实说起来，因为有着月球外星基地，发展最快的大概就是宇宙飞船和太空技术了，至于其他的技术，依旧是沿着地球的科技树往前攀升的，虽然高过现实世界很多，但并没到高到让沐阳不能适应的地步。

　　第二天一早，沐阳正在享受早餐，保罗就急急忙的赶来了。

　　沐阳用叉子查插起一根隗蓉放到嘴里，慢慢的咀嚼着，确实，这种植物有些类似地球上的芦笋。

　　芦笋又名“荻笋”、“南荻笋”，为百合科植物石刁柏的嫩芽，享有“蔬菜之王”的美称，沐阳在地球上就吃过芦笋，做的味道很不错，不过现在沐阳觉得，比起隗蓉，芦笋就要差上太多了。

　　昨天因为那盘隗蓉有毒，沐阳也没敢多吃，这次他专门点了一盘，准备好好品尝一下。

　　“叮咚，先生，有客人来访。”房间内的智能管家系统说道。

　　沐阳头也没抬，再次将一根隗蓉放进嘴里，说道：“是谁。”

　　“是一位叫保罗·罗西的先生。”

　　这家伙来的还挺早的，“开门，让他进来。”

　　噗嗤，大门打开，保罗走进房间，来到餐桌前，看向沐阳时脸上带着献媚之色。

　　“你早啊，保罗，吃早餐了吗，要不要一起。”沐阳很随意地说道。

　　“不不，打扰您进餐真是不好意思。”保罗赶紧说道。

　　“那就我吃你说，有什么事情吗。”沐阳道。

　　“是的菲利普先生，有几件事情需要向您汇报一下，律师已经找好了，准备以侵吞公司利益的名义起诉对方，律师正在搜集证据。其实，乔·波纳诺在外界建立的新公司，完全就是一间过度公司，但是他却将属于菲利普公司的客户全都招揽走了，所以我想，能不能借助这次机会，将那些客户全都拉到我们公司旗下。”

　　沐阳点点头表示知道了。

　　“同时，我还找了一位经济师，核算公司账务，我想这次将公司的业务直接梳理干净，您觉得可以吗。”

　　沐阳道：“你做的很对。”

　　“还有一件事情，原本公司内，有几个人是乔·波纳诺的心腹，现在乔·波纳诺被抓，我觉得这几个人最好也处理掉，以免他们生出事端。”保罗说完，稍显紧张的看向沐阳。

　　“排除异己吗，是不是这些人平时对你这位副总也不看在眼里啊。”沐阳道。

　　保罗脸色一僵，挤出一个尴尬的笑容。

　　沐阳挥挥手，“将这些人开除，如果有参与乔·波纳诺侵吞公司利益的事情，让律师一起起诉，我最讨厌这些吃里扒外的东西了。”

　　“好的，我会做好。”保罗高兴地说道。

　　沐阳将一块水果沙拉送入嘴里，慢慢的品尝，味道真不错，有一种沁人心脾的香味，据说这种水果叫罗岚。

　　“拜访律政官的事情安排的如何了？”沐阳问道。

　　保罗立刻答道：“昨天已经将信息发送到律政官的办公室了，现在还没有答复，我想……”

　　刚说到这里，保罗的通讯器滴滴滴的响了起来。


第1319章 三大巨头

　　保罗听到通讯器响，立刻看过去，面色微微一变，然后对沐阳说道：“菲利普先生，是律政官办公室。”

　　“那赶紧接听吧。”沐阳道。

　　保罗赶紧打开通讯器，出现一个立体头像，一个姿色平平脸容呆板的女人说道：“保罗先生，您预约的菲利普先生与律政官阁下的见面，时间已经安排好，上午11时，律政官阁下有时间。”

　　保罗赶紧看了不远处的沐阳一眼。

　　沐阳点点头。

　　保罗赶紧说道：“好的，11点菲利普先生会准时到，非常感谢丽莎蒂尼小姐。”

　　“不客气，再见。”这位丽莎蒂尼脸上没有一丝表情，直接挂断了通讯。

　　抬头看看时间，时间很充裕，沐阳收拾好自己，穿上一身得体的衣服，保罗开车带着他来到律政处。

　　现在的孟加罗星由全球商业联盟在管理建设，对于卢凯撒城，总共有三位巨头，分别是总揽基地事务的总督保罗·卡斯泰拉诺，

　　军方负责人弗兰克·芬齐·帝尔里总司令，

　　负责司法的总律政官安东尼·科拉诺。

　　沐阳带着保罗步入律政大厦，这里可以说是卢凯撒城警察总局兼法院，权利无比巨大。

　　两人来到总律政官安东尼·科拉诺办公室前，第一眼就看到了那个姿色平平脸容呆板的丽莎蒂尼小姐。

　　保罗赶紧上前，满脸微笑地说道：“上午好丽莎蒂尼小姐，我带着菲利普先生来拜访总律政官。”

　　这位秘书小姐傲气的不行，只是瞟了沐阳一眼，然后说道，“请菲利普先生随我来吧。”

　　走进办公室，沐阳终于见到了这座城市的三巨头之一，安东尼·科拉诺总律政官。安东尼·科拉诺年约五旬，一头棕色头发，脸型棱角分明，一看就是一个性格非常强硬之人。

　　其实如果不是因为沐阳是菲利普家族直系成员，菲利普家族在全球商业联盟内部也有一些实力，而且这次又是菲利普家族成员出现了这种事情，安东尼·科拉诺是不会见他的。

　　沐阳上前，走到安东尼·科拉诺的办公桌前，略带恭敬地说道：“科拉诺总律政官阁下您好，我是菲利普家族的瑞恩菲利普，最近刚刚抵达孟加罗星。”

　　安东尼·科拉诺正在看一份文件，看到沐阳上前，将夹子慢慢合上，沐阳只是顺眼瞅了一眼。

　　可就是这一眼，就让沐阳心中巨震。

　　虽然只是一闪而逝，但是沐阳对自己的眼神非常有自信，他可以肯定，绝对看到了那个单词。

　　Kassandra。

　　翻译过来就是卡珊卓拉，这不就是他一直在寻找的任务目标吗。

　　这个名字怎么会出现在律政官的文件里呢。

　　这里面一定有着联系。

　　沐阳深深的看了一眼总律政官桌面上那个蓝色的文件夹，他真想现在就抢过来。

　　可是这个念头一起，沐阳就直接打消了。如果他那样做了，会有很多麻烦，现在既然卡珊卓拉已经出现，他有很多办法秘密得到这份资料。

　　现在抢劫只是下策。

　　直接打晕安东尼·科拉诺，那后事如何处理，至于使用最后一个“绝对控制”技能，沐阳不想浪费在他身上。

　　看到沐阳上前，安东尼·科拉诺也站起身来，很有风度地说道：“瑞恩你好，不介意我这么叫你吧，我和你的父亲在联盟的一次酒会上有过接触，你父亲是一个很风趣的人。”

　　沐阳心里一紧，他可不知道瑞恩这个家伙的老爹是什么样的人，只是知道一个名字而已。

　　沐阳立刻转移话题说道：“那我应该喊您叔叔才对啊。”

　　安东尼·科拉诺没有接茬，继续说道：“我想你是因为你的那起案件过来找我的吧。”

　　听到这里，沐阳表现出义愤填膺的样子说道：“是的，真的没想到，孟加罗星的负责人乔·波纳诺为了私利，竟然对我下毒，真是太可恶了，总律政官阁下，我想请求您一定要严惩他。”

　　安东尼·科拉诺点点头，“警察部门会以谋杀罪起诉乔·波纳诺，按照孟加罗星的暂行法律，他的罪行将被判处终身监禁，还有到野外服苦役。”

　　“真是便宜他了。”沐阳依旧不愤地说道。

　　“呵呵，在野外服苦役非常危险，每年都会死很多人，这你应该理解的，其实这和判处死刑差不多。”

　　这时沐阳说道：“乔·波纳诺私下里利用菲利普公司的商品，谋取了很多利益，我准备利用法律将他侵吞的利益吐出来，您觉得可能吗。”

　　安东尼·科拉诺点点头，“这是你的权力，我想法律会支持你的。”

　　政客说话有时候非常含糊，但是这就已经表示支持了，沐阳的目的达到，起身告辞。

　　走出安东尼·科拉诺的办公室，沐阳的身体都感觉有一丝兴奋，真是意外收获，竟然在这里发现了卡珊卓拉的踪迹，这才是这次过来的最大收获。

　　此刻沐阳的两眼在这栋律政大楼里，已经在不停的打量起来，甚至还用了探查术，将整栋大楼里里外外的扫描了一遍，因为他已经打定主意，今晚将再次光顾这里。

　　保罗将沐阳送回酒店，在下车前，沐阳对保罗说：“从现在开始，公司的具体运作由你负责，记住，不要让我失望啊。”

　　保罗先是一愣，然后脸上露出惊喜，看来这位菲利普少爷想要做甩手掌柜的，自己之前表忠心投靠，现在算是时来运转了。

　　就听沐阳继续说道：“乔·波纳诺的那间公司，以后肯定会弄到我们手中，记住，过户的时候以我的名义登记。最重要的是，卢凯撒城的那些开拓团，可都是我们的重要客户，一定要将他们笼络过来。”

　　保罗立刻点头，“您放心菲利普先生，我一定做好。”

　　“那好，有事情通讯器联络，没有重要的事情不要找我，我有事的话会去找你的。”沐阳最后吩咐道。

　　保罗下车，恭敬地将车门打开，沐阳下车对着保罗挥挥手，回了酒店。


第1320章 长生不死

　　回到酒店后，沐阳利用网络，对整个卢凯撒城的交通仔细阅读了一遍，并记在脑子里，然后又将律政大楼的周边环境查看清楚。意外的，还找到了一张大楼结构图。

　　“今晚，夜行盗将再次出没。”沐阳喃喃道。

　　坐着悬浮出租车，在律政大楼附近下车。

　　头顶的天穹，已经显露出黑色，街上的路灯亮起，让整个城市依旧处处明亮。

　　人总要休息的，此刻大楼内的人大多已经下班，不过还留有值班人员和保卫人员。

　　沐阳在不远处的街道上，正想着应该如何进入大楼，可就在此时，大楼里突然传出一声巨响，“轰”的一声，大楼对着街道一侧的几扇窗户被震碎，玻璃飞溅四射，随后从窗户里冒出滚滚浓烟。

　　沐阳一惊，这是怎么了？

　　紧接着，沐阳就看到从大楼窗户处，看到里面闪耀过几道光线，随后就传来人的惨叫声。

　　是激光枪，看来有人在袭击律政大楼。

　　看来大楼暂时有的乱了，那自己该怎么办呢。

　　现在撤退的话，可能以后这里的安保会更加严格，难道要自己在等，沐阳的心一横，变换了一个样子，直接往大楼里窜去，既然现在很热闹，那自己就在掺和一下。

　　沐阳刚刚冲到大楼门口，就出现了几名身穿安保服的人，用激光枪对着沐阳高声喊道：“举手投降，要不然我们开枪了。”

　　沐阳不管那些，直接从空间里拿出一把机枪，对着那些人就是一梭子，那几名安保一时不防，竟然被沐阳打中了好几个。

　　而那些安保人员也蒙了。

　　这都什么年代了，竟然还有人在使用那些老古董一样的火药枪械。

　　将几名看守大门的安保人员打退，沐阳立刻冲进走廊，往楼上跑去，他的动作快如闪电，只是几个呼吸的功夫，就跑到了5楼，这是安东尼·科拉诺办公室所在的楼层。

　　沐阳刚刚走到安东尼·科拉诺的办公室门前，又是“轰”的一声巨响。

　　沐阳心道，那些袭击者还挺猛的呢，希望他们多顶一会儿，好方便自己行事。

　　“开锁技能”启动。

　　门上的普通电子门锁，很快就被沐阳破解开。

　　冲进房间，看到了和上午没有二致的安东尼·科拉诺办公室，沐阳开始翻腾起来。

　　“这里没有。”

　　“这里也没有。”

　　沐阳翻遍了安东尼·科拉诺的办公桌抽屉和书架，没有任何收获。

　　“靠，那个蓝色的文件夹呢，究竟放在什么地方呢。”沐阳咒骂了一句。

　　继续找。

　　沐阳再次翻腾起来。

　　终于，沐阳在打开一个大文件柜后，看到了里面一排排的文件夹，而且全都是蓝色的，沐阳有些傻眼。

　　这么多，怎么找啊。

　　就在这时，沐阳听到外面传来跑动声，那些保安追上来了。

　　既然现在没时间看，那就全部带走。

　　沐阳发动念力波控物法，让这些蓝色文件夹全部飞出文件柜，随后沐阳一挥手，全部收入系统空间。

　　至于这里，沐阳准备毁尸灭迹，丢下一个定时炸弹，随后迈步冲破窗户，直接飞了出去。

　　那些安保人员刚刚冲进安东尼·科拉诺的房间，紧接着就看到一道闪光划过，随后这些人就被炸成了碎片，而这间办公室，也全部被炸毁，就连那些钢筋骨架，也有很多变形的地方。

　　沐阳用精神异能控制着在天空飞行了一段距离，然后闪身躲入了一处街区，虽然这座城市很现代，但一个能够容纳百万人口的城市，其规模可是相当大的，总有阴影之处，沐阳几个闪身，就消失在黑夜里。

　　而在律政大楼内，战斗还在继续，不时还能传出一两声爆炸，或者惨嚎声。至于是谁如此胆大包天的袭击律政大楼，沐阳虽然好奇，但不会关心。

　　辗转再辗转，沐阳终于回到了酒店房间，将房门关好之后，沐阳将收进空间的那些文件夹一股脑全放了出来。

　　总计有上百个文件夹，每一个里面都有厚厚的一摞文件，沐阳只能苦逼的一个个翻阅。

　　没有，

　　没有，

　　还是没有。

　　“如果这里再找不到的话，那就将安东尼·科拉诺抓住，直接拷问。”沐阳恨恨的说了一句。

　　沐阳干脆坐在沙发上，用念动力控物，将一本本文件夹漂浮在自己面前，然后打开翻页，正好一边找一边锻炼念动力。

　　当一份文件在沐阳面前打开时，沐阳眼前一亮，那个让他记忆深刻的单词再次出现在他的眼前，Kassandra卡珊卓拉。

　　沐阳高兴的一把将文件夹拿在手中，仔细的看起来。

　　慢慢的，沐阳将事情的来龙去脉弄清了。

　　去年，卢凯撒城一只最大的开拓团，在距离城市大概1300公里的一处平原，突袭了一处孟加罗人的集聚地，并在那处基地抓来了上千名孟加罗人。

　　比较值得注意的是，当时他们在袭击这个聚集地时，遇到了最激烈的反抗，虽然他们拥有比这些孟加罗人更先进的武器，可是也被对方杀死了近百名开拓团成员。

　　这可以说是迄今为止，人类损失最大的一次。

　　沐阳来到孟加罗星已经有几天时间，多少也了解了一些孟加罗人的情况，普遍来说，孟加罗人比地球人要强壮得多，一个成年孟加罗人，徒手对付十来个地球成年男子绝不成问题，毕竟他们在危机四伏的野外生存，时刻面对凶猛的野兽，而孟加罗星上的野兽，可比地球上的那些狮子老虎厉害多了，有的猛兽竟然敢公然和机甲战士对战。

　　而且，好像一些孟加罗人，还拥有一些特殊能力，就像异能或者魔法一样，不过这些信息总是语音不详，网上有人提到过，但是没有真实证据，而官方也没有给出一个说法。也不知道是因为害怕引起民众恐慌还是其他原因。

　　最后，这个开拓团终于将这些人抓住，随后带回来一千多名奴隶，是的，就是奴隶。人类需要他们给自己种植粮食作物，这些孟加罗人在野外是最好的劳动力。

　　而其中，一名年老的妇女，却被所有人保护着，不让任何人伤害她，只要有人想要伤害那个老妇人，那些奴隶就会疯狂的反抗。

　　而人们称呼那个老妇人的名字，就是“卡珊卓拉”。当然，这个名字是音译过来的。迄今为止，人类都没能真正通晓孟加罗人的语言，只是知道一个大概而已。

　　卢凯撒城几位巨头，在知道这个比较反常的情况后，就让城市律政官安东尼·科拉诺负责调查，而随着调查了解，安东尼·科拉诺对这位老妇人也越来越感兴趣了，因为他似乎发现了一个天大的秘密，那就是，长生不死。


第1321章 圣者

　　猛龙开拓团是卢凯撒城最大的一支私人武装，人数足有四千人，并且装备了小型星内飞艇、武装机甲等装备，战力强悍。

　　人类想要发展孟加罗星，需要人口，而人口一多，就需要大量的粮食，百万人口的一座城市，消耗的粮食是一个恐怖的数字，粮食这种东西，不能指望飞船从地球运过来，那很不现实。

　　人类在抵达孟加罗星后，第一件事情就是开发试种各种作物，经过几年的努力，终于弄出了很多植物品种，能够在孟加罗星种植。而且还开发出很多孟加罗星适合人类食用的东西，这才有了后面的大移民。

　　可这中间有一个问题，植物需要种植在野外。

　　而野外，不禁有凶猛的野兽，更麻烦的就是这里的空气并不适合人类直接呼吸，想要劳作，人类需要装备供氧设备，还要随时有人防护危险，但这样做的后果就是，虽然粮食产出了，但是投入却也让这些商人感觉到肉疼。

　　人类的懒惰略根性，让人类总在试图找出更加省力的办法。

　　而商人的唯利是图，让他们会去找出最省钱的方法。

　　最后他们将主意打到了孟加罗人身上。

　　种植粮食需要大量的劳动力，孟加罗人就是最好的劳力，人从哪里来，人类想到了古代的奴隶制度，那个时候，白人大量抓捕黑人充作种植奴隶，而这一招，就被人类用在了孟加罗人身上。

　　这个猛龙开拓团最大的业务就是抓捕奴隶。

　　经过十几年的不断努力，人类抓捕的奴隶已经有8万孟加罗人，而这些孟加罗人被军队看管，或是被安置在卢凯撒城周边的农田里劳作，或是被安排负责采集打猎，他们，提供了卢凯撒城所有的吃食。

　　是孟加罗人软弱吗，不是，这些孟加罗人孔武有力，拿着简陋的武器，就敢于和凶猛的野兽战斗，可是他们在遭受抓捕时，却很少反抗人类。

　　究竟为什么会这样，人类也搞不明白。

　　最后自大的人类将这种情况归咎于人类是这个宇宙的主宰，而这些外星人，在见到人类之后，自然的选择了臣服。

　　虽然这个说法非常扯淡，很多人也并不认同，但是十几年过去，从抓捕第一个孟加罗人开始，他们就选择不抵抗人类，默默地承受着一切劳作。

　　当然，人类也并没有放松对这个原住民族的防备，城市明文规定，孟加罗人不允许进入卢凯撒城，除非拿到特别身份的人，而这种人非常非常少。

　　在卢凯撒城四周，为了方便，这8万孟加罗人组建了四个小城镇，野外还有无数的小村庄，可以说，卢凯撒城已经被孟加罗人包围了。

　　猛龙开拓团这次继续寻找奴隶，因为不断抓捕，附近的孟加罗人越来越少，他们只能驾驶着小型飞艇不断往外扩展，这次，他们运气非常不错，竟然遇到了一个大型的孟加罗人聚集地，可是当他们本着一贯的做法，想要驱赶那些孟加罗人上飞船时，却遇到了顽强的抵抗。

　　这一次，终于被这些平时眼高于顶的开拓团成员，见识到了什么是真正的孟加罗人。

　　激光枪打在孟加罗人的身上，竟然激起团团涟漪，需要连续几枪打在一个人身上，才会将他们这种神奇的防护力量消耗掉。可是在这段时间内，孟加罗人手里那如同西瓜大小的石头，就像一个个炮弹一样被抛投出来。

　　这些石头如同出膛的炮弹，砸到开拓团士兵身上，立刻就是骨断筋折的下场。

　　只是短短的时间，这个大队竟然死了上百人。留下的少数人一看，对方势不可挡，最后他们只能狼狈逃跑，暂时撤离了这里。

　　几天之后，猛龙开拓团卷土重来，这次开来了几十架飞艇，还带来了强力武器，当时当他们准备进攻时，却发现这些孟加罗人又不反抗了。

　　因为害怕他们再次暴起伤人，开拓团成员给这些家伙都戴上了电子项圈，只要有人敢反抗，他们可以随时控制项圈爆炸，就算是皮糙肉厚的孟加罗人也会直接被炸断脖子。

　　那些孟加罗人乖乖的让开拓团士兵给他们带上可以令他们是去自由的项圈，眼睛里没有一丝害怕与恐惧之色。

　　可是，当士兵想要给一个看上去邋邋遢遢的老太太带上项圈时，人群再次爆发了骚动，人们阻止士兵的这一举动。

　　猛龙团的团长亲手按下两个闹得最厉害的孟加罗人的项圈炸弹，那两个孟加罗人立刻被炸死，脑袋都歪到一边，汩汩的往外冒血。

　　可是这种行为根本不能阻止那些孟加罗人的行动，他们依旧护卫在老妇人身边，不让士兵动她。

　　最后猛龙团长无奈，只能选择不给老妇人带项圈，这次顺利的将这些孟加罗人带回了卢凯撒城基地。

　　孟加罗人的这一反常情况，猛龙团长汇报给了卢凯撒城的主管，主管又汇报道几大巨头那里，最后这件事情，落到了安东尼·科拉诺身上，由他负责调查。

　　人类想要征服一颗星球，是一个千难万难的事情，每一个细节都要仔细查明白，才能不让人类陷入到巨大的危机之中。

　　其实一开始安东尼·科拉诺对这件事情也不是非常重视，但他还是在语言组叫来了一名正在被人类研究的孟加罗人，叫姆亚。

　　姆亚一开始只是被人类研究，人类想要找出孟加罗人的语言规律，学会他们的语言，姆亚也算聪明，十几年过去，竟然让他学会了一些人类语言，就这样，姆亚成了孟加罗人当中为数不多的翻译。

　　当总律政官将一张照片放到姆亚面前时，姆亚做出了一连串令安东尼·科拉诺都感到惊讶的动作。

　　他将照片拿起，亲吻了一下照片的下边角，然后将照片双手举过头顶，念叨了一段长长的孟加罗语。

　　安东尼·科拉诺静静的看着姆亚做完这一切，才开口问道：“她是谁，你为什么如此恭敬她。”

　　“圣者，卡珊卓拉圣者。”


第1322章 天大的诱惑

　　“圣者。”

　　“卡珊卓拉。”

　　安东尼·科拉诺念叨着这几个单词。

　　这是他第一次听到这个单词。

　　他疑惑的看向姆亚问道：“和我说说这个圣者的情况。”

　　姆亚的眼睛低垂了下去，过了好一会儿，才再次抬起，缓缓说道：“卡珊卓拉，圣者，是，孟加罗人的，预言之神。”

　　安东尼·科拉诺神色一凝，“预言，神？”

　　“是的，神。”姆亚很肯定地答道。

　　“是你们的女巫头领吗？”

　　“不，是神，真神。”姆亚的语气非常肯定。

　　安东尼·科拉诺依旧不相信，就算地球上也有宗教崇拜，有神的传说，但是人类根本没有看到过真正的神灵，所以安东尼·科拉诺根本就不相信有什么神灵，他觉得这个为叫做卡珊卓拉的圣者，也只是被这些愚昧的孟加罗人崇拜的女巫而已。

　　安东尼·科拉诺说道：“不是什么人都能被称作神的，神灵能长生不死，她能做到吗。”

　　“是的，她能。”

　　姆亚干脆利落的回答，让安东尼·科拉诺为之一鄂。脸上挂上了几分冷意，“长生不死，你不会告诉我她已经几百岁了吧。”

　　“不，圣者的寿命无尽，他们已经有上千岁了。”姆亚依旧干脆地答道。

　　安东尼·科拉诺眼睛一瞪就要发作，但是有觉得和这些已经宗教崇拜的人，根本没有什么利用可讲，不过通过这次询问，他终于得到了关于那个老妇人的情况，她应该是孟加罗人崇拜的一位女巫，在部族里非常有威望，所以才会发生孟加罗人顽强反抗的事情发生，至于后来他们放弃抵抗，乖乖被抓来，估计是觉得人类去的多了，他们怕死的个性又出来了，所以就不再反抗，但是依旧不允许人类伤害那位女巫。

　　打发走姆亚，安东尼·科拉诺将自己的调查加猜测告诉了另外两位巨头，这件事情也就过去了。

　　而作为一位备受尊重的人，安东尼·科拉诺怕她撺掇那些孟加罗人群起反抗，所以就将她单独关押了起来，可是两个月后他接到了手下的报告，却再次让他重视起这个叫卡珊卓拉的女巫。

　　因为手下汇报说，自从他们将这个老妇人关押在牢房里之后，她就不吃不喝，一直静静的打坐，开始人们以为她死了，可是进去后检查，她就会醒来。

　　她从不吃人类送来的食物，就连水也不喝，可是就这样，竟然坚持了两个月时间，老妇人一点事情也没有，简直太神奇了。

　　两个月不吃不喝，却安然无恙，这种情况已经突破了安东尼·科拉诺的思维，他意识到，或许当初漏掉了什么东西。

　　“圣者。”

　　“卡珊卓拉。”

　　“神。”

　　“长生不死。”

　　难道，她真的拥有超越常人的特异之处。

　　这件事情引起了安东尼·科拉诺的极大兴趣。

　　随后，安东尼·科拉诺，将卡珊卓拉转移出普通牢房，羁押到了一个更加隐蔽而牢固的地方，并吩咐自己的手下，观察她的一举一动。

　　卡珊卓拉圣者被依旧不进食，就那么安静的坐着，安东尼·科拉诺亲自观察了半个月，发现这位老妇人就像一尊雕像一般，静坐不动。如果不是发现她还有微微的呼吸，还真以为他是石头做的呢。

　　随后，安东尼·科拉诺准备接触一下这位老妇人，他将姆亚再次找来，仔细询问关于卡珊卓拉的一切情况。

　　不过姆亚也只是一个普通孟加罗星人，对神灵的了解非常有限，他只知道，这个世界有十二位圣者，卡珊卓拉就是其中之一，而卢凯撒城所属的区域，原本就是属于预言之神卡珊卓拉统治的区域。

　　这个消息，更加令安东尼·科拉诺感到惊讶。

　　“十二圣者，竟然有十二个。”作为卢凯撒城的三大巨头之一，安东尼·科拉诺竟然根本没有听说过什么十二圣者，这让他突然间感觉到了一种危机感，人类，对于孟加罗星的了解还是太少太少了。

　　不过安东尼·科拉诺暂时没有去管什么十二圣者，因为这段时间他脑海里一直转悠的却是另一件事情，那就是姆亚之前曾经提过的，圣者永生不死。

　　世界诸多诱惑，权利，金钱，女人，美食，而最大的诱惑，或许就是如神一般，永生不死。

　　安东尼·科拉诺自然也不例外。

　　他带上姆亚作为翻译，到关押卡珊卓拉的地方，试图问出关于永生不死的秘密。

　　姆亚在见到卡珊卓拉后，直接的趴在了地上，亲吻她赤裸的脚背，然后用虔诚的语气做了一段长长的祷告。

　　就在这时，卡珊卓拉缓缓张开了眼睛，视线扫过安东尼·科拉诺，让安东尼·科拉诺这个自持身份地位权柄都高人一等的人类，在这位全身上下只披着一件桑麻衣服的老女人面前，是如此的低下，这种感觉让他感到震惊不已。

　　卡珊卓拉的眼神在安东尼·科拉诺身上一扫而逝，看向姆亚，开口说了几句话，随后再次闭上眼睛，重新变回一尊石像。

　　安东尼·科拉诺有些焦急的问姆亚：“你是否询问她关于永生不死的事情了，还有，他和你说了什么。”

　　姆亚站起身来，平复了一下心情，然后缓缓说道：“神说，孟加罗星的启明之星已经亮起，而我，将成为第一个献祭之人。”

　　“献祭，他是说，有人要拿你献祭。”安东尼·科拉诺问道。

　　姆亚点点头：“这是神给我安排的命运，我自当遵从。”

　　至于什么献祭，安东尼·科拉诺才不会去管，他现在关心的是永生不死的秘密。“那她到底有没有说永生的秘密呢。”安东尼·科拉诺追问道。

　　“神说，三个月后，你会得到答案的。”姆亚道。

　　“三个月，为什么要等三个月呢，现在为什么不说。”

　　“这是神的旨意，无人能违背。”姆亚道。

　　安东尼·科拉诺心里闪过各种想法，严刑逼供、利用孟加罗人来要挟这位神灵，或者许下承诺将永生的方法骗到手。

　　但最后，他放弃了这些想法，既然事已至此，那就等三个月。


第1323章 一切为了生存

　　沐阳将蓝色文件夹放下，此刻，他已经了解了这件事情的前因后果。

　　文件最后，安东尼·科拉诺也有自己的批注，“那位卡珊卓拉圣者或许拥有一些特殊的能力，让她可以长时间不用进食，但是对于长生不死，我依旧保持怀疑，希望三个月之后能有意外收获。”

　　对于材料中记载的圣者、神灵、长生不死这些文字，说实话，沐阳是不太相信的，如果他们的神灵那么厉害，孟加罗人何必被人类奴役呢。

　　而这些，或许只是孟加罗人的传说而已。

　　地球上的神，不就是这样被越传越神奇，并被赋予某些特殊意义而形成的吗。

　　现在，沐阳最需要做的，就是要救出卡珊卓拉，毕竟这关系到沐阳的第一个任务呢。现在最大的问题是，卡珊卓拉被关押在什么地方。

　　看看这份文件的时间，第一次见面时，卡珊卓拉说三个月之后会告诉安东尼·科拉诺永生不死的答案，或许，这是一次机会，到时候，他一定会去那个地方见卡珊卓拉的。

　　随后，沐阳将目光定格在文件夹的一个名字上，姆亚。

　　呵呵，这就是最好的突破口。

　　姆亚现在可以算是卢凯撒城不大不小的名人，他的名字在城市网络上轻易就可以查到，他是第一个会说地球语的孟加罗人，他也是第一个被允许在卢凯撒城自由活动的孟加罗人，他甚至还有一份正式的工作，卢凯撒城语言研究院的研究人员。

　　所以像姆亚在卢凯撒城拥有一套不算大但可以独居的房子，也就不足为奇了。

　　虽然这间房子略显简陋，也没有太多的现代化设施，可是依旧给了他一个容身的地方，总比住在实验室要强得多，那样会让他总觉得自己是一只被人抓来研究的动物。

　　姆亚默默地打开房门，将手里拿着的食物放在桌子上，脱下身上让他感觉禁锢的衣服，让自己全身都放松下来。

　　虽然他已经在人类社会生活了十几年，但是他依旧不习惯穿着人类的这种衣服，在孟加罗人的部族里，他们只会披着一条简单的围裙，赤裸着上身，享受最自然的环境。

　　他们与自然最是贴合，他们享受丛林也尊重丛林。

　　那里有他的家，取之不尽的食物，还有一起打闹的伙伴，可是自从人类来了之后，这里的一切都变了。

　　他往客厅走去，准备先休息一下，然后给自己弄一点吃的。而且，最近几天他的心一直在悬着，脑海里不时会响起圣者对自己的预言，为了孟加罗人的未来，他需要献祭自己。

　　献祭，就像部落捕猎野兽后献祭神灵一样吗，自己将被杀死，鲜血流淌在地上，让神灵感受到自己的诚意。

　　可是自己到底要献祭给谁呢。

　　姆亚打开客厅的灯光，猛地，他发现客厅的沙发上坐着一个人，一个陌生人，这让姆亚心里一惊。

　　“你是谁？”姆亚十分戒备的问道，同时攥起了拳头。

　　不要以为姆亚在人类社会生活了十几年，他就会退化了，不，他依旧是孟加罗人，对付几个成年地球人绝无问题。

　　沐阳非常仔细的上下打量了一下眼前的姆亚，这可是沐阳第一个亲眼看到的孟加罗人。

　　身材相比地球人类来说显得高壮不少，足有两米，和人类相近的五官四肢，或许最大的区别，就是他身上覆盖的那些鳞甲吧，一片片的不规则的分布在脸上、身上，而且那些鳞甲还呈现出不同的颜色。

　　“我来找你，是想要问问，卡珊卓拉被关在哪里。”沐阳问道。

　　姆亚心里一动，“你是来杀我的吗。”

　　沐阳被问的也是一惊，他怎么会想到自己是来杀他的呢。沐阳脸色变得严肃起来，冷声问道：“你最好回答我的问题，要不然我不介意让你吃些苦头。”

　　姆亚却不为所动，继续说道：“你是从什么地方知道卡珊卓拉圣者的，问他被关押在什么地方又是为了什么。”

　　沐阳冷冷的看着姆亚，而姆亚也无惧的与沐阳对视。

　　沐阳冷然一笑说道：“我如果说去救她，你会相信吗。”

　　却不想，姆亚竟然说出了沐阳根本没想到的答案：“我相信。”

　　“你相信？”沐阳惊讶问道。

　　姆亚很郑重的点点头，“我相信，因为这是圣者之前就已经告诉过我。”

　　沐阳心中巨震，怎么可能，自己没来，那个什么圣者就知道了吗，这有些不平常了。

　　“那你们的圣者和你说了什么？”沐阳问道。

　　“圣者告诉我，为了孟加罗人的未来，我会被献祭，所以你一出现，我就猜测到你是来杀我的。”姆亚道。

　　还真被姆亚猜对了，沐阳的想法就是先用语言提取术，学会孟加罗人的预言，然后李代桃僵，变成姆亚的样子，跟随安东尼·科拉诺一起到那个关押卡珊卓拉的地方去救她。

　　可是现在看着，自己谋划的这一切，竟然提前就被那位圣者知道了，这不得不让沐阳重新审视其孟加罗人所谓的神灵了。

　　或许，他们真的拥有远超常人的特殊能力。

　　预言之神卡珊卓拉，难道她真的可以预言未来吗。

　　这时就听姆亚说道：“我已经做好了接受命运的准备，你开始吧。”

　　沐阳竟然被对方说的有些踌躇起来，之前他的想法就是杀死对方，可是现在这样做合适吗。

　　两个小时后，沐阳得到了自己想要的一切信息。

　　利用语言提取术，沐阳快速的掌握了孟加罗人的预言，可以说，现在整个人类社会，也没人会比沐阳更精通孟加罗语了。

　　沐阳也知道了关押卡珊卓拉的地方，就在律政大楼的地下，有一座防护极度严密的监所，那里关押的，全都是最重要的犯人。

　　随后，对姆亚的工作情况、个人习惯，沐阳也进行了了解。

　　第二天，沐阳离开了姆亚的简陋居所，到卢凯撒城的语言研究院上班，做着正常的工作。

　　两天后，他接到通知，安东尼·科拉诺总律政官要求他去一趟律政大楼，沐阳知道，时机终于到了。


第1324章 这个世界很危险

　　在安东尼·科拉诺的办公室，沐阳见到了这位总律政官。

　　不过这里不是沐阳第一次见他的那间办公室了，因为那间办公室已经被沐阳炸的面目全非。

　　“律政官大人。”沐阳恭敬的问候道。

　　“姆亚，当初你说卡珊卓拉会在三个月后告诉我们永生不死的秘密，现在时间到了，你一会儿随我过去，今天，你一定要问出确切的答案，知道吗。”安东尼·科拉诺严肃地说道。

　　“我明白，大人。”

　　“好了，你随我来吧。”安东尼科拉诺说完，起身带着沐阳往外走，穿过走廊，来到一处电梯房，沐阳紧随其后站在他后面，电梯快速下滑，打开后，变换成另一幅场景。

　　有些类似地球的那些地下基地，只不过更具现代性。

　　穿过几道安保防护门，终于来到基地内部，如果不是有安东尼·科拉诺带着，沐阳想要闯入这里，估计要费一番功夫，而且必定会惊动这里的守卫人员，到时候能不能救出卡珊卓拉就不好说了。

　　终于，在一间独立的房间内，沐阳看到了一位穿着一身麻布披风，满脸全是褶皱，脸颊上都覆盖着几簇七彩鳞片的老妇人。

　　看着闭着眼睛枯坐在那里的老妇人，沐阳的第一个反应就是，这是卡珊卓拉，因为沐阳从她身上，感受到了无比强大的精神能量。

　　自打沐阳修炼了精神念力功法之后，灵觉大增，如果用精神能量来划分的话，沐阳现在是一簇火堆，那普通人类在沐阳面前就是一只烛火，而眼前这位老妇人，却是有着比之沐阳还要强大的精神能量，如艳阳耀目。

　　沐阳心中猜想，就算自己将精神力锻炼法修炼到第九阶，也未必有对方的精神力强大。

　　这时，安东尼科拉诺开口说道：“姆亚，你赶紧问问这个老太太长生不死的事情。”

　　沐阳还没有开口回答，只见卡珊卓拉缓缓睁开了眼睛，眼神平静无波，却透露出无比的睿智，她的眼神轻轻扫过安东尼科拉诺，沐阳就感觉安东尼科拉诺突然被定格在那里，抬着手，半张着嘴，一动不动，好像被人施加了定身术一般。

　　沐阳也是一震，心中激荡不已，好厉害，只是一个眼神就能将人定格在那里，这种能力沐阳想都不敢想。

　　“你来了！”

　　一个平静如水的声音在沐阳脑海里响起。

　　沐阳一惊，转眼看向面前的卡珊卓拉。

　　沐阳可以百分百确定，这个声音绝对是从自己脑海里响起的，而不是对方嘴里发出的声音。

　　“您好，卡珊卓拉圣者。”沐阳也用精神力恭敬的回应了一句。

　　“人类，我等了你20年时间，你终于来了。”

　　沐阳骇然，“等我，20年，您怎么可能等我20年，再说，我是一个人类，你怎么会知道我。”

　　沐阳还有一句话没有说出口呢，自己根本就不属于这个位面，对方怎么可能知道自己的存在呢。

　　“因为，你是‘神’指引来的救世者。”卡珊卓拉的声音在沐阳心底响起。

　　救世者！

　　救世者！！！

　　沐阳被这个词给弄蒙了。

　　卡珊卓拉看着有些发愣的沐阳，缓缓说道：“这件事情，要从20年前说起。”

　　“20年前，我在神庙里突然接到神的旨意，这片大陆，将有另一个种族降临，如果处理不好，或许会给这颗星球带来新的灾难。”

　　“可是，神也指引我，这个世界的救世者，也将诞生在人类。”

　　“人类，会降临在我的领地，也就是辛辛纳大平原上。”

　　沐阳脸色变幻不定，迟疑着问道：“你不会说，那个什么救世者就是我吧。”

　　“是的，这是神告诉我的，你就是救世者。”卡珊卓拉道。

　　“我很疑惑，你自己本身就很强，又有预言能力，为什么会被人类囚禁起来呢。”沐阳疑惑问道。

　　“因为我来接你，我知道你要来了，所以提前过来迎接你，不至于让你迷路。”卡珊卓拉道。

　　沐阳眨眨眼睛，这种感觉真不好，自己还没有穿越到这个世界，别人就已经知道了自己的一切。

　　沐阳又问道：“我感觉孟加罗人挺强壮的，一个成年男子可以对付十来个地球人类，虽然没有先进的武器，可是也敢与野外的那些猛兽搏斗，为什么在面对人类时，却从不反抗呢。”

　　卡珊卓拉道：“因为这是我的旨意，面对人类，孟加罗人不得做出任何反抗行为，所以人类才能如此简单的将孟加罗人抓捕到你们的钢铁城市来做奴隶。”

　　“为什么？”

　　“因为你。”

　　好简单的回答，但里面包含了太多的含义。

　　因为救世者是地球人类，所以不愿意和人类成为死敌，因为如果这座城市被孟加罗人毁掉，或许沐阳也不会来到这里，再或许还有其他理由。

　　沐阳皱皱眉头，“既然人类是你们的灾难，为什么你们自己不反抗，非要等我这个什么救世者呢。”

　　“不，我想你误会了，真正的灾难并不是人类，而是蒙督沙瓦人，我们与蒙督沙瓦人战斗了近千年，他们越来越强大，孟加罗人逐渐式微，或许再过不久，我们孟加罗人将被其统治。”卡珊卓拉道。

　　蒙督沙瓦人，这又是什么。

　　沐阳心里刚刚这样一想，一股关于蒙督沙瓦人的信息就被传递到他的脑海里。

　　浅绿色的皮肤，高壮肥胖的身子顶着一颗硕大的脑袋，一张巨大的嘴巴里可以看到尖锐的獠牙，头上还有两只角，相貌十分凶恶丑陋，好吧，在沐阳眼里，简直就是怪物。或许唯一与野兽的区别，就是他们站立行走，还有使用武器，并且比孟加罗人还要先进的武器。

　　蜉蝣飞艇、能量手杖，锋利的金属武器，还有强壮的身子。

　　沐阳突然发现，如果人类直接面对那些蒙督沙瓦人，或许都没有立足的机会，就会被对方砍杀干净。

　　或许，人类降落在孟加罗人的地盘，才是一种幸运吧。

　　这个世界，比自己想象的要复杂危险的多。


第1325章 现实版劳拉

　　突然，沐阳想到了自己的系统任务，从思绪中醒过来，看着卡珊卓拉说道：“我觉得我们应该赶快离开这里，毕竟这里还是人类的地盘。”

　　卡珊卓拉的橘皮脸上露出一个和煦的微笑，“当然，迎接到救世者，我的任务已完成，我们是应该离开这里了。”

　　沐阳看了一眼旁边依旧定格在那里的安东尼·科拉诺，问卡珊卓拉，“他该怎么办。”

　　“我只是来迎接你的，这里的事情你做主。”卡珊卓拉一幅事不关己的样子。

　　沐阳心想，这就开始甩锅了。

　　这本来就是一个独立的关押室，安东尼·科拉诺进来之前，又要求其他人关闭了监控设备，所以现在这里面发生的事情，外界并不知道。

　　沐阳稍一琢磨，立刻做了一个决定，变身安东尼·科拉诺，至于这个家伙，就让他在这里待着吧。

　　沐阳动作很快，变形术发动，短短时间内就变成了安东尼·科拉诺的样子，就连卡珊卓拉看的也是暗暗惊奇，心想，不愧是神指定的救世者，能力还挺多的。

　　沐阳换上安东尼·科拉诺的衣服，转眼就变成了总律政官，他对着卡珊卓拉说道：“我们尽快离开这里吧，或许时间不长，他们就能发现这里的对了。”

　　“救世者，我希望你能救另外一个人。”卡珊卓拉说道。

　　沐阳疑惑道：“谁呀，也是你们孟加罗人吗？”

　　“不，她是地球人。”

　　地球人，沐阳一时间脑子没转过弯来。

　　就听卡珊卓拉继续说道：“她就被关押在这间地牢的某个房间里，她是一个人类女孩，可是她却有着一颗博爱的心，她试图阻止人类对孟加罗人的奴役，被这里的人类抓了起来。”

　　“而且我还预见到，她今后或许可以成为你最得力的帮手。”卡珊卓拉说道。

　　沐阳不禁心里吐槽，和一位会预言术的人在一起，总给以一种被看穿的惊悚感觉，还真有些不舒服。

　　不过听卡珊卓拉如此说，那位被关押的女士，还是位孟加罗星上的圣女贞德呢。

　　可是沐阳也有些犯愁，如果要救那个女人，沐阳想要偷偷逃走的计划就很难实现了，毕竟他可以带走卡珊卓拉，但又以什么理由带走那个女贞德呢。

　　可是这位精通预言的圣者，又说那个女的会是自己的得力助手，这又不好不救啊。

　　最后沐阳一咬牙，救了。

　　反正一个也是哄两个也是赶。

　　对着卡珊卓拉说：“你在这里稍等，我先将你说的那个女人带过来，然后一起走。”

　　沐阳转身往外走，刚一出禁室大门，外面负责的守卫就上前问道：“律政官大人，您要出去吗。”

　　沐阳脑子一转说道：“不，带我去见那个反抗组织的女头目。”

　　守卫一愣，继而明白了沐阳的意思，赶紧说道：“好的，在这边。”随后引领着沐阳往另一间禁室走去。

　　其实距离并不远，只不过这些房间都是封闭的，沐阳不知道是哪一间而已。

　　一间禁室门被打开，沐阳走进去。

　　原本躺在金属床上的一道身影，噌的一下就坐了起来，而后站起来十分戒备的看向沐阳。

　　沐阳上下打量了一下眼前这个女人，一头棕色头发被扎成马尾辫，显得很是利落，大眼睛高鼻梁还有一张丰满性感的嘴唇，让人一看就有亲上去的欲望，明媚而飒爽。

　　更令沐阳侧目的是，眼前这个女人，虽然赤着脚，站在沐阳面前，身高竟然丝毫不落下风，沐阳目测，这个女人的净高竟然有一米八五以上。

　　女人身上穿着一件简单至极的白色棉衣棉裤，很有点囚服的味道，可是就是这种最垃圾的服装，却也难以掩饰女人的绝丽身材。

　　沐阳上下打量完对方，开口说道：“我是来救你的，跟我走吧。”

　　女人的脸上却是露出几分讥笑，眼睛里透露出丝丝寒光：“安东尼科拉诺先生，你又想耍什么花样，如果你想要玩弄我，就要有被我绞断脖子的觉悟。”

　　沐阳一愣，自己竟然忘了这茬，这个女人进到这里，肯定没少挨整啊，自己变身安东尼·科拉诺，对方肯定恨死他了。

　　沐阳一抹自己的脸，变换成另外一副模样，对女人说道：“我是化妆成安东尼·科拉诺的样子，骗过护卫进来的。”

　　女人依旧冷眼，眼睛里满是不信的神色。

　　“是卡珊卓拉让我来救你的。”沐阳再次解释道。

　　“卡珊卓拉是谁？”女人疑惑问了一句。

　　靠，这还没法解释了，沐阳有些恼怒，对着女人说道：“我现在准备带着卡珊卓拉逃出地下基地，你要是想离开这里，就跟着，如果想老死在这里，随你。”

　　说完沐阳转身就走，不在理会这个女人。

　　女人看着洞开的大门，迟疑了2秒钟，立刻窜了出去。

　　“你干什么，赶紧回去，要不然我们开枪了。”

　　“退回去。”

　　女人刚刚窜出房门，那几名护卫就立刻紧张的端起枪对准女人，大声的命令道。

　　女人身子一滞。

　　走在前面的沐阳，突然伸出两只手分向左右，而他的手上，却多了两把手枪。

　　“呯”

　　“呯”

　　枪声响过之后，两个护卫的鲜血四溅，倒地死亡。

　　看的女人也是一愣，她的第一个反应就是，前面那个人竟然使用火药枪这种老古董，真奇怪。

　　沐阳却没有给她太多反应时间，双手往后一甩，两把手枪就飞了出去，女人一看，赶紧接过去。

　　还别说，这个女人的身手也是了得。

　　沐阳转头看向女人，“会用这种枪吗？”

　　“当然。”女人有些傲娇地说道。

　　“那好，别当累赘，和我一起杀出去，如果中途你死了，那只能自认倒霉，我可不会照顾你。”沐阳不给情面地说道。

　　女人哼了一身：“照顾好你自己吧，别只顾着耍帅，让这里的护卫把你给射个对穿。”

　　女人刚说完，抬手砰砰两枪，只见从另一通道跑来的两名护卫，立刻中枪倒地。

　　那股英姿飒爽的劲头，还真有种劳拉的味道。


第1326章 杀出重围

　　骤然响起的枪声，惊动了地下基地的所有护卫。

　　大批护卫人员开始往这个方向冲来，沐阳再次从空间里弄出两把手枪。

　　“跟我一起冲出去。”沐阳吩咐道。

　　“还用你说。”女人还在和沐阳斗嘴。不过手上的动作不慢，左右开弓，连续几枪将冲过来的护卫打死。

　　几分钟时间，死在两人手里的护卫就多达十几人，沐阳往卡珊卓拉的房间冲去，女人紧随其后。

　　走过一条通道，来到关押卡珊卓拉的房间，沐阳本来觉得还需要一番激战，可是却看到，这里的几名护卫全部到底昏迷了过去，而卡珊卓拉，却早已经站在门外等着他们二人。

　　沐阳心想，不愧是圣者，比自己的动作可快多了，一个眼神就可以定格安东尼科拉诺，对付这些护卫也是小意思。

　　沐阳对卡珊卓拉说道：“圣者，我们冲出去吧。”

　　卡珊卓拉对着沐阳点点头，又瞅了沐阳身后的女人一眼，同意报以和煦的微笑。

　　“她就是卡珊卓拉，她不是孟加罗人吗，你为什么会救一个孟加罗人。”女人问道。

　　沐阳没好气的道：“别废话，冲出去再说。”

　　女人被沐阳说的直翻白眼，恨不得咬沐阳一口。

　　“嘭、嘭、嘭。”

　　沐阳刚刚说完这句话，就听到连续不断的嘭嘭声，抬头一看，那些通道大门全部被关闭，看来对方想要将自己困死在这里。

　　没等反应过来，突然墙壁出现几个小洞，从里面伸出许多的自动支架枪管，他们伸出墙壁后迅速调整角度，全部对准了沐阳三人所在的位置。

　　“呲呲呲，呲呲呲。”

　　十几把激光枪对准沐阳他们猛烈的射击起来。

　　沐阳大叫一声，扑向卡珊卓拉和女人，将他们一下子全都推入卡珊卓拉的房间内，这才躲过一劫。

　　“你们躲在这里先不要动。”沐阳吩咐了一声，一个甩手，几驾小型机械战甲突然凭空出现。

　　卡珊卓拉和女人都大吃一惊，不知道这些东西都是怎么来的，对于沐阳的能力，他们都被震惊到了。

　　这几架战甲都是沐阳从大白世界俘获并改造的，同样也是使用激光武器，比这个世界的战斗能力一点也不弱。沐阳拿出控制器下达命令，接到沐阳的命令后，他们一下子窜了出去。

　　只听的外面通道里，轰轰声不断，激光束肆意横飞好不热闹。

　　滴滴滴滴。

　　沐阳手里的控制器一阵短促的警报声响起，沐阳看了一眼，将控制器收入口袋，对两女说道：“通道的那些武器都被清除了，我们赶紧走”。

　　沐阳说完，率先往外走，此刻外面的走廊已经是狼藉一片，而那些拦路的金属大门，也被机甲破坏出一个大洞，足以通过一个人了。

　　三人一路快行，来到电梯位置，可是此时电梯已经被锁死，沐阳捣鼓了半天也打不开。命令机甲将遥控装置打烂，可是依旧没能破坏那扇门。

　　沐阳对卡珊卓拉和女人说道：“你们闪远一点。”

　　两人不知道沐阳又要干嘛，可是刚刚已经看到了他的神奇，立刻后退，只见沐阳再次以甩手，一架高大的人形机械战甲出现在眼前，而那魁梧高大的身躯，已经顶到基地的房顶了。

　　沐阳跳上蚩尤战甲，抽出巨大无匹的战斧，对着大铁门就是一斧头，轰隆一声巨响，响彻整个地下空间，卡珊卓拉还好一点，女人却是忍不住捂住了耳朵。

　　巨响过后，再看电梯间位置，已经被砸出了一个超级大洞，原来的电梯间都已经被砸毁。

　　沐阳对二人一招手说道：“我们上去。”

　　两女跟上，沐阳用精神念力托着她们从通道往上飞，卡珊卓拉没有什么反应，可是那个女人却彻底被震惊到了。

　　飞翔，一直是人类最大的梦想。

　　虽然后来人类发明了无数种可以帮助人类飞翔的装置，可是自身飞翔还是没有谁能做到，人们总以为，那是神的专利。

　　还有那些机甲，他是从什么地方弄出来的，一甩手，一架高达四五米的机甲就出现了，再一挥手，就又消失不见，简直太神奇了。

　　虽然现在人类的科技已经发展到可以穿越星球纵横宇宙的地步了，可是刚刚那个男人展现出来的能力，却从来没有听说过。

　　其实对于沐阳展现出来的这些能力，作为孟加罗星的圣者卡珊卓拉，内心也是震撼无比的。

　　“这或许就是为什么神会指引他做救世者的原因吧。”

　　三人刚刚冲出电梯，迎接他们的，就是成群的警察，持枪堵在外面，是的，地下室的战斗早已经惊动了律政大楼的所有人，这里可是卢凯撒城的警察总部，自然护卫众多。

　　这个情况沐阳早已经用探查术看到。

　　“轰隆”一声。一台巨大的机甲突然出现在众人面前，众人还没有反应过来，只见机甲阔步往前冲，大楼厚厚的墙壁被机甲一冲，立刻爆散开来，露出一个大洞，机甲窜了出去。

　　“呲呲”

　　机甲的脚底喷出两道蓝色光焰，身子猛地往外一冲，直接向着天穹飞去。

　　上空，是防护整座城市的能量护罩，他最大的作用，就是隔绝外界空气，同时也有一定的防护作用。

　　沐阳却不管这些，蚩尤机甲的动力全开，像箭一样向着能量护罩冲了过去，众人大惊失色，随后只见天穹一阵电光闪耀，那家奇形怪状的机甲，竟然一举冲破了能量护罩，向着外面飞去。

　　这下子，引起了护罩的巨大波动，整座城市的所有灯光都跟着一阵闪耀，差一点就引起大规模的停电。而因为波动的产生，引起了内外压力和空气的不同，在城市内引起了一阵狂风吹过。

　　吹得人们东倒西歪睁不开眼睛，等他们再次抬头看去时，那台奇怪的机甲，早已经消失在众人的视野中。

　　蚩尤机甲飞出卢凯撒城那个狭小的金属城市，飞向广阔的孟加罗星。

　　高大壮丽的山川，绿野山林飞流瀑布，这里的自然景观竟然是如此的壮美。


第1327章 充满梦幻色彩的世界

　　蚩尤机甲带着三人逃出卢凯撒城，以极快的速度向着南方飞去，巍峨的高山，绿野山林、平川草原。

　　机甲掠过无边无际的湖泊，惊起飞鸟无数。

　　艳阳高照，让这一切显得如此生动，美不胜收。

　　沐阳透过机甲护罩看出去，嘴里不禁喃喃了一句：“这里好美啊！”

　　“是好美啊。”女人也跟着附和了一句。

　　可随后女人又用不善的语气说道：“可是你不觉得我们应该找个地方停下来吗，我不能总窝在你的怀里吧。”

　　蚩尤机甲冲出卢凯撒城的时候，沐阳将卡珊卓拉安置在副驾驶位置，毕竟要尊老爱幼不是吗，在公交车上看到老人你还要让个座呢，所以这个女人，沐阳就只能抱在怀里了。

　　其实一般的机甲，都只有一个驾驶位，而沐阳这架机甲，是伊莎贝拉亲手打造的，而且是超标准的5米全能机甲，伊莎存了一个小小的私心，所以多打造了一个副驾驶位置，她想着以后或许有机会和沐阳一起驾驶这台机甲去畅游世界呢。

　　不过毕竟位置有限，所以驾驶室的空间也不会很大。

　　卡珊卓拉占了副驾驶位置，这个女人只能盘坐在沐阳胯部，两人的身子死死的贴在一起，看上去暧昧无比。

　　沐阳转头瞅了瞅女人近在咫尺的脸，那一副不满与傲娇的样子，沐阳没好气道：“我们又没有带呼吸维生器，在机甲里面你还能活着，出去后憋死你啊。”

　　“你不是会变东西吗，你变出一套来啊。”女人道。

　　沐阳翻翻白眼：“姑娘，你想多了。”

　　女人也是感觉到一阵无力，这里毕竟不是地球，她也只能闭嘴不语。

　　就在这时，卡珊卓拉突然用孟加罗语说道：“如果喝了圣泉灵水，人类也可以在孟加罗星自由呼吸，而且还可以增强体质。”

　　其实沐阳之前也在考虑这件事情，或许以后他就要在孟加罗星长期生活，总是带着一套呼吸维生系统，麻烦不说还隐患无穷，现在听到卡珊卓拉这样说，沐阳心里高兴，立刻问道：“圣泉灵水哪里有。”

　　“在神庙里，我已经为你准备了。”卡珊卓拉道。

　　又被人家预言了，有种被人处处看穿的感觉啊，沐阳表示无奈。

　　“神庙在什么地方？”

　　“往左前方飞，穿越刚喀山脉就可以到达那里了。”

　　随后沐阳命令机甲调整方向继续往前飞。

　　因为两人说的是孟加罗语，这个女人也听不懂，就这样愣愣的看着两人滴里嘟噜的对话，眨着一双无知的大眼睛。

　　“你们在说什么，你懂得孟加罗人的语言吗。”女人好奇说道，由于贴的近，女人呼吸如兰，气息都扫到沐阳的耳朵上了。

　　沐阳没有回答她的问题，而是问道：“女人，我救了你，还不知道你叫什么呢？”

　　女人撇撇沐阳，“那我要谢谢你救了我喽，我叫苏瑞，苏瑞·赫尔姆斯。”

　　沐阳笑着说道：“我还以为你会叫劳拉呢。苏瑞，希伯来文的意思是‘公主’，而波斯文的意思是‘红玫瑰’，你的是什么意思。”

　　“我不知道，我只知道我的父亲生在法国区，母亲生在德国区。对了，你为什么说我会叫劳拉。”女人问道。

　　“曾经有一个叫劳拉的女人，英武不凡，敢于面对任何敌人和困难，自己又非常美丽，是某个时代万千男人的偶像。”沐阳道。

　　苏瑞傲娇的一仰头，“我一定比那个叫劳拉的女人强。”

　　沐阳低头顺着苏瑞微微敞开的衣领看下去，简单鉴定了一下说道：“未必，你这个只能说一般，形状还不错，就是尺寸差了点。”

　　女人看向沐阳的目光，然后低头一看，发现自己有些走光了，主要是沐阳的角度太好了。苏瑞骂了一句：“你的眼睛乱看什么呢。”然后赶紧伸手拢了拢自己的衣领，遮住大片春光。

　　可是这一番动作，让她那一双浑圆有力的大腿在沐阳的腿上磨蹭起来，更添旖旎，沐阳竟然有些无耻的那啥了。

　　这一下，弄得两人更显尴尬。

　　感觉到致命之处被武器抵住，苏瑞好像被定格一般，不敢再乱动，只是嘴里小声喃喃了一句：“男人，没一个好东西。”

　　卡珊卓拉坐在后面的副驾驶位置上，听着两个的对话，虽然她懂得地球语，但是却没有插嘴说话，只是面含微笑的听着他们斗嘴。

　　跨过高山，飞过原野，前面是一片白雪覆盖的连绵山脉，沐阳指着前方问卡珊卓拉，“那里是不是刚喀山脉。”

　　“是的，只要过了刚喀山脉，就能抵达神庙了。”

　　顺着卡珊卓拉指点的方向，沐阳驾驶着机甲向着那个方向飞去，飞过连绵的山脉，看着上面白雪皑皑的景象，这里的山脉可比地球上的山要高大雄奇的多，陡壁悬崖怪石嶙峋，最后，沐阳在一个非常隐蔽的峡谷降落。

　　“这里就是神庙吗？”沐阳问道。

　　“神庙在山壁里面，我们往前走。”卡珊卓拉道。

　　驾驶着机甲往前缓慢飞行，前面已经是一片绝壁，可就在他们接近绝壁时，那片山壁突然裂开一道缝隙，足够让蚩尤机甲通过的缝隙。

　　沐阳心中也是震惊。

　　刚刚那一幕绝对不是什么石门，而是山石自动裂开了一道缝隙，这绝对是一种超自然的现象。

　　孟加罗人，绝对有着人类所不能企及的力量。

　　缓缓飞过石缝，他们进入到一片巨大的空间，而他们的身后，轰的一声，那片山壁又自动合上了。

　　本应黑暗的空间，却突然亮了起来，一丛丛一簇簇，那是一种生长在脚下，山壁上的植物，散发着幽幽的光芒，让这里一点都不显得黑暗。

　　沐阳四处打量，这是一片巨大的空间，抬头往上看，自己站立的地面距离头顶足有百米高，而这里的面积更是广大，竟然一眼看不到头。

　　歌德说过：“如果你用心，你就会发现另一个世界。”

　　沐阳觉得这句话说得太对了。

　　这里，分明就是一个充满梦幻色彩的世界。


第1328章 圣泉灵水

　　“刷刷刷。”

　　沐阳感觉到有生物在快速接近，而且数量庞大，踩在地上的草丛上，发出刷刷的声音，沐阳忍不住用探查术看出去，竟然发现了无数人正在往这边聚集。

　　随着他们的慢慢接近，在幽兰的植物荧光下，沐阳已经能够看清那些人的身影了。

　　是孟加罗人，男人披着麻布围裙，女人多了一条抹胸，带着各种古怪的配饰，再加上他们身上特有的七彩鳞片，让他们看上去像是在参加一场化装舞会。

　　卡珊卓拉说道：“放我下去吧，族人们来迎接你了。”

　　机甲舱盖打开，沐阳和苏瑞闭着嘴不敢呼吸，因为外界的空气现在对于他们两个人来说就是致命的毒药。

　　卡珊卓拉跳下机甲，沐阳赶紧又把机甲舱盖盖上，将舱室里充满氧气。

　　看到卡珊卓拉，那些孟加罗人喊着“呼啦、呼啦”，一个个都非常激动，有些人已经跪倒在卡珊卓拉面前。

　　“他们在喊什么？”苏瑞好奇的问沐阳。

　　“他们在喊圣者，卡珊卓拉是他们的圣者。他们在欢迎她的回归。”沐阳道。

　　此时虽然卡珊卓拉已经下了机甲，可是两人依旧保持着原先那种姿势，苏瑞的两条大长腿盘在沐阳的腰部，两人的胯部紧紧地贴合在一起，甚至苏瑞的双臂都很自然抱住沐阳的脖子。

　　此刻两人根本没有意识到，其实他们可以分开了。

　　也或许是因为，两个人都觉得这种姿势感觉挺不错的，不愿意分开也说不定。

　　暧昧，有时候最是醉人。

　　在接受族人们的跪拜之后，卡珊卓拉举起手，众人开始安静下来，卡珊卓拉开始讲话，她的声音不大，却足以穿透到很远很远，这里的每一个人都能听到。

　　卡珊卓拉说了很多，苏瑞却听不懂，但她又感到好奇，就不停的问沐阳，沐阳只好给她解释。

　　“她说，孟加罗人的灾难从这一刻起，将被改变，救世者已经降临，将带领他们最终战胜蒙督沙瓦人。”

　　“或许这一过程会非常艰辛，或许依旧会有很多人死亡，但她已经预感到，胜利终将属于孟加罗人，他们将迎来美好安静的生活。”

　　苏瑞好奇地问道：“战胜蒙督沙瓦人，他们的敌人不应该是人类吗，是人类入侵了孟加罗星，还不断的奴役他们啊。”

　　“对了，他们说的救世者是谁？”

　　说到这里，苏瑞好像反应过来了，看向沐阳：“你不会就是他们口中说的救世者吧，呵呵，现在还有人在用这么老土的名字吗。不过你确实很神奇。”说到最后，苏瑞想到了在地下关押室沐阳表现出来的种种神奇之处。

　　“难道，你想带领孟加罗人，杀光所有地球人吗，虽然你们亚裔没有参与开发孟加罗星，可是你也不能就因为这个，而与所有地球人为敌吧。”

　　沐阳看向苏瑞问道：“那你呢，又是为了什么与政府做对呢？”

　　“因为信仰与自由。我们来到孟加罗星，不应该是以侵略者的姿态，来征服或者制造杀戮，这里本来就是孟加罗人的家园，我们完全可以和平相处。”说这些话的时候，苏瑞脸上闪现出一丝圣洁。

　　好吧，又是一个理想主义者。

　　此时，卡珊卓拉在外面继续说道：“我已经将救世主迎接到神庙，你们要尊敬他，并听从他的号令，我能够看到他手中的力量，他的强大无人能及，必将带领我们战胜敌人。”

　　“现在，奉上圣水，用你们最大的敬意来迎接他。”

　　卡珊卓拉说完，用拐杖一指沐阳的机甲。

　　其实人们早就看到了矗立在那里的高大魁梧的机甲，犹如天神下凡一般，在他们眼里，这个救世者比蒙督沙瓦人驯服的那些最强大的猛兽看上去还要强壮。

　　这时一位孟加罗人的长者，将一个陶罐双手举在身前，恭敬地说道：“请圣者饮用圣水”。

　　“噗嗤。”

　　机甲舱门打开，露出了里面的沐阳和苏瑞。

　　这让下面的那些孟加罗人都是一愣。

　　刚刚他们还以为，那台机甲是一个人呢，可是现在看来，里面竟然是一个人类，这让很多人一时间思维有些转不过来。

　　人类，不是入侵他们的外来者吗。

　　如果不是预言女神卡珊卓拉圣者的命令，他们绝不会让人类在孟加罗星立足的，而且还抓捕了他们那么多族人进行奴役。

　　可是现在，圣者却带回来了一个人类，这是怎么回事儿，一时间，人群出现了一些小小的骚动。

　　卡珊卓拉一抬手，制止骚动，眼睛扫过所有人。

　　“这，就是神预言的救世者。孟加罗星的第十三位圣者。”

　　人群立刻安静了下来。

　　沐阳可没有时间和他们墨迹，一抬手，精神力发动，将距离自己几十米外的那个老人手里的陶罐，用控物术召唤了过来，陶罐飞到沐阳手里，沐阳直接递给苏瑞，“赶紧喝。”

　　苏瑞已经憋得难受，赶紧接过罐子咕咚咕咚喝了起来，只是喝了几口，她就放下了罐子，然后深深地呼吸了几口气，惊喜说道：“我，我能呼吸了”。

　　沐阳可没空搭理他，直接夺过罐子。沐阳发现这些所谓的圣泉灵水竟然是乳白色的，有些像是椰子汁的感觉。

　　他不疑有他，送到嘴边灌了起来。随着圣泉灵水划过喉咙进入胃里，沐阳只觉得一股清凉的气息传遍全身，而且一下子，他就觉得自己的力量和体能都得到了一定的提高。

　　更重要的是，他能清晰的感觉到这个世界对他的善意，用鼻子轻轻地吸了一口气，竟然毫无阻滞。

　　真爽。

　　终于可以自由呼吸了。

　　看着还有半罐子的圣泉灵水，沐阳不客气的直接收入空间。

　　那边苏瑞投来的目光，分明是刚刚没有喝爽，还想要再来几口呢，可是一转眼，就连罐子都被沐阳收走了。

　　苏瑞看向沐阳的目光，带着几分幽怨。

　　这些东西对人类有着极大的好处，而且刚刚苏瑞也喝过了，没有什么副作用，普通人都能用，所以剩下的这些，他准备拿回家给自己的亲人们使用。

　　这也是沐阳第一次得到可以给亲人们使用的东西，所以就算被人认为小家子气也无妨了。


第1329章 丰厚的系统奖励

　　终于，苏瑞从沐阳的身上下来。

　　沐阳心里甚至还有一丝不舍。

　　苏瑞跳下机甲，沐阳却是直接从机甲舱室内站了起来，居高临下的看着那些密密麻麻望向他的孟加罗人。

　　沐阳耸耸肩说道：“孟加罗星很美，虽然我不知道卡珊卓拉为什么要称呼我为救世者，但，很高兴认识你们。”

　　沐阳这句话是用孟加罗语说的，所有人都能听懂，但是听到沐阳如此说，他们都有些面面相觑。

　　卡珊卓拉却是对他笑笑，然后说道：“你的使命是神赋予的。”

　　就在这时，沐阳脑海里传来一个信息，

　　“第七世界第一个任务，‘拯救卡珊卓拉。’任务完成，请及时领取奖励。”

　　“请问宿主是否接受第二个任务，‘消除孟加罗人的危机’。”

　　沐阳就是一愣，然后看向依旧对他保持微笑的卡珊卓拉，难道自己的系统任务都可以被她预言吗，那这就太可怕了。

　　不过转念一想，或许，系统本来就是让自己来拯救孟加罗人的，所以才会发布这样的任务吧。

　　沐阳只能露出一丝苦笑。

　　好吧，既然这样，那就干吧，沐阳对卡珊卓拉说道：“或许，这真的是神的旨意。”

　　卡珊卓拉微微一笑，然后对着那些孟加罗人大声说道。

　　“好了，点亮桫椤树，让我们用孟加罗人的热情来迎接救世者的降临吧。”

　　“呼啦呼啦，呼啦呼啦。”

　　所有人高声欢呼起来，声音震动整个空间。

　　一颗颗大树突然亮起，照亮整片空间，让这里更显巨大，沐阳仔细看去，那是一颗颗犹如椰子树一般的存在，而亮光却是来自那些树的树叶，它们散发着柔和的白光，美丽而静谧。

　　人们欢呼着，簇拥着卡珊卓拉、沐阳往前走，苏瑞紧紧跟随在沐阳身后，虽然她和沐阳也不算熟，但是这里只有沐阳和她两个人是地球人，自然显得更亲近一些。

　　这些孟加罗人的身高普遍超过2米，体型魁梧身形粗壮，浑身上下肌肉鼓胀，就连女人也是如此。苏瑞在人类女人中算是个子高挑的，但现在看上去却是如此的纤细苗条。

　　走出近千米之后，他们来到一座巨大的建筑之前，沐阳抬眼看去，这座建筑犹如一座巨型高塔，矗立在这片巨大的山体空间内，植物的光亮照不到上面，让顶部渐渐没入黑暗，让高塔更显雄伟与神秘。

　　高塔外围是一座座巨大雕像，有着不同造型，雕刻的非常精细，仔细一看就能分辨出其面貌，更令沐阳惊讶的是，其中竟然有一个雕像与卡珊卓拉非常相似。

　　沐阳不禁转头看了看卡珊卓拉。

　　卡珊卓拉说道：“这是孟加罗人的十二圣者，其中也包括我，预言圣者。孟加罗星的所有神庙都有十二圣者的雕像，不过我想，今后，会加上你的雕像，十三圣者，救世圣者。”

　　沐阳看着雕像出了一会儿神，然后问卡珊卓拉，“难道，你们真的是神，永生不死吗。”

　　“不，我们也会死，我们是神的侍者，我们拥有沟通真神的能力，在孟加罗星，我们带领孟加罗人生活，战胜猛兽与灾难，我们的寿命可以长达千年之久，至于我们长寿的原因，有机会我会告诉你的。”

　　沐阳一惊，活一千年，乖乖。

　　他赶紧问道：“那，我是不是也能活一千年呢。”

　　“我想，会的。”

　　在神庙前的广场，狂欢开始了，桌案上摆上丰盛的水果，男人们拿着斧头跳着粗狂的舞蹈，而孟加罗的女人就显得妖娆许多，她们的腰肢无比灵活，摆动起来很是有力，让苏瑞都不禁侧目。

　　沐阳的眼睛看着狂欢的人群，心里却早已经沉浸到系统面板之中。

　　系统任务栏：

　　“第七世界第一个任务，‘拯救卡珊卓拉。’任务完成。”后面跟着一个图标，“领取奖励。”

　　沐阳毫不犹豫的点了下去。

　　他可是好久没有见到奖励的影子了，急不可待啊。

　　这次说起来，他的任务其实挺简单就完成了，所谓的拯救卡珊卓拉，真的有种送奖励的味道，因为其实卡珊卓拉本来就不是被人类囚禁，并不真的需要沐阳拯救，她的真正目的就是为了去接引沐阳这个所谓的救世者。

　　这是系统给送福利了，虽然有种不劳而获的感觉，但是沐阳不在乎做小白脸。

　　不过看看接下来的任务，第二个任务，“消除孟加罗人的危机”，想想就知道会非常麻烦，这才是系统真正的目的吧。

　　现在孟加罗人的危机，沐阳知道的就有两个，一个是来自人类，现在来说，只能算是潜在危机，而他们更大的危机，却是蒙督沙瓦人，因为据卡珊卓拉透露给沐阳为数不多的信息来分析，蒙督沙瓦人非常强大，比之孟加罗人，甚至人类都要强大的多。

　　蒙督沙瓦人想要彻底消灭孟加罗人，彻底统治这个星球，而现在，他们已经占据了这颗星球的大部分地方，孟加罗人，只是在苟延残喘而已，他们已经面临到了真正的灭族危机。

　　自己一个人类，又能帮助他们多少呢。

　　靠个人实力，靠人类的武器装备，或是其他世界的资源，沐阳现在还想不通透，因为他要面对的是一颗星球，一个强大的种族，面对这一切，一个人的力量实在是太有限了。

　　算了，不想那么多了，还是领取奖励吧。

　　沐阳点下了领取奖励按钮，立刻出现四个奖励选项。

　　当看到这四个奖励之后，沐阳的心情立刻从刚刚的沉重变得雀跃起来，哈哈，最爽不过领奖时啊。

　　“精神力锻炼法（第二部）；行星级宇宙战舰一艘；百年寿命；存档重生（一次）。”

　　看到这几项奖励，沐阳的心不由嘭嘭跳起来。

　　好东西啊，全都是好东西。

　　自己第六世界最后一个任务，因为特殊原因，系统没给奖励，第七世界一上来就憋出一个大红包。

　　任务简单，奖励丰厚，哈哈，

　　系统我爱你！！！！


第1330章 选择困难症发作

　　沐阳迫不及待的点开说明栏。

　　精神力锻炼法（第二部）：宿主之前修炼的精神力锻炼法，源自于宇宙智慧种族克里迪亚族，修炼到最高境界，可以吸收宇宙中的游离能量，肉身在宇宙中穿行。精神力锻炼法共分为三部，宿主之前修炼的，仅为初级基础功法。

　　肉身在宇宙中穿行，看到这个解释，沐阳的心狂跳不止，好家伙，这种能力应该能比肩神灵了吧。

　　沐阳的精神力锻炼法现在修炼到了第七级，就已经让他拥有了极强的能力。他也与卡珊卓拉比较过，卡珊卓拉现在的精神力肯定要强于沐阳，但是沐阳觉得，如果自己修炼到第九级，应该能赶上卡珊卓拉。

　　卡珊卓拉现在已经算是孟加罗星上神灵一般的存在了，一方强者，如果自己修炼了全部精神力锻炼法，绝对可以达到堪比卡珊卓拉口中真神的级别。

　　行星级宇宙战舰一艘：

　　长6千米，直径2.12千米，最高可载员30万，

　　反物质动力炉。

　　亚光速巡航，

　　利用超高科技对空间进行撕裂强行改变空间坐标进行空间跳跃，

　　装载超级太空武器系统。装备大型粒子炮，光束炮，跟踪导弹，舰载小型战斗飞艇12艘，太空战机108架。

　　看到这个大家伙，沐阳差点跳起来，“牛，真牛。”虽然这个体积和第七世界人类建造的那几艘超级飞船差不多大，可是能力却强得多。

　　人类现在还在使用核动力系统，穿越只能寻找固定的虫洞坐标，可这艘奖励的战舰，却是用的反物质动力炉，可以自行撕裂空间制造虫洞，而且装备的武器也比人类飞船强大的多。

　　哈哈，如果自己将这艘星际战舰弄到现实世界，直接可以统治地球了。

　　沐阳咧着嘴大笑了起来。

　　现在他们还在参加孟加罗人的舞蹈宴会呢，苏瑞就坐在他旁边，看着沐阳咧嘴大笑，心里疑惑，这些孟加罗人跳的挺丑的，有必要咧着嘴笑吗。

　　突然，沐阳注意到说明下面的一行注释，脸上的笑容立马定格。

　　“不加注释你会死啊，我的超级战舰啊，统一地球的梦想破灭了。”沐阳沮丧地说道。

　　沐阳这句话说得是中文，附近的人全都向他看过来，却不明白他说了什么意思。

　　苏瑞捅捅沐阳，小声说道：“你一会笑一会难过的，发生什么事情了吗。”

　　看看四周看过来的人群，沐阳讪讪一笑，“没事，我在思考我们接下来要怎么做，你们继续，继续。”

　　沐阳看到了什么，让他如此激动呢。

　　系统注释：此份奖励只能用于第七世界，宿主不能转移到其他世界使用。

　　这一个注释，就让这艘星际战舰的价值下降了无数倍。

　　百年寿命：增加宿主百年寿命。

　　系统解释非常简单，可是对沐阳的吸引力同意巨大，虽然之前他曾经得到过一次寿命增加，但是他现在有7个位面世界，在加上现实世界，哪怕只在其他位面待上一年时间，他也要比别人活得速度快8倍呢，对于寿命，他依旧极度渴望。

　　存档重生（一次）：宿主可记录现在的状态作为存档，一旦宿主遇到不可抗力死亡，系统会重新回到存档的那一刻。

　　注释：1、宿主可多次记录存档，刷新上次存档。

　　2、不可主动回档。

　　此刻，沐阳心里那个纠结啊。

　　怎么好东西说来都是一股脑的来呢，可是一次只能选择一个，选择困难症有没有。

　　主要是这几项奖励都太令人心动了。

　　精神力锻炼法，沐阳现在最强能力的后续功法，能不想要吗。

　　如果沐阳手里有了星际战舰，不管是面对蒙督沙瓦人还是人类，都有了说话的能力，这对完成后面的任务实在太重要了，能不想要吗。

　　百年寿命，能不想要吗。

　　存档重生，完完全全的保命技能啊，比自己现在所有的技能都要强大无数倍，能够像游戏一样读档重来，能不想要吗。

　　不行，不想了，脑袋要炸了。

　　沐阳直接关闭系统面板，看着依旧在跳舞庆祝的孟加罗人，沐阳大手一挥，一排排的木桶出现在原地，让所有人一愣。

　　“这是地球的美酒，既然狂欢怎能无酒呢，大家尽乐享受吧。”沐阳说道。

　　拔出塞子，玫瑰色的葡萄酒液汩汩流下，酒香四溢。迷人的芬芳在人群中飘荡。

　　那些孟加罗人觉得这是圣者的赏赐，端着碗上前接了葡萄酒，大口的灌下去。

　　美酒下肚，所有人都觉得精神一振，很多人忍不住欢呼起来：“呼啦呼啦”。

　　几百个橡木桶一字排开，人们肆意的畅饮欢呼跳舞，最后，沐阳也加入了跳舞的人群，还不忘拉上身材妖娆的大长腿苏瑞。

　　蒙督沙瓦人入侵，历经无数年战争，后来又是地球人入侵，孟加罗人只剩下苟延残喘，他们已经很久没有这样畅快的醉一场了。

　　道最后，沐阳都有些微醺了。

　　抱着已经醉意盎然的苏瑞，倒在了草地上。

　　四周的花草发出幽幽的暗光，不远处是巍峨的神庙，人们都趴伏在地上静静的睡去，喧嚣不在，只剩下静谧与安详。

　　沐阳觉得有些累了，闭上眼睛，不一会儿就沉沉睡了过去。

　　一席好梦，沐阳悠悠醒来，只觉得神清气爽，看看四周，自己竟然在一处房间内，沐阳猜测这里应该是神庙之内。

　　他刚刚下床，就有人敲响了房门。

　　“进来。”

　　没有反应，沐阳恍然，又用孟加罗语说了一遍，这才有一个孟加罗女人走进来，恭敬地说道：“圣者大人，预言女神请您过去。”

　　在大厅内见到卡珊卓拉，苏瑞也在一侧，卡珊卓拉说道：“今天，我们要出发去庞贝城，见其他圣者，现在我们先去吃饭吧。”

　　其他圣者吗，沐阳还真的有些好奇。

　　“距离有多远？”沐阳边走边问道。

　　“很远，如果坐我们来时你的那个大家伙，估计要飞上七天七夜。”

　　沐阳心算了一下，这距离可真够远的，估计得有十几万公里呢。

　　坐在餐桌上，依旧是一些水果，沐阳一边吃着一边打开自己的系统面板，他没有在犹豫，点下了奖励按钮。


第1331章 存档重生

　　选择，存档重生。

　　虽然精神力锻炼法，行星级宇宙战舰一艘，百年寿命这几项奖励对沐阳的诱惑依旧巨大，可沐阳还是选择了存档重生这项保命的能力。

　　他最根本的原则就是，活着。

　　只有活着，才能享受幸福，只有活着，一切才有希望，只有活着，才能与家人团聚。

　　就像鲁迅先生说的那样，人只有活着，爱才会有所附丽。

　　只有活着，才会有一切。

　　至于其他的奖励，他完全可以通过其他努力来获得。

　　领取奖励之后，沐阳毫不犹豫的点下了存档，将现在这一刻记录下来，反正存档重生这个能力可以无限次的存档，这个到是不用选择所谓的最佳时机。

　　做完这一切，沐阳又顺手翻看了一下其他系统选项。

　　系统技能栏，现在已经有了19项技能，满满的幸福感。至于杀戮榜和场景世界卷，暂时没有什么变化。

　　沐阳又回到任务栏。

　　第二个任务已经发布，“消除孟加罗人的危机”。沐阳只是稍一停顿，就点选了任务领取。

　　从现在开始，他就要为这个任务而奋斗了。

　　他可以想象这个任务将会非常困难，而且自己并没有选择能够帮助自己完成任务的星际战舰，可是沐阳不怕，他相信，只要努力，任何困难都是纸老虎。

　　蒙督沙瓦人又怎样，不就是一群土著吗，老子有好几个世界在手，还怕干不过你们。

　　沐阳接取任务之后退出系统面板，继续拿起水果啃起来，他手里拿的这种水果叫‘罗岚’，沐阳在卢凯撒城的时候就品尝过，味道不错，可是，大早上起来就啃水果是几个意思。

　　他又看向苏瑞，沐阳差点笑出声，呵呵，长腿妞正一边皱着眉头一边抱着水果啃呢，看得出来，她也不是很适应这种饮食习惯。

　　沐阳一挥手，桌面上多了一大块法式面包。

　　苏瑞的视线扫过来，眼睛一下子就亮了起来，沐阳都能感觉到，长腿妞不自觉的咽了一口唾沫。

　　看着桌面上的面包，有种欲言又止的意思。

　　沐阳再次一挥手，一大根德国香肠出现在面包旁边。

　　咣当，苏瑞手里的水果直接掉在了桌子上，发出不大的响声。

　　沐阳也不去瞅她。

　　继续挥手，只见桌面上出现了沙拉酱、草莓酱、苹果酱和花生酱，刀叉盘子一应俱全。

　　沐阳切开法式面包，将德国香肠切成薄片放在面板里面，抹上沙拉酱，这一切做的如此纯属自然，一点也没有顾忌早已经停止吃水果的苏瑞和卡珊卓拉两人。

　　“能，能，我……”

　　苏瑞终于忍不住了，但是又不知道说什么好。

　　苏瑞还在犹豫怎么张口，但是突然，一个餐盘递到了她的面前，一份已经弄好的早餐。

　　“谢谢。”

　　苏瑞有些不好意思，但是却非常迅速的接了过去，难得的，没有和沐阳斗嘴，说了一声谢谢。

　　“不客气，希望你喜欢。”沐阳很绅士地说道。

　　苏瑞拿起这份有些类似热狗的东西，大口大口的吃着，三口两口就将一份热狗塞进了嘴里，还真是没有一点淑女形象，和她的外表一点不相符啊。

　　“你知道吗，我已经很久没有吃过这样的食物了，我被警察抓住后，被关押了三个月之久，他们每次都是丢给我一管食物牙膏。”苏瑞边舔着自己手指上的果酱边说道。

　　这时沐阳好奇问道：“你不会是一个人在战斗吧。”

　　“当然不是，我们组织可是有着三千人呢，我是他们的首领。”长腿妞再次傲娇了。不过很快，她的情绪又低落了下来，“就是不知道我被抓之后，他们怎么样了，是不是已经被警察一网打尽，或者组织早已经直接解散了。”

　　听到苏瑞这样说，沐阳突然想起了当初自己二进律政大楼时，就有一伙人，在冒死袭击这个警察总部，或许，那些人可能就是苏瑞的人，至于是报复或者是得到消息去营救苏瑞，那沐阳就不知道了。

　　沐阳只好安慰她：“未必像你想的那样悲观，我知道有人还在与政府作对，或许就是你们的人也说不定。”

　　“希望吧。”苏瑞道。

　　沐阳又递给长腿妞一个弄好的热狗，苏瑞老实不客气的接过，这次到是慢慢的品尝了起来。

　　沐阳又弄了一份，这次是递给卡珊卓拉。

　　“预言圣者，品尝一下我们地球的食物吧，或许另有一番风味。”沐阳道。

　　卡珊卓拉微笑着接过餐盘，然后说道：“救世圣者，你的这种神奇能力，在孟加罗星无人能及，或许只有真神才能做到。”

　　沐阳摇摇头，却没有解释这些东西可不是凭空变出来的，而是之前他放在空间里的。

　　吃过早饭之后，三人准备离开，而这里的孟加罗人，紧紧跟随在身后，走到那面山壁之前，卡珊卓拉嘴里念叨了一句咒语，随后只见那处山壁再次轰然裂开一个巨型豁口，一缕外面的阳光照了进来。

　　虽然沐阳听清了她说的什么，他也懂孟加罗语，可是他依旧不知道卡珊卓拉念的那句咒语是什么意思。

　　神奇的孟加罗世界。

　　三人来到外面，而那些送行的孟加罗人却止步在山壁前，沐阳能看到他们眼神中的不舍，卡珊卓拉冲着他们挥挥手，然后念动咒语，山壁再次合并，将那些孟加罗人保护在里面。

　　沐阳昨晚就已经问过卡珊卓拉，这个空间足有几十平方公里大，是‘预言之神’神庙的所在地，而这些孟加罗人，足足有3万人之多。他们是卡珊卓拉保护起来的族人，或许有一天，如果她的预言失败了，孟加罗人遭遇到灭顶之灾，这些人就是孟加罗人最后的种子。

　　别离苦，但行路更加艰难。

　　前面还有几十万公里的路程在等着他们。

　　沐阳这次没有拿出蚩尤机甲，而是放出了BB-98战略轰炸机，主要是因为，相比战略轰炸机，蚩尤机甲速度太慢，毕竟他不是专门用来飞行的工具，还有就是空间也太小了，如果一路挤着飞行几天几夜，那种滋味可不好受。


第1332章 十二圣者

　　看着悬浮在地面上的轰炸机，苏瑞问道，“这是什么？”

　　沐阳道，“我们这次的代步工具，比那台机甲要宽敞的多，这次你不必在和我挤在一起了，甚至可以躺下来睡一觉。”

　　沐阳却没有看到苏瑞脸上那一闪而逝的失望。

　　三人爬上飞机，这次确实宽敞，除了飞行员和副驾驶两个位置，后面甚至还有一个供五人乘坐的空间，所以说苏瑞真的可以在这里打着滚的睡觉。

　　而且用这架飞机赶路，还有另外一个好处，那就是他可以由电脑控制自动巡航，而不像机甲，必须时刻由沐阳操控，这样沐阳也有了休息的时间。

　　BB-98采用粒子加速发动机，纯电力供能，使用超强石墨烯电池和太阳能技术，机身都是太阳能吸收涂料，甚至可以做到巡航平衡，速度快，又省心，沐阳才不会傻到用机甲飞呢。

　　就算是这样，沐阳驾驶着飞机，也连续飞了两天两夜，才终于抵达卡珊卓拉所说的那座庞贝城，如此远的距离，沐阳真不知道这里的土著人是如何来往的，这难道不是一个奇迹吗。

　　庞贝城，一座由巨石建造的巨大城池，远远看去，就给人一种沧桑厚重之感，那厚厚的城墙高高的城垛，不知曾经阻挡了多少敌人的进攻脚步。

　　或许这也是卡珊卓拉一年前就冒险进入人类社会，等待沐阳降临的原因吧。

　　按照卡珊卓拉的指引，轰炸机在庞贝城外降落，三人下机，沐阳一挥手，将飞机再次收入了空间。

　　对于沐阳的这个能力，苏瑞依旧震惊不已，就算卡珊卓拉也是为止感叹，不愧是神灵指定的救世圣者。

　　三人开始徒步往城门方向前进，可是正当他们走着时，前方突然传来一阵轰隆隆的响声，沐阳抬眼看去，一行人正骑着一种不知名的野兽，想着三人方向奔来，身后带起一路烟尘。

　　沐阳心中戒备，这时卡珊卓拉开口说道：“是城防军，他们肯定在远处看到我们降落，前来查探。”

　　卡珊卓拉说完，站到了三人最前面。

　　这是一支足有上百人的队伍，虽然距离较远，但是沐阳通过探查术已经看清，全都是高大魁梧的孟加罗人，而他们身下，骑着一种全身鬃毛，狮头虎爪，身高足有两米的猛兽。

　　为首之人远远地就看到了三人，并且看到了站在三人最前面的卡珊卓拉，随后那人大手一挥，队伍立刻从高速奔行中停了下来。

　　随后众人下了战兽，一个高大魁梧的壮汉走上前，趴伏在卡珊卓拉面前，亲吻她的脚背，嘴里恭敬地说道：“圣者，您终于回来了。”

　　卡珊卓拉拍拍眼前壮汉低垂的脑袋，很是慈祥地说道：“鲁姆，看到你还在，我很高兴。我迎接来了救世者，你派人去通知其他圣者吧。”

　　“遵命，圣者大人。”

　　随后鲁姆派出一队人，去城内通知，又命令三个士兵送上坐骑，请卡珊卓拉和沐阳苏瑞上战兽。

　　苏瑞看着那头凶猛的战兽，鼓了好几次劲儿，还是没敢上前，他拉拉沐阳的衣服说道：“我和它不熟，我看它眼神不善，会不会咬我。”

　　沐阳哈哈笑道：“要不然你和我同骑吧。”

　　苏瑞看着沐阳问道，“你不怕它暴起伤人吗。”

　　“如果连一头野兽都不能降服，那怎么做他们的救世者呢。”沐阳说完，抱起苏瑞的蛮腰，一个跳跃就跳到了面前这头高达两米的战兽的背上，安稳的坐了下来。

　　“吐噜噜。”

　　战兽的脾气显然不好，对于不熟悉的人乘骑他很是不爽，猛然摇动了几下身子，吓得苏瑞发出啊的一声轻叫。

　　沐阳的手掌往战兽头上一按，嘴里念念有词，那头战兽立马就老实了下去，然后乖乖的跟着队伍前行。

　　苏瑞心下惊讶，“你对他说了什么？”

　　“我说，如果他老实听话，我就把你留下来做他老婆，哈哈哈哈。”

　　苏瑞丢被沐阳一对美丽的白眼球。

　　其实对付猛兽，沐阳有很多方法，最简单的就是使用技能驯服术，他刚刚就是对坐下这头猛兽使用了驯服术，这家伙里面就老实了，对沐阳服服帖帖。

　　走进庞贝城，沐阳打量四周，一座座巨大的石屋鳞次栉比，街道宽阔，铺着青石地板，街道上行人很多，但全都是一副战士的打扮，手里大多都拿着各种武器。

　　沐阳还发现，还有一些人骑着战兽，只是短短功夫，沐阳就看到了七八种不同种类的战兽。

　　苏瑞此时也算是大开眼界了，不住的打量四周。

　　其实庞贝城虽然是一座巨大的城池，但是他并不是一个城市，而是一座要塞，一座专门为了抵挡蒙督沙瓦人而建造的要塞，他的作用有两个，一个是阻挡蒙督沙瓦人的脚步，另一个就是作为物资储存基地使用。

　　终于，队伍来到一座庞大的建筑前，沐阳抬眼看去，发现这座建筑竟然有些类似希腊神庙，高大的廊柱，圆弧状的穹顶，招显着这里的不凡。

　　在神庙前，此刻已经占了很多人，两人的战士密密麻麻，都在看着慢慢走来的队伍，而在队伍最前方，却是站着一排十一人，沐阳心想，这应该就是十二圣者的另外十一人了吧。

　　沐阳打量过去，发现这些人竟然各具奇状，在这十二位圣者之中，沐阳竟然看到了几个有别于孟加罗人的，好吧，或者应该叫人型生物。

　　鸟首人身，身披彩色羽毛，手脚类似爪子，这位圣者是鹦鹉族人。还有一位长得像极了玄幻电影里的地精，个子不高，大概只有一米三四左右，拄着一根拐杖，脸上皱纹密布，不过一双眼睛却是透露出睿智的光芒。

　　还有一位，居然长着一个类似虎头的大脑袋，身后还有一条遍布花纹的大尾巴，如果不是他站立行走，沐阳真会觉得他是一头猛兽呢，不过围着兽族仁兄，却是强壮的可怕，全身充满着爆炸性的力量感。

　　在来的路上，卡珊卓拉告诉了沐阳很多孟加罗人的信息，当然也包括这十二位圣者的情况。沐阳知道，虽然他们长得奇形怪状，但是他们全都算是孟加罗人，只不是属于不同种族而已。不过，依旧是孟加罗人占多数。

　　卡珊卓拉带着沐阳走上前，与这几位圣者相见。


第1333章 我们来战一场吧

　　卡珊卓拉大步走上前，对着十几位圣者微微点头，然后转身，指着沐阳大声说道。“诸位圣者，所有孟加罗人的勇士们，这位就是神明预言的救世者，我相信，在他的带领下，我们孟加罗人终将解决危机，战胜蒙督沙瓦人。”

　　现场安静了两秒钟，随后，人群爆发出剧烈的欢呼声，“呼啦、呼啦、呼啦……”

　　“我们有希望了，我们一定能战胜蒙督沙瓦人。”

　　“神明没有放弃我们，他派来了第十三位圣者，我们孟加罗人依旧还有希望。”

　　“赞美我最崇敬的神明。”

　　看着欢呼的人群，沐阳看向那十一位圣者，发现他们根本没有一点激动的神色。

　　沐阳突然心里产生一个念头，或许，这些圣者根本就不相信，他沐阳能够给他们带来所谓的转机。毕竟只是一个人，又能发挥出多大的力量呢，要知道，这可是两个种族之间的战争。

　　不过，孟加罗人现在已经到了山穷水尽的地步，而且战士们情绪低落，一股失败的情绪在所有人心中蔓延，或许他们只是需要一个外力来挽回他们的信心。

　　“谁知道自己是不是这个被利用的角色呢。”沐阳心中想到。

　　十二圣者在前领头，沐阳和苏瑞紧随其后，一起步入神庙，身后，依旧是还在欢呼的人群。

　　步入巍峨的神庙，那高大的圆柱足有几十米高，高高的穹顶好似在天际一般。四周围廊，可以看到很多浮雕，圣灵、圣女、神树、供奉、战争不一而足。

　　走到一间巨大的房间，沐阳觉得这里应给是他们的议事大厅，众人落座。

　　这时卡珊卓拉开口说道：“我重新给大家介绍一下，这位就是神灵指示的救世者，他的名字叫‘沐阳’。”

　　随后卡珊卓拉依次给沐阳介绍十二圣者，第一位叫苏泰，苏泰年纪看上去不卡珊卓拉还要老得多，那些七彩的鳞片，甚至都已经覆盖了他全部的皮肤，不过这位老人的眼神却依旧犀利，卡珊卓拉在路上曾经给他介绍过这些圣者的情况，他知道，这位苏泰是一位非常博学有智慧的圣者，他可以说是整个战争的总策划师。

　　蓝鹀，彩鹀族圣者，人面鸟喙，手脚皆为利爪，身披彩羽，身后一对大翅膀，沐阳觉得如果用一个人来形容的话，那就是雷震子。彩鹀族是天空的掌管者，空战中的主力。

　　噜噜，那位个子矮小的精灵圣者叫噜噜，这位圣者可是一位大师，铸造、冶炼、挖掘地道，甚至制造各种器械，他就是最专业的人。

　　克洛诺斯，力量圣者，一身肌肉虬结，身高足有两米五，是在孟加罗人里，沐阳看到最强壮的一个。

　　阿思奇、马尔思……

　　卡珊卓拉一个个给沐阳接受过来，沐阳与对方一一点头示意，不过通过这个简单的交流，沐阳已经能够看出，这些人对自己的态度不一，有人是欣然，有人是审视，更有人是疑惑、淡然、沉默……

　　真是人生百态尽在一个眼神啊。

　　给双方介绍完之后，卡珊卓拉问道：“救世者降临，肯定会对我们的战势有所帮助，我离开了三年时间，不知道现在的状况如何了。”

　　这时力量圣者克洛诺斯却说道：“预言圣者，我一直不相信，就这样一个人，能够给我们带来什么帮助，如果你是说那些降落在你的领地的外星人类，那我只能告诉你，你的这种行为会更加危险，他们并不是什么善良种族。”

　　“再说了，他又有什么本领来领导我们战胜蒙督沙瓦人。”

　　沐阳一听，哎呀，这位五大三粗的仁兄，很显然是看不起自己啊。而且说话也不好听，还将整个人类都捎带进去了，虽然沐阳承认人类真就不是什么善良种族，但是你也不能当着我的面说得如此直白吧，这是当面打脸吗。

　　沐阳可不是善茬，直接反击道：“我从来没有想过要领导谁，你说的没错，帮助你们孟加罗人，并不是我的责任，要知道，这个什么所谓的救世者，是你们加在我身上的，对我没有一点好处，却平白多了一副天大的重担，我为什么要平白无故去帮助你们消灭什么蒙督沙瓦人，现在讨论你们接不接受我，是不是有些可笑，太一厢情愿了。”

　　沐阳的话，让在座的很多圣者脸色难看，克洛诺斯更是直接站了起来，“不要以为我们不知道，你们人类来到孟加罗星，同样是准备侵占我们的家园，当初我就告诉过卡珊卓拉圣者，应该直接消灭你们，让人类无法踏足孟加罗星。”

　　“呵呵，你以为你有那个本事消灭人类吗，真是可笑。”沐阳慢悠悠地说道。

　　“有没有本事试过才知道，像你这样的，我一只手都能捏碎。”克洛诺斯使劲攥了攥拳头，发出咯嘣咯嘣的响声。

　　“是吗，如果你敢单独练练，我不介意奉陪。”沐阳也出了真火。

　　两个人吵得热闹，可其他人却没有拦架的意思，好吧，沐阳算是知道了，看来很多人真的不是很看好，或者说不是很相信他是什么所谓的救世者。

　　既然这样，先打一架再说，这个克洛诺斯是这里最强壮的一个，卡珊卓拉也告诉过他，克洛诺斯的个人实力，是十二圣者之中最强的，他也是所有孟加罗战士崇拜的圣者，力量圣者。

　　克洛诺斯觉得自己的尊严受到了挑衅，眼睛死死的看着沐阳，肃声说道：“那我们就到神庙后山，来一场孟加罗人与地球人之间的战斗，你敢应战吗。”

　　沐阳却不会如此简单的放过对方，开口说道：“胜如何，败如何。”

　　克洛诺斯迟疑了一下，然后说道：“如果你连我的不能战胜，又有什么资格领导我们战胜蒙督沙瓦人，如果我败了，我将听从你的号令。”

　　沐阳心里嘿嘿一笑，上钩了。

　　他有转头看向其他圣者，笑着问道：“你们怎么说。”

　　其他圣者对视一眼，随后苏泰说道：“我们并非不相信卡珊卓拉圣者的预言，但是这毕竟关系到所有孟加罗人的未来，我们不得不谨慎。”


第1334章 狮子大开口

　　“既如此，那我就与克洛诺斯圣者战一场，不过我想问一下，有什么限制吗？”沐阳脸色不变的问道。

　　“手段可以尽出。”克洛诺斯傲然道。

　　“那走吧。”

　　众人来到神庙后山，这里是一片巨大峡谷地带，克洛诺斯将自己的青铜大斧往地上一顿，发出轰隆一声巨响，沐阳目测这把斧头应该有千斤之重。

　　可这又如何。

　　沐阳一挥手，一架巨大的机甲突然出现在场中，让所有圣者为之一惊。

　　这是什么手段，可以凭空变出东西，还有那个闪耀着金属光泽的大家伙是什么。

　　沐阳也不废话，直接跳上机甲，舱门关闭，机甲的大手往身后一捞，抽出一柄大剑。

　　“来吧，战一场。”

　　克洛诺斯看着眼前巨大的机甲，心中战意狂涌，他是力量圣者，从不惧怕任何对手，越是强大的对手越能激发他的战意。

　　“啊！！！”

　　克洛诺斯举起战斧，迈开大步向着机甲冲去。沐阳也发动机甲，举着大剑冲向对手。

　　“当啷。”

　　两兵相交，兵器碰撞在一起，发出巨大的响声，震彻山谷。再看场中的一人一机甲，竟然同时后退数步。

　　克洛诺斯心中震撼不已，没想到对方的力量竟然如此巨大，可是他却不知道，沐阳心中的震惊更是无以复加。

　　自己驾驶的可是机甲啊，对方用血肉之躯竟然可以与之硬撼，这究竟是一种什么存在，不愧被称为力量圣者，确实力大无穷。

　　经过第一次碰撞，两人均生出了战意火花。

　　“叮叮当当。”

　　“轰隆，咔嚓。”

　　之间场中两人挥舞兵器大开大合站在一处，不时有乱石被兵器扫中，立刻被拍成碎粉。

　　这场大战，看的在场的其他圣者也是震惊不已，他们没想到，这个人类竟然有如此能力，虽然他们能够看出，对方使用了取巧的办法，使用了外力，可是他们从来都觉得，外力同意是实力的一部分，所以没有人会觉得沐阳使用机甲算是犯规。

　　只是一个人类，就能与他们之中战斗力最强的力量圣者打成这样的局面，这也让他们对人类有了更深的忌惮。

　　“当当当。”

　　大剑与战斧对撞在一起，冒出点点火星，可就在这时，异变突生，就在两把武器最后相撞在一起时，众人只听的咔嚓一声脆响，在看克洛诺斯手里的巨大战斧，竟然碎裂成无数碎片。

　　看到这一幕，他们知道，克洛诺斯输了。

　　就算你力量在前，可是一个没有武器的圣者，同样战胜不了对方。

　　而众人看向沐阳手中的武器时，严重都是异彩涟涟。

　　回到议事大厅，众人看向沐阳的眼神明显与刚才不一样了，尤其是力量圣者克洛诺斯，虽然他败了，但是却对沐阳最是热情，一个劲的问沐阳，他的那件武器是怎么打造的，为何比之他原先那把炼金战斧还要坚硬。

　　最后沐阳丢给他一把为蚩尤机甲准备的巨大超合金战斧，克洛诺斯拿到手后爱不释手，只顾着欣赏手中的武器，不在去纠缠沐阳。

　　可是克洛诺斯走后，那位噜噜圣者却又凑了过来，一个劲的问沐阳，刚刚那个大家伙是不是炼金产物，他又是怎么弄出来的。

　　经过这一战，沐阳好像一下子就融入到了这个孟加罗人最高的权利圈子里。

　　苏泰走上前，对沐阳非常郑重地说道：“救世圣者，孟加罗人如今处在水深火热之中，蒙督沙瓦人步步紧逼，我们的家园已经被他们侵占大半，希望您能伸出援手挽救孟加罗人。”

　　苏泰说完，还对着沐阳弯腰鞠了一躬。

　　要知道，这些圣者可是被孟加罗人尊为神一般的存在，现在竟然屈尊降贵给沐阳鞠躬，也只能说，眼前这位老人，为了孟加罗人的未来真的愿意放下一切。

　　沐阳也不矫情，毕竟他还有系统任务呢，也恭敬地说道：“尽我所能帮助孟加罗人，只是我刚刚来，对这里的情况一无所知，我要怎么帮你们呢。”

　　对于指挥战争，沐阳可没有什么什么新的，再说他刚刚到孟加罗星来，也真的不了解这边的情况，孟加罗人与蒙督沙瓦人苦战无数岁月，双方的了解程度，或许比对自己了解的还要深呢，他可不想外行领导内行的蠢事，那是最不可取的。

　　苏泰说道：“蒙督沙瓦人侵略成性，而我们孟加罗人却热爱自然与和平的生活，在很久以前，蒙督沙瓦人的族群比孟加罗人要渺小得多，可是经过发展，一步步壮大到如今地步，我们双方的战争纠葛，也延续了近千年时间。”

　　“他们为了战争创造出了很多东西，比如强力的武器，浮游飞艇这些东西，随着他们的壮大，我们孟加罗人只能一步步退缩，就到了如今已经威胁到整个孟加罗人生存的大问题。”

　　“庞贝城前方的金河大峡谷，就是我们最后的防线，如果再次被蒙督沙瓦人攻破，身后就是一望无际的辛辛那大平原，我们将再也无法阻挡蒙督沙瓦人入侵的脚步了。”

　　“我们孟加罗人从不惧怕战争，可是，我们在战争上确实与对方有所差距，他们的武器明显要比我们强很多，我们很多孟加罗战士，在战斗时只能使用石头和木棍，如果有一把青铜武器就不错了，在这方面我们非常吃亏。”

　　“武器，你们需要什么武器？”沐阳问道。

　　苏泰的老脸一下子精神了许多：“刀剑斧头，如果是你与克洛诺斯战斗时的那种武器就最好了。”

　　“需要多少？”

　　“我们现在有300万战士。”

　　听到这个数字，沐阳感觉自己的头都大了，给老子鞠一个躬，就敢狮子大开口啊，张嘴就是300万战士的武器装备。

　　“我们还再进行招募，最少还需要招募200万战士。”

　　沐阳心里都想骂人了，老家伙，你还没完了。

　　沐阳真想给他唱首改编的“国际歌”，“从来就没有什么救世主，也不能靠神仙皇帝！要创造自己的幸福，全靠你们自己！”


第1335章 千万人规模的战役

　　“我们的斥候发现，蒙督沙瓦人正在积极备战，似乎想要对我们的金河大峡谷防线，发动一场超大规模战役，他们已经准备了近八百万的兵力，所以我们不得不急速扩招战士。”

　　“金河大峡谷防线可以说是我们如今最重要的防线了，如果真的被蒙督沙瓦人攻破，其后将无险可守，我们将无法挽回败局。”苏泰给沐阳解释道。

　　沐阳心里就是一震，八百万兵力，这将是一场多大规模的战役啊，不敢想象。

　　“可是你们只有300万士兵，就算招募200万新战士，也阻挡不住对方的八百万大军吧。”沐阳问出心中疑惑。

　　“我们有地利优势，金河大峡谷地势险峻，如果他们想要攻上来，没有数倍于我们的战士是做不到的，也就是他们敢于仗着兵器之厉才敢发动这样的进攻。”苏泰道。

　　沐阳仔细一想，哎呀，如果提升了孟加罗人的战斗力，那这场保卫战绝对有搞头啊，或许能让蒙督沙瓦人吃一个大亏也说不定。

　　沐阳点点头，“武器，我可以想办法弄来，但是，得来不易啊。”

　　这世间从来没有不劳而获一说，沐阳也不想让对方觉得自己就是白送钱的，想要武器，可以，用东西来换吧，别以为有任务，我就应该无偿帮助你们。

　　老子不惯着你们。

　　你们的神灵说我是孟加罗人的救世者，那又如何，我和你们家的神又不熟。

　　苏泰人老成精，自然听懂了沐阳的意思，脸上的皱纹纠结在一起，好似很痛苦地问道：“不知道需要什么条件交换呢。”

　　沐阳立刻雀跃起来，“你们孟加罗人有什么特产，都给我说说，我可以拿着这些东西去人类社会试试，对了，数量不能太少，毕竟这可是几百万人的装备呢。”

　　“水果，坚果，粮食，兽皮？”苏泰试着问道。

　　沐阳甩甩手，“不要！”

　　“划给你大片领地，为你建立神庙。”

　　“这个可以有，但是差距太大。算是条件之一吧。”沐阳语气轻松地说道。

　　苏泰脸上抽了抽。

　　“我知道你们人类喜欢黄金和宝石，我可以让孟加罗人为你准备一批。”

　　沐阳心说，看来孟加罗人对人类也并不是全无了解啊，所以说，不要低估每一个对手，如果不是他们现在确实腾不出手来，人类估计早就吃大亏了。

　　沐阳点点头道：“这个可以有，不过数量不能太少了，你知道，那可是几百万人的武器呢。这也算是条件之一吧。”沐阳无耻的又强调了一遍几百万人这个词。

　　苏泰沉吟了好一会儿，才咬咬牙说道：“生命灵液”。

　　听到这个名字，沐阳心里就是一动。之前沐阳就喝过卡珊卓拉送给他的圣泉灵液，这种灵液能神奇的改善人类的体质，让沐阳和苏长腿可以在孟加罗星自由呼吸。

　　而且还有着非常明显的改善人体体质的作用。

　　现在又出现一种灵液，还是生命灵液，沐阳突然想到了这些圣者可以活上千年的说法。或许，大概，可能就是因为这什么生命灵液吧。

　　沐阳赶紧问道，“生命灵液是什么。”

　　苏泰看了看沐阳，然后慢慢地说道：“普通孟加罗人，寿命只有百年左右，可是圣者却可以活到千年，这里面虽然包括修炼的缘故，但更重要的原因是因为我们服用了生命灵液。”

　　沐阳的心开始嘭嘭嘭的跳起来，要知道，这次系统奖励选择，他放弃百年寿命时可是心疼了好久呢。

　　“生命灵液产生不易，八年才会积攒出供一人使用的量，每次服用可增寿百年，每人只可使用十次，共千年时间。时光轮替，所以我们只有十二位圣者。”

　　沐阳恍然，原来是这么回事儿，十二圣者原来是这么来的。

　　可是他又突然意识到，这样一来，自己服用了生命灵液，不就断了另一个人服用吗，沐阳问道：“那下次应该是谁服用生命灵液呢。”

　　“是我。”

　　苏泰脸色平静地答道。

　　这一刻，沐阳心里竟然生出一种崇敬之感，眼前这个满脸褶子的智慧圣者，为了孟加罗人的未来，可以说是放弃了自己的生命，值得自己尊重。

　　沐阳立刻说道：“好的，成交。”

　　沐阳虽然不是无耻之人，但也绝不是什么圣母，他们这是公平交换，沐阳拿好处也没有什么愧疚感。

　　要知道，这不仅仅是一份生命灵液的问题，而是一个资格，一个加入圣者行列的资格，以后，沐阳将有资格排序在服用灵液的队伍里，这可就代表着千年寿命啊，谁不心动。

　　高兴过后，沐阳又是头痛，虽然对方开出了高价，可是自己的付出也不低啊，装备五百万人的武器啊，如果打造刀剑斧头，别说需要花多少钱，这得需要多少时间啊。

　　为了系统任务，为了我的奖励，为了千年寿命，为了金山宝石堆，老子拼了，我就不信，弄不来这几百万人的武器，花钱打造行不行，老子有的是钱，时间太长怎么办，老子去偷去抢。

　　简单在心中制定了一个计划，沐阳着人找来苏瑞，长腿妞一看沐阳，立刻说道：“沐阳，你打算什么时候回卢凯撒城。”

　　“怎么，想家了。”沐阳笑着问道。

　　“不是，卢凯撒城也不是我的家，我只是想回去看看，我的那些同伴们是否还在，他们如今的情况如何。”苏瑞说道。

　　沐阳点点头，对苏瑞道：“你是应该回去一趟，不过我有些事情希望你帮忙。”

　　“什么事情？”苏瑞疑惑道。

　　“我想要雇用你们？”

　　“雇佣我们，什么意思？”

　　“这一路走来我想你也应该知道了，并不是孟加罗人无力抵抗人类的入侵，而是因为他们需要抵抗蒙督沙瓦人，不愿意另立强敌而已，所以才步步退让。”

　　苏瑞点点头。

　　沐阳继续道：“现在，孟加罗人已经到了生死存亡的关口，或许下次战役，蒙督沙瓦人就要将孟加罗人彻底消灭，他们需要我们的帮助。他们缺少武器，也缺少士兵，所以我想，雇佣你们来帮忙。”


第1336章 准备武器

　　沐阳提议雇佣他们，苏瑞瞪大眼睛。

　　“虽然我不知道我们组织还剩下多少人，可人数最多的时候，也不过三千多人而已，在一场千万人级别的战役里，我们能起到什么作用呢。”苏瑞道。

　　沐阳摇摇头，“不，你们的作用不是战斗，而是做枪械教官，我准备弄来一批包括枪支、火炮之类的武器帮助他们战斗，但是想要掌握这些武器，他们需要初步训练，所以这就需要你们帮忙了。”

　　苏瑞想了想，点头道：“这没问题。”

　　看到苏瑞点头，沐阳拿出一份文件递给苏瑞，苏瑞疑惑问道：“这是什么？”

　　“采购合同，在卢凯撒城有一家武器公司，或许你也听说过，菲利普武器公司，你拿着这份购物合同，找到他们的副总经理保罗·罗西，可以直接到他们公司提货，激光枪、浮空飞艇，能量炸弹等等，这里面有详细清单。”

　　苏瑞打开扫视了一眼，惊叫道：“你这是准备把他们整个公司都买下来了吗！再说，我可没有那么多钱。”

　　“放心，有这份合同，可以直接提货的，不用花一分钱，如果那个保罗追问你，你就说你是为菲利普·瑞恩先生服务的，至于其他的，不用和他废话。”沐阳道。

　　第二天，苏瑞离开了庞贝城，是开着沐阳的那架BB-98战略轰炸机走的，没办法，如果不给她这架飞机，苏瑞这辈子也别想回到卢凯撒城。

　　将飞机秘钥交给苏瑞时，看到苏瑞那雀跃的神情，沐阳心里一抽抽，他真的有些担心，这架飞机还能不能要回来。

　　一天之后，沐阳接到通知，苏泰圣者叫他过去，沐阳来到神庙大殿，就看到苏泰还有阿思奇、马尔思等几位圣者都站在那里，而他们身后，却是放着一排排的木箱子。

　　马尔思圣者说道：“这是为你准备的黄金和宝石，你看看还满意吗。”马尔思说完，站在后面的战士就将那些箱子纷纷打开。

　　闪耀着金色的金沙，奇幻色彩的各种宝石，沐阳用意念扫视了一下，这里总计有40个箱子，其中金沙30箱，宝石10箱。

　　沐阳走过去，将手插进金沙里，看着一粒粒如豆粒大小的金沙从手掌滑落下去，掉回金沙堆，沐阳满意的点点头。

　　这些金子一看就是没有经过提纯冶炼的，但是含金量也不小，这三十箱子金沙，沐阳估算了一下大概有50吨黄金的样子。

　　至于那些宝石，价值更大，沐阳拿起其中一颗足有乒乓球大小的宝石，宝石散发着玫瑰色的光泽，美丽异常，而且这还是在原石的状态下，如果经过打磨切割，必将令所有人尖叫。

　　沐阳大手一挥，就见这些装满黄金宝石的箱子一个个的消失不见，全都进了沐阳的空间。

　　虽然对沐阳这种能够随时随地收取放出物品的能力，苏泰等几人已经看过好几次了，可是现在看来，依旧让他们羡慕不已。

　　沐阳将黄金宝石全部收进空间后，转身对几位圣者说道：“按照我们之前的协定，还需要同等数量的一批。”

　　马尔思圣者道：“因为时间紧，而且这里也不是居住地，所以暂时只能凑齐这些，我们已经吩咐下去，从其他神庙调集了。”

　　满载而归。

　　回到自己的房间，沐阳没有耽搁，一个念头，直接穿越到了大白世界，身体刚一出现在罗马的庄园里，沐阳就对门外的护卫说道：“把诺伯特叫来见我。”

　　时间不大，诺伯特管家就来到沐阳房间。

　　“老爷，您有何吩咐。”

　　沐阳递给诺伯特一份手写的清单，然后说道：“按照这份清单上的规格和数量，给我打造一批冷兵器。”

　　诺伯特拿着清单看了一下，就是一愣，看看清单上都是什么，战刀、重剑、战斧、长枪。

　　战刀重剑长2米，重50公斤，战斧长3米，重80公斤，长枪全长四米，枪杆有手腕粗细，这样的武器，地球人谁耍得了，只能做装饰品吧。

　　可是看看后面的数量，却是让诺伯特倒吸一口凉气，每样100万把。

　　天啊，是100万把，难道是老爷写错了。

　　“老爷，是100把吗？”诺伯特小心的问道。

　　“100万，我写的不清楚吗。”沐阳道。

　　“清楚，可，可是，100万把，全算上就是400万把，还都是冷兵器，老爷，您要如此多的冷兵器干什么。”诺伯特问道。

　　沐阳挥了挥手，打断诺伯特：“我自然有用处，你只要按照我吩咐的去做就可以，钱的问题你就从家族资金里抽取，而且你的动作要快，可以将武器的制造分散出去，我要最短时间拿到这些武器。”

　　“至于武器打造好后，直接放在2号仓库，我随时收取。还有，向全世界各大机甲公司下订单，尽量采购战斗型机甲，不管型号，只要数量，越多越好。”

　　“向各大武器商邀约采购武器，不管什么类型的，越多越好。”

　　诺伯特呆呆的看着沐阳，心里生出一个念头，自家老爷这是要打世界大战的节奏吗。

　　“可是老爷，如此大规模的动作，一定会引起关注，冷兵器还好说，但是大批量采购战斗机甲和武器，或许会让各国政府感觉到威胁和压力。”诺伯特劝道。

　　沐阳生硬的道：“你可以提前疏通一下，必要时动用那些议员，要不然养着他们做什么。”

　　“是老爷，我现在就去准备。”

　　诺伯特的动作非常快，只是2个小时之后，他就来到沐阳房间汇报工作进展。

　　“老爷，我已经联系了德国博克，美国M.O.D，瑞士维氏，瑞士威戈，美国巴克，美国蜘蛛，马国森，戈博，卡巴，疯狗，蝴蝶等全球四十七家最知名的冷兵器制造厂商，将您的要求已经告知他们，并下了订单，他们说，会全力生产。”

　　沐阳问：“他们说了需要多久吗？”

　　诺伯特赶紧回道：“按照他们的预计，生产出您需要的兵器数量，最少需要一年时间。毕竟，您要的量实在太大了。”


第1337章 抢劫老美不是罪

　　一年时间，还是最短。

　　太长了。

　　沐阳揉揉脑袋，他可不想在大白世界干巴巴的等上一年时间。

　　沐阳想了想道：“诺伯特，其实有些兵器，未必需要他们精细打造。那些兵器，只需要用钢板进行冲压，然后打磨一下，在加上手柄就可以了，并不需要他们像打造工艺品那样精益求精。”

　　“这样，可以吗。”诺伯特迟疑的问了一句。

　　沐阳心说，怎么不可以，又不是拿着这些武器让孟加罗人去收藏，只要能杀敌就可以了，以第六世界的钢铁技术，只要使用好的钢材，经过冲压，然后简单淬火一下，打磨开刃，这样的武器拿到孟加罗星，那绝对就是一把好武器。

　　沐阳可是看过那些孟加罗人的武器装备，好的用青铜战斧，差的直接用石斧木棍，为数不多的铁器据说都是从蒙督沙瓦人那里缴获来的。

　　“就按照我说的去做吧。”沐阳命令道。

　　诺伯特心想，如果按照老爷这样说，那都不需要找冷兵器制造商，找钢铁厂和锻造加工厂就可以了。

　　诺伯特说道：“按照老爷的说法，那这个时间就可以快上许多了，而且价格也会大幅度下降，原先您这批武器，那些冷兵器制造商报价百亿美元左右，如果按照您说的这样打造的话，估计只需要30亿就够了，我这就通知那些武器厂商，终止协议。”

　　沐阳道：“不要在乎钱的问题，我需要的是时间，最快速度将武器弄出来。至于那些冷兵器制造厂商的订货继续吧，告诉他们打造多少我收购多少，正好弄一批精品出来。”

　　现在沐阳是不怕多，就怕不够用呢。

　　诺比特又说道：“我已经联系了机甲厂商，如果开工生产的话，需要的周期会很长，不过他们有部分库存，还有一些历年挤压下的机甲和武装机器人，甚至一些淘汰型号的，到是可以直接拿到货，您看。”

　　沐阳道：“都可以，只要能用就行，大概有多少。”

　　“全都算上，大概有三万多具。”

　　“可以，让他们直接发货吧，武器商那边呢。”沐阳又问道。

　　“下边的人还在联系，具体情况还没有报上来。”诺伯特道。

　　一天后，更详细的情况汇报了上来。

　　诺伯特又找了十几家大型金属加工企业，一起打造这批兵器，再加上那几十家冷兵器制造商，这批400万件的武器制造下来，大概需要三月时间，这已经是最快的速度了，沐阳也算满意。

　　至于机甲和战斗机器人，总计搜罗了三万多具，主要是沐阳要的时间太急了，如果给他们一年时间，可以给沐阳生产出十万台机甲和智能战斗机器人也说不定。

　　不过沐阳也让诺伯特订购了，具体时间以三个月为限，只要生产出来他就全部收购。

　　武器方面，诺伯特疏通了政府的关系，和几大武器制造商采购了大批武器，主要以激光枪，手持式激光炮为主。

　　就是这些东西，沐阳就需要拿出了300多亿美元。

　　算了，反正沐阳钱多，尤其是在大白世界，同济会对几百亿美元还是没什么压力的。

　　这边安排好了，沐阳将心思又转到了第四世界。

　　想要真正提升孟加罗人的战斗力，只靠那些冷兵器是不行的，沐阳必须给他们装备上更强力的武器，可装备百万军队的武器从哪里来，答案是美国的军火库。

　　老话说得好，没有枪没有炮，老美给我们造吗。

　　沐阳准备抢劫美军武器，不过他也要研究好抢什么，毕竟不是什么武器拿过去，那些孟加罗人就能用的，你给他弄一堆高科技武器，复杂的武器，学习怎么使用谁去教他们，别指望苏瑞那些人，他们估计也不会。

　　沐阳要找的，只能是那些简单易用的武器，比如步枪，重机枪，火箭筒，迫击炮之类的，更复杂一点的火炮他们都玩不转，至于飞机大炮啥的，就更别想了。

　　所以，沐阳第一个瞄上的目标就是，图埃勒陆军军械库。

　　图埃勒陆军军械库位于犹他州，占地95平方公里，有近千个弹药库，据说这里储存的，多是美国陆军常规武器装备，尤其是以弹药居多。

　　一场大战，什么最关键，不是枪械而是弹药，要是没了弹药，在好的枪支也变成了烧火棍，还不如一把战斧有用呢，所以沐阳必须给他们弄去大量的弹药。

　　深夜，犹他州荒野中，一道黑影如同一只苍鹰般在空中划过。

　　图埃勒陆军军械库内，已经是漆黑一片，这里是一处荒野，四周杳无人烟。黑影降落在军械库广阔的库区内。在一间库房前，紧闭的大铁门耸立在前。

　　突然，轰的一声，足有几吨重的大铁门，像是受到了猛烈撞击一般，轰然向内倒去。

　　在这寂静的库区内，显得如此突兀。

　　呜哇呜哇呜哇……

　　警报声骤然响起，远处亮起一盏盏探照灯，库区警卫营被惊动了。

　　沐阳一甩手，几十架智能战斗机器人出现在空地上，不管其他，直接步入库房。

　　沐阳看了看标签，这座库房储存的是M16步枪。M16可以说是美军装备最多的步枪了，从M16和M16A1，到M16A2，M16A4，贯穿美国军用枪支使用历史六十年之久，库存自然也是最多的。

　　沐阳看过资料，仅仅图埃勒陆军军械库，就储存了10万只不同类型的M16步枪，以及大量的子弹。

　　那还等什么，收起来。

　　沐阳所过之处，一排排的木箱消失，全部进入到他的空间。时间不长，这间仓库就被他一扫而光，变得可以跑老鼠了。

　　“轰隆”一声，又一间库房大门被砸开。

　　依旧是步枪，看来这连片的几个库房，全都是储存的步枪，这倒也省事儿了。

　　此时外面，沐阳已经听到战车往这边快速行驶的咆哮声了。

　　图埃勒陆军军械库的主管约翰·威尔逊此刻简直要疯了，这个鸟不拉屎的地方，极少出现问题，他们几个主管正在打桥牌呢，可是突然之间就听到基地警报声大作，让所有人都吓了一跳。


第1338章 卖力的搜刮

　　约翰·威尔逊直接跳了起来，大声问道：“哪里的警报，发生了什么事情。”

　　等他们弄清之后，已经过去了几分钟，而后组织军械库护卫士兵集合，登上战车往事发库区赶来。

　　靠近事发区域时，车灯照亮前方，赶来的士兵发现了前面有些不同寻常的东西。

　　“前面那些东西是什么？”

　　“一只骡子吗？”

　　“天啊，有好多，他们背上是枪管吗？”

　　“我怎么感觉像是电影里的机器人呢。”

　　“呲呲呲……”

　　战斗机器人背上的激光枪骤然开火，打到了最前面的那辆装甲车上，轰的一声，装甲车遭受重创，一下子翻倒在地上。

　　“天啊，我们被袭击了。”

　　“敌袭，敌袭，外星人攻击美国了。”

　　士兵们慌乱的大叫着。

　　后面的装甲车赶紧停下，士兵们跳下车，纷纷往远处跑去，然后找一处自认为安全的地方，趴在地上开始胡乱的射击。

　　这些机器人却没有放过他们的意思，奔跑上前穿梭跳跃间，背上的激光枪不停射击，一个个美国大兵直接被激光洞穿身体，惨死当场。

　　战斗只是持续了短短一分钟就结束了，前来查看情况的20名美国大兵无一幸免。

　　基地指挥官办公室内，几名负责指挥的军官早已经被吓得目瞪口呆，虽然他们没有在现场，但是士兵的议论声、爆炸声以及最后死亡时的惨叫声，都让他们意识到，出大事了。

　　约翰·威尔逊拿起电话，直接给军械理事会打过去，上报这边的情况，“我们遇到了袭击，有一群不明身份的匪徒，正在公然掠夺美国财产，他们已经向我们发起了攻击。”

　　“是的，他们的武力十分强大，我们已经有两个小队全军覆没了。”

　　“我们会继续战斗下去，不过，请迅速派兵支援，而且，士兵们好像看到了一些不同寻常的东西。”

　　对面的理事长愣了一下：“什么不同寻常的东西。”

　　“他们说，是外星人，他们的武器，是激光枪。”约翰有些迟疑的汇报道。

　　这个消息很快被汇报道五角大楼，美国军方震动。

　　而此刻，沐阳已经在搜刮第十个库房了。

　　M1919A4、M1919A6，美国军队连级装备的重机枪，这个用来打蒙督沙瓦人绝对给力。

　　M2勃朗宁，连着三脚架58公斤，沐阳敢说孟加罗人可以扛着他们直接当轻机枪用。

　　枪支，一库房一库房的被搬空，子弹，更是一堆堆的被搬走，想要弄够孟加罗人需要的武器，这些还差得远呢。

　　继续努力吧，沐阳。

　　“轰轰轰。”

　　外面，又发生了战斗，沐阳猜测这里的守军又过来了，不过面对几十台智能战斗机器人，他们绝讨不到好去。

　　情况确实如此，此时在库区的空地上，正在展开一场屠杀。

　　图埃勒陆军军械库虽然很大，但是这里的守卫却并不算多，刨除库房管理文职人员，真正的战斗士兵不过200人左右。

　　现在，他们已经倾巢而出，在库区内，与一群来自外星，哦，或者说应该是来自另一位面的地球科技产物，只能战斗机器人，展开了一场输死搏杀。

　　十几辆装甲车开过来，上面架设着激情，大灯刚刚照射到前方的身影，那些大兵就用重机枪猛烈射击起来，因为在他们心目中，对面那些家伙可是一群穷凶极恶的家伙，已经杀死了他们20名战友。

　　哒哒哒哒哒哒。

　　十几挺重机枪疯狂的喷吐着火蛇，形成了一个钢铁网。

　　子弹打在战斗机器人身上，不断发出叮叮当当的爆响声，可是让那些士兵绝望的是，巨大的重机枪子弹打到那些机器人身上，竟然不能将他们直接消灭，甚至没有看到多大损伤。

　　机器人的动作也非常快，背后的激光枪也在疯狂的射击着。

　　“轰轰、轰。”

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　激光束在黑夜里划过，显得那样耀眼。而那些美国大兵，却不断有人被激光穿透，倒地毙命。

　　有的士兵终于扛不住了，大声喊道：“天啊，他们是什么怪物，为什么打不烂。”

　　“是外星人，一定是外星人，长官，我们应该投降。”

　　“天啊，他们过来了。”

　　“呲呲呲。”

　　“我的大腿，谁来救救我。”

　　现场爆炸声不断，战况惨烈至极，只是短短十几分钟后，这批近200人的美国大兵，就被几十架武装机器人全部消灭。

　　而这一情况，也通过战车上的摄像头，将现场情况传到了五角大楼那边。

　　那边打的热闹，而沐阳早已经跑到别的仓库，去继续自己的搜刮大业了。

　　M60、M60E1机枪，这里有5000把，不错，全部收走，沐阳还是喜欢这些重量级的家伙。

　　嘿，这是什么，M18“克莱莫”地雷，这可是好东西，爆炸瞬间，会有数百个钢珠高速飞射出去对敌人发动攻击。如果弄一批给蒙督沙瓦人准备好，哈哈，可以让他们好好享受一下。

　　沐阳在附近的几个仓库里，找到了近10万个地雷，大收获。

　　M72反坦克火箭筒，沐阳最喜欢的单兵武器就是火箭筒了，他的空间里可是有好几种美制火箭筒呢，比如毒刺、标枪、陶式，这种M72反坦克火箭筒个头小点，是一次性的，不过威力也不小。

　　沐阳收获不小，一次性弄到了5万只。

　　又打开一个库房，沐阳发现这里面装的都是MK-19自行榴弹发射器，也就是俗称的81毫米迫击炮。沐阳挠挠头，要不要呢，这东西那些孟加罗人可玩不来，培训起来也很麻烦的。

　　不过想了想，既然进来了，那就搬走吧，沐阳属于生冷不忌型的，如今看到了，那就别留下。

　　当然，这些仓库里，也有许多是沐阳用不到的，比如一些武器零配件，绳索、步话机、军装、战车、机械零件等等等等，反正杂七杂八的，据说这出仓库储存的物资近2000种之多。

　　沐阳一路搜刮着，他却不知道，他这次的行为，已经震动了美国国防部和美国总统。


第1339章 这是个体力活

　　在五角大楼内，总统、国防部长、参谋长联席会议主席以及几名高级将领已经抵达五角大楼战略指挥室，几人正在观看图埃勒陆军军械库的战斗录像。

　　对手是一群有着银亮机身，携带激光武器的家伙，从外形看，有些类似地球上的狗，或者蜘蛛，以及机器人之类的。

　　可是他们清楚，这绝不属于任何一个国家，就连美国现在也没有如此先进的技术，更不要说其他国家了。

　　外来文明的特征太过明显。

　　这些机器人动作灵活，具有自己的战斗意识，不惧枪炮，那些子弹打在他们身上，最多只能将他们打得东倒西歪，却不能造成损伤。

　　而那些激光枪，却可以对士兵一枪毙命。

　　一道激光射来，战车爆炸，录像就此中断，不过在场的所有人都知道，战斗已经结束了，那些大兵都完蛋了。

　　“诸位，都说说你们的看法吧。”总统沉声说道。

　　“现在我们应该尽快派战机过去救援，并消灭那些入侵者，不管他们是不是外星人。距离图埃勒陆军军械库最近的军事基地是犹他州希尔空军基地，派一个F-35战机编队过去。”一名将领说道。

　　“我觉得，现在最重要的是应该弄清楚状况，那些机器人为什么会出现在军火库，他们想要做什么，难道他们真的是来抢劫那些老旧军火的吗？”另一位将军说道。

　　这时国防部长说道：“今天这种情况让我联想起一件事情，一年前，霍桑陆军仓库也同样发生过被莫名其妙抢劫事件，那次，就是一架类似机甲战士一样的机器人，抢劫了大批军火。”

　　这件事情在座的人都知道，有人不禁说道：“是啊，这种情况太相似了。”

　　“难道，他们是同一批人。”

　　“那件事情发生后，我们还做过最严密的调查，以及武器追踪，动用了很多特工人员，可是却一无所获，我们也监控了全球的武器黑市，可是没有见到哪里流出过哪怕一颗子弹。”

　　“那什么现在应该怎么应对？”

　　最后，所有人的目光都集中在美国总统身上。

　　总统先生最后拍板：“对方已经严重威胁到美国的本土安全，我们现在不能坐以待毙，派一架侦察机和一个F-35战机编队过去，将敌人消灭。”

　　“同时命令犹他州国民警卫队快速增援图埃勒陆军军械库，如果发现那些机器人的残骸，一定要严格保管起来，然后移交科研部门进行研究，这或许是一次提升美国军事实力的机会也说不定。”

　　嗖……嗖……嗖……

　　希尔空军基地，夜幕下，12架F-35依次起飞，向着东南方向的图埃勒陆军军械库方向飞去。

　　高空侦察机扫视着地面上的一切，为战斗机提供数据支撑。

　　五角大楼的指挥室内，一众高官正在屏息凝神看着大屏幕上的一切，突然，只见一道粗大的光线从地面爆射出来，紧接着，画面出现一道横线，信号消失了。

　　“怎么回事儿？”

　　“发生了什么？”

　　总统和将军们面面相觑，不知道发生了什么，就在这时，通讯器里传来声音，“这里是M922编队第2小队，我们遭受到攻击，从地面发射出激光束，侦察机被击毁，我们已经损失了3架战机，4架，不5架了，对方的攻击太猛烈了，我们应该怎么办？”

　　“啊，轰”。

　　最后，只传来最后的一声惨叫，声音消失了。

　　战斗指挥室内的总统和将军们被惊呆了，一个战斗机小队，就这样被轻而易举的消灭了。这可是美国最先进的战斗机了，可是在敌人面前，却如此不堪一击。

　　“我们，现在该怎么办？”总统迟疑的问这里的将军们。

　　指挥室内一片沉默。

　　总统扫视了一下这里的将军们，最后说道：“好吧，所有军事基地启动一级警备，至于图埃勒陆军军械库，暂时先不要去管他，我们看看对方的下一步动作。”

　　美国害怕了。

　　对方想要军火库的那些武器，就让他拿去吧，反正是一些老旧的武器。

　　抢劫，也是一个体力活。

　　图埃勒陆军军械库可是有着近千个仓库的，这里的物资可以用海量来形容，沐阳就这样一间间仓库的搬下去，也把自己累的不轻。

　　5000立方的系统空间被装满，沐阳就将东西全部转移到第二世界的戈壁滩上，很快，无数的武器弹药就将这处戈壁滩峡谷堆满，远远看上去蔚为壮观。

　　天边升起一缕朝霞，沐阳拿出一根烟点上。

　　自己折腾了一晚上，那些美国人只是刚开始派了十几架战斗机过来，被战斗机器人一顿激光炮轰过去，后来竟然没反应了，呵呵，你们也有怕的时候啊。

　　清点了一下自己的收获，虽然那处戈壁滩峡谷已经堆得到处是武器弹药，可是沐阳简单清算了一下，发现想要装备百万大军，还是有些欠缺。

　　不行，还要抢一个。

　　下一个去哪座军事基地呢。

　　沐阳选择军械库的目标，就是要储存的东西多，护卫少，拿起来方便的那些，而且里面储存的东西，还是自己需要的。

　　安尼斯顿军械库，主要储存陆军和海军陆战队作战车辆、坦克、斯特瑞克战车、火炮以及轻武器；不要。

　　德克萨斯州科珀斯·克里斯蒂陆军军械库，主要储存直升机，如“黑鹰”、“阿帕奇”以及“支奴干”直升机；不要。

　　宾夕法尼亚州的托哈比那陆军军械库，主要储存各大军种的通信和电子装备；不要。

　　红河陆军军械库，主要负责“重置”各种车辆，如“悍马”车、“布雷德利”步兵战车以及军用卡车；不要。

　　宾夕法尼亚州钱伯斯堡的莱德肯尼陆军军械库，负责“悍马”车的“重置”，还负责升级发电机、机动厨房、防地雷反伏击车辆以及导弹。不去。

　　挑挑选选半天，沐阳又找到一个目标，意大利。

　　在意大利亚平宁半岛，有一座美军最大的海外军火库‘达比营’。据说那里储存着10万枚导弹，8000多吨高能炸药，和足以装备几万人的装备物资，这里储存的弹药足可以支撑美国打第二次海湾战争。


第1340章 救世者降临

　　在抢劫完图埃勒陆军军械库，沐阳立刻转战意大利，又是一番鸡飞狗跳，这座美国最大的海外军火库被沐阳扫荡一空。

　　沐阳是一个比较保守的人，他总觉得，武器，还是多准备一些比较好，所以他又跑到了日本神奈川，把一处美军军火库扫荡一光，收获武器弹药无数。

　　美国人那个无奈啊，眼睁睁的看着自家的军事基地被抢，士兵被杀，可是却没有任何应对办法，还要苦巴巴的将这些信息压下去，对外宣称，美军在进行灾难演习。

　　有苦自己咽，如果让其他国家知道，美国丢人更大不是吗。

　　就这样，沐阳在抢劫完美国军械库之后，直接回到大白世界，剩下的，就是等待那些冷兵器打造了。

　　他需要在大白世界等待三个月时间，沐阳心想，不能干等总要做些什么吧，最后他派人组建了一个研讨小组，这个研讨小组的成员，有古代战争史学家，有军队退役将军，有大学教授，战略名嘴等人，而沐阳给他们唯一的任务，就是给他们一个命题，然后让他们分析出如何应对这场战争。

　　沐阳也不是一下子就将所有条件都给他们，而是一点点的抛出来，不断给出条件，然后不断出现各种状况，让他们分析如何解决这些问题和状况。

　　通过这些的讨论，沐阳从中学习到了很多关于古代战争，尤其是冷兵器战争的知识和应对超大规模战争的一些方法。

　　虽然这样做，有些赵括纸上谈兵的味道，但是总比沐阳两眼一抹黑要强得多，最起码让他心里有一个大概的印象。

　　三个月时间一晃而过，沐阳拿到了自己需要的武器，也学习了一肚子杂七杂八的古代战争知识，是时候去第七世界了。

　　晃身出现在神庙自己的房间内，沐阳没有第一时间出去，而是盘膝打坐起来，慢慢的修炼着精神力锻炼法。

　　两天之后，沐阳打开房门，对站在门口的侍卫说道：“请各位圣者到议事大厅。”

　　侍卫行礼后领命去了。

　　时间不长，十二圣者在议事大厅集合，所有人都莫名其妙的看着沐阳，不知道他为何要召集所有圣者前来。

　　天空圣者蓝鹀脾气比较急躁，看到沐阳后说道：“救世者，我们都在积极备战，你把所有圣者叫来有什么事情，你现在不是应该去准备我们需要的武器吗。”

　　沐阳好整以暇地说道：“武器，我已经准备好了。”

　　所有圣者大惊，克洛诺斯粗着嗓子问道：“准备好了，那可是500万战士需要的武器，你这些天都没有出神庙半步，怎么准备的武器。”

　　其他圣者也都投来疑惑的眼神。

　　“你们也知道准备500万战士武器的难处啊，不过，我已经与神明沟通，神明赐下武器，足够装备500万战士之用的。”沐阳道。

　　“神赐予的，怎么可能。”马尔思圣者不信地说道。

　　这时智慧圣者苏泰郑重地问道：“救世者，这件事情关乎孟加罗人的未来，不可轻忽，我问一句，神灵真的赐予了500万战士所用的武器吗。”

　　“当然，如果各位不信，请随我来，我现在就将武器拿出来。”沐阳道。

　　克洛诺斯是个急脾气，立刻说道：“好好，那就赶紧拿出来看看。”

　　沐阳一挥手，手中出现一把巨斧，直接交给了力量圣者，这把斧头可是由那些冷兵器制造商打造的精品，是沐阳专门让他们打造的，当初沐阳打碎了力量圣者的武器，总要赔给他一把。

　　力量圣者拿着这把重达500斤，泛着冷冽寒光的战斧，嘴角都咧到了腮帮子。

　　“哈哈，好东西，一看就是好东西。”说完就在议事大厅呼呼呼的耍了起来。

　　沐阳没再去看那个发疯的家伙，说道：“这些武器放什么地方。”

　　智慧圣者苏泰却说道：“等一下，如果救世者真的已经沟通神灵，并且神明已经赐下武器，我想，这件事情可以极大提升战士的士气，这件事情需要好好谋划一下。”

　　两天后，庞贝城外广阔的原野里，三百万孟加罗战士列阵排开，如果在天空看去，可以看到密密麻麻的方阵，绵延几十里，蔚为壮观。

　　孟加罗人战士赤裸着上身，露出彪悍的气息，不过手里的武器却是十分寒酸，队长一级的才有金属武器，其他战士或是石斧或是木棍，不过就是这样，也难掩他们勇猛之意。

　　彩鹀族方阵，十几万彩鹀族翱翔于天际，遮挡了大片天空，手里拿着弓箭，气势凛然。

　　时辰已到，几十只天空猛禽滑翔而过，在它们背上，十二圣者齐聚。沐阳也坐在一只猛禽背上，这只猛禽有些类似地球上的鹰，不过却巨大的多，翼展足有20米，一对巨大的爪子，可以生撕虎豹。

　　智慧圣者苏泰站在猛禽背上，对着下方三百万战士开始讲话，让沐阳惊奇的是，苏泰说话并没有用多大力气，可是他的话却可以传递到每一个孟加罗战士的耳朵里。

　　这或许就是神圣的力量吧。

　　“孟加罗的勇士们，千百年来，蒙督沙瓦人不断侵略我们的土地，占据我们的家园，孟加罗人如今已经到了危急时刻。我们不断的流血牺牲，与他们殊死鏖战，就是为了保护我们的家园，保护我们的孩子，为了能有一天恢复和平安宁的生活。”

　　“神明没有抛弃我们，之前的苦难，只是对我们精神的磨砺，也是对我们的考验。如今，神明已经降下指示，救世者出现，他将带领我们走向真正的胜利，赶走蒙督沙瓦人，夺回属于我们的家园。”

　　其实在此之前，这些圣者都没有郑重的介绍过沐阳，对他的身份，这些圣者依旧心存疑虑，就算有卡珊卓拉的保证，可是他们依旧不相信这样一个人类就真的能带领他们走向胜利。

　　可现在，他们相信了，沐阳正式被介绍给所有孟加罗人。

　　“救世者带来了神明赐予的武器，孩子们，这些武器上，有神明的赐福，他将赋予我们力量与勇气，我们必将战胜蒙督沙瓦人。”


第1341章 惨烈的战斗

　　苏泰讲完话，沐阳也不废话，让御者控制着猛禽，在天空中掠过。而沐阳所过之处，凭空出现了一堆堆的武器。

　　战刀、重剑、战斧、长枪，在艳阳下闪耀着凌冽的寒光，那些粗狂的孟加罗战士们，看到如此多的武器，眼睛一下子就瞪大了。

　　“天啊，是铁质武器，这么多铁制武器。”

　　“看看那上面的蓝光，那锋利的刀锋，我仿佛已经看到了他们划过那些蒙督沙瓦狗崽子脖子的场景，他们丑陋的头颅滚落地下，肮脏的血液浇灌大地，洗刷我们的耻辱。”

　　“那就是救世圣者吗，这些武器竟然是神明赐予的，如果使用这些武器，战死无憾。”

　　武器一路分发下去，三百万战士看到那些武器都产生了骚动，有些家伙已经激动地浑身颤抖了。

　　这里有三百万战士，沐阳还剩下百万冷兵器库存，还有枪炮也没有发放。放下武器后，沐阳回归圣者行列。

　　智慧圣者此刻又说道：“各队的首领，组织你们的战士更换武器。”

　　这一下子就真的热闹了，那些士兵纷纷上前，挑选自己趁手的兵器，当这些武器拿到手里后，他们感觉全身都充满了战斗力，不只是这些武器的优良，更重要的是，圣者大人不是说了吗，这些武器可是神明赐予的。

　　孟加罗战士们举着武器，开始激动的欢呼起来。

　　“救世圣者，救世圣者。”

　　“为家园而战，为神明而战。”

　　三百万人齐声欢呼，声震寰宇，就算是沐阳听了，也是感觉心情激荡。

　　沐阳不得不承认，苏泰那个老家伙还真的很会借势，只是一个发放武器的过程，就让他弄得所有人热血沸腾的。

　　看着那些战士爱不释手的抚摸着手里的武器，沐阳没有再去看，而是直接飞到了天空圣者蓝鹀身边。

　　沐阳说道：“蓝鹀圣者，我看你们的战士都是天空战士，很多使用弓箭，我这里有一种武器，我觉得比较适合你们使用。”

　　蓝鹀一下子来了兴趣：“哦，什么武器。”

　　“枪，虽然他也叫枪，但是他却类似于你们使用的弓箭，但威力强大，你要不要看看。”沐阳道。

　　“自然要，我相信救世圣者拿出的东西，一定错不了。”蓝鹀哈哈笑着说道。

　　沐阳直接从空间里拿出一把自动步枪，和蓝鹀指了指远处一棵大树，然后直接开打，哒哒哒哒哒哒，一阵响声过后，只见木屑纷飞枝叶乱掉。

　　蓝鹀圣者说道：“这应该是你们人类的武器吧，好像和你们那种可以射出光线的武器差不多。”

　　不得不说，这些圣者活了几百岁，都是眼力精明的家伙。

　　“对，稍有不同，但是杀伤力强大，而且最适合你们使用。”沐阳道。

　　“好好，有了这样的武器，天空将由我们主宰。”蓝鹀高兴地说道。

　　有了这些神明赐予的武器，孟加罗人气势大震，积极备战，期间，沐阳也随着其他圣者，考察了金河大峡谷。

　　这里确实是一处险要之地，周围都是连绵入云的高耸山脉，方圆万里只有这处峡谷缺口，不过这处缺口巨大，足有百里之长，下面是一条大河，这条大河的名字就叫金河。

　　苏泰告诉沐阳，“蒙督沙瓦人的飞艇飞行高度受到限制，在加上乞力马扎山脉绵延万里，高山耸立，常年飓风肆虐，蒙督沙瓦人的飞艇飞不过这些高山，所以他们只能通过金河大峡谷，才能进入到辛辛那大平原。”

　　沐阳看着前方巍峨绮丽的大峡谷，心里不禁想到，不久的将来，这里，将成为孟加罗人和蒙督沙瓦人争夺未来的战场。

　　一个月后，又一个好消息传来，苏瑞回来了，而且还带来了近四千的人类。

　　“苏瑞，我还真怕你一去不复返呢？”沐阳看到长腿妞后高兴地说道。

　　“怎么可能，我回到卢凯撒城后，见到了之前的组织成员，没想到我被抓的这半年里，他们不禁抵挡住了政府的通缉，还壮大起来了。”

　　“我和他们将这里的事情一说，他们都愿意帮助孟加罗人，希望以后孟加罗星是一个和平安宁祥和的星球。我就将他们都带来了，还有，我拿着你给我的武器采购合同，找到了那个叫保罗的家伙，那个家伙一下子将所有的武器都给了我，哈哈，他还和我说，这一下将所有的武器都卖掉了，今后一年他们都要关门歇业了，呵呵，真有意思。”

　　随后，沐阳见了苏瑞带来的那些人类战士，他们都是一群有着崇高理想的家伙，沐阳将空间里的武器拿出来，虽然他们这些人中极少有人使用过这些火药武器，但是经过简单的教学，总比孟加罗人要容易掌握的多。

　　很快，他们弄明白了这些武器的使用。

　　随后孟加罗人又分出百万人，让他们装备这些火药武器，由人类进行教学。

　　孟加罗人还在不断的征兵，沐阳手里的武器一点点减少，最后，在经过三个月的准备之后，孟加罗人准备了五百万战士，其中百万人装备热武器。

　　战斗准备就绪，气势高涨，沐阳相信，金河峡谷一战，必将让蒙督沙瓦人吃一个大亏。

　　“嘟呜呜呜……”

　　“嘟呜呜呜呜呜呜……”

　　战争号角已经吹响，蒙督沙瓦人开始了进攻，一艘艘飞艇低空飞来，后面还挂着一根根巨大的绳索，苏泰告诉沐阳，蒙督沙瓦人的飞艇也只有几千艘，一次性运输兵力不超过10万人，所以他们要用这些飞艇，架设起无数桥梁。

　　孟加罗人举着武器，眼睛死死的盯着这些浮空飞艇，神情肃穆中带着无穷的战意。

　　沐阳极目远眺，在目光所及的尽头，依旧有连绵不绝的飞艇在靠近，而在大峡谷的对面，无数的蒙督沙瓦人举着刀剑，随时准备冲杀过来。

　　而在一些浅滩地带，蒙督沙瓦人采用直接搭设浮桥的办法，准备一举冲破孟加罗人的防线。

　　百里战场，处处烽烟。

　　“杀啊，干死那些狗崽子。”

　　随着一声声怒吼，战争开始了。

　　“杀啊，让蒙督沙瓦人有来无回。”

　　沐阳准备的武器，亮出了他们的锋芒。

　　“哒哒哒哒哒哒。”


第1342章 献祭

　　在一处浅滩。

　　蒙督沙瓦人冲了过来。

　　而对面的孟加罗人却有些无动于衷，就那么静静的看着他们。

　　蒙督沙瓦人觉得那些孟加罗人是被自己吓傻了，怪叫着大步往前冲。

　　“轰、轰、轰……”

　　连续不断的爆炸声，在河滩边响起，一片片的钢珠子弹飞射出去，打在那些有着绿色皮肤的怪物身上，痛的他们哇哇怪叫。

　　蒙督沙瓦人踩到了地雷阵。

　　有的炸断了腿脚，大片钢珠射进身体，就算是这些身高两米多的怪物，也受到了重创。

　　不过，这些家伙的体制可比人类强得多，如果不是直接被炸到，或者大片的钢珠打到身上，一些小小的伤，根本阻止不了他们的脚步，这些家伙流着血，依旧怪叫着往前冲。

　　“机枪准备。”

　　人类指挥官大声喊道。

　　当蒙督沙瓦人靠近500米时，一排排的重机枪开火了，哒哒哒、哒哒哒，一片片巨大的子弹，打到这些绿皮怪物身上，他们就像遭受到重锤轰击一般，就算身体抗性强悍，依旧被巨大的子弹洞穿，鲜血飞溅。

　　子弹打到他们那巨大而丑陋的如同猪头一样的脑袋上，照样炸碎一片脑壳。

　　“爽，太爽了，真没想到可以这么痛快的杀蒙督沙瓦人，让他们来多少死多少。”

　　“那些什么飞弹呢，把他们的飞艇给我打下来，全都打下来。”

　　“嗖嗖嗖。”

　　一枚枚火箭筒发射出去，虽然这些家伙手法生疏，可是当火箭弹多了之后，照样可以遮蔽天空。

　　轰轰轰，一艘艘浮空飞艇爆炸开来，然后缓缓掉在大峡谷中。

　　不过也有些浮空飞艇靠到了岸上，架起了空桥，从浮空飞艇上跳下大批蒙督沙瓦战士，这个时候，孟加罗人的战士们就会嗷嗷叫着冲上去，用他们的武器，将这些零星的敌人砍个粉碎。

　　上百里的战场，到处都是这种情况。

　　战事已经进行了一个小时，可蒙督沙瓦人竟然丝毫没有进展。

　　对于战事受阻，蒙督沙瓦人也是一筹莫展，之前他们想到了，会遇到孟加罗人的殊死抵抗，可是如今的情况却是他们进攻一方根本没有进攻的手段，而孟加罗人却是好像得到了很多针对他们的武器，这让蒙督沙瓦人的指挥官很是气恼。

　　“现在应该怎么办，难道我们准备了半年时间，就这样结束吗，要知道，只要我们攻破金河大峡谷，孟加罗人将再无屏障，这里所有的土地将属于我们蒙督沙瓦人，孟加罗人的将成为我们的奴隶。”指挥官对手下的将军们吼道。

　　“我看，我们应该动用最强力量了。”

　　“最强力量，可是神曾经警告过我们，那种力量只能动用一次，我们只能用在最关键时刻。”

　　“现在不就是最关键时刻吗，我们准备了这么久，如果这次进攻受阻，我们必将受到国王陛下的惩罚，或许这里的所有人都将被处决，而我们蒙督沙瓦人，也很难在组织这样一场千万人规模的战役了，我们的国力已经到了崩溃的边缘，再也支撑不起再一次的大战。”

　　“既然如此，不如今天拼死一搏。”

　　指挥官想了又想，最后一巴掌拍在桌子上，大声说道：“好，横竖一条路，那就动用最终力量，打开一条通路，让我们与孟加罗人决一死战吧。”

　　随着战场态势的变化，蒙督沙瓦人的进攻放缓，孟加罗人好似看到了胜利的曙光，每个人心中都无比兴奋。

　　很多人心中想到，救世者降临，神赐予他们武器，他们必将战胜蒙督沙瓦人，一时间战意更是高涨。

　　可就在这时，突然大地剧烈的晃动起来，沐阳惊讶道：“难道是，地震了。”

　　苏泰眉头紧皱，摇了摇头。

　　猛地，一声响彻天际的巨响在远处响起，轰隆隆，沐阳骇然发现，大峡谷竟然在慢慢的往中间合拢。

　　“怎么回事儿，这是怎么回事儿。”沐阳不解的问道。

　　苏泰脸色惨白道：“他们，动用了神的力量。”

　　“什么狗屁神的力量，这是怎么回事儿，你说清楚。”沐阳对苏泰大声问道。

　　“世间，留存着一个传说，神，赐予世间一种力量，孟加罗人得到了生命灵液，而这，或许就是蒙督沙瓦人得到神赐予的力量吧。”苏泰道。

　　看来，苏泰也不是很了解。

　　那些孟加罗人惊恐的看着金河大峡谷慢慢合拢，一个个都张大了嘴巴，而对面，无数的蒙督沙瓦人却是举着刀剑，嗷嗷狂叫不止，沐阳相信，如果天堑变通途，蒙督沙瓦人一股脑的冲过来，以孟加罗人现在的状态，绝对抵挡不住，哪怕有武器之威。

　　沐阳不能坐以待毙，他催动精神念力直接飞向天空，快速向着蒙督沙瓦人的阵地方向飞去。

　　“快看，是救世者，他要做什么。”

　　“救世者一个人去了蒙督沙瓦人的阵地，难道他要一人面对神明的威严吗。”

　　沐阳快速掠过天际，飞到蒙督沙瓦人的天空之上，俯览下去，却发现在蒙督沙瓦人的阵地后方，有一个巨大的黑色漩涡，漩涡周围有着几十万人的蒙督沙瓦人战士，正有不停的跳下去。

　　只要那些人一下去，就会如同进入磨盘一样，被绞的粉碎，而那个漩涡却是越变越大，也越加深邃，像是要吸取所有人的生命一般。

　　沐阳心中突然升起一个词，献祭。

　　蒙督沙瓦人一定是掌握了一种献祭的方法，通过这种方法，来换取某种神秘力量，金河大峡谷的合并，很可能就是这样造成的。

　　阻止他，一定要阻止他。

　　沐阳一甩手，战略轰炸机突然出现在半空中，沐阳直接钻了进去。

　　沐阳驾驶着轰炸机直接向着黑洞方向飞去。

　　什么神明的力量，我就不信炸不废你。

　　当蒙督沙瓦人的将领看到沐阳的轰炸机时，知道这是敌人来搞破坏了，大声命令浮空飞艇飞上去阻止他。

　　可他们的动作那里有沐阳快，只是短短时间，沐阳的轰炸机就飞到了黑色漩涡的上空。


第1343章 神明的惩罚

　　“嗖嗖嗖……”

　　沐阳按下发射按钮，轰炸机的所有飞弹，一股脑全都向着黑色漩涡发射出去。

　　可是让沐阳惊讶的是，这些飞弹在飞入漩涡之后，直接被搅碎，爆炸之后，能量消泯于无形。

　　竟然丝毫无法撼动那个黑色漩涡，这让沐阳感到惊骇。

　　这究竟是一种什么力量，太可怕了。

　　“我就不信了。”沐阳发起狠来。

　　沐阳在意大利美军基地，可是一下子抢了10万枚炸弹的，还有8000吨的高能炸药，这可是美军为了一场战役而准备的所有弹药，沐阳直接飞到漩涡上方，将空间里的这些炸弹和炸药玩命的漩涡里丢去。

　　轰轰轰，轰轰轰。

　　炸弹在漩涡里猛烈的爆炸着，黑色漩涡开始出现剧烈晃动，搅动的四周刮起狂风，将那些准备献祭的蒙督沙瓦人吹得四处乱飞，沐阳觉得这可比龙卷风还要厉害。

　　不过看到这种情况，沐阳立时觉得有门。

　　往里丢炸弹的动作更快了，哗啦啦哗啦啦，无数的导弹和炸药进入黑色漩涡，产生了撕裂般的反应。

　　突然，轰的一下，黑色漩涡爆散开来。

　　而原本周围的那些蒙督沙瓦人，却是被吹出去好几公里远，摔死无数。

　　而与此同时，一股强大的冲击波也冲到了沐阳驾驶的轰炸机，将这架重达几十吨的轰炸机冲的飞出去老远，战斗机发出滴滴滴的警报声，沐阳一看，战斗机竟然受损了。

　　不过现在任务完成，沐阳赶紧将战斗机收进空间，然后往本方阵地敢去。

　　当他飞回来时，发现金河大峡谷的合拢已经停止了，原本两边相聚几里远，现在已经缩短到一里左右，还真是危险，如果在慢一些，那些蒙督沙瓦人就要成功了。

　　不过也因为合拢，两边的山势更显陡峭，人力难以攀爬，金河也从原先的平缓，变得湍急起来，这一下，金河大峡谷变成了真正的无敌天谴。

　　沐阳飞到众位圣者身边，刚刚落下，十二圣者就聚集过来，卡珊卓拉问道：“救世圣者，究竟发生了什么事情。”

　　沐阳将刚刚的所见所闻和他们一说，众位圣者都是面色大惊，随后心有余悸，“还好救世圣者阻止了他们的献祭，要不然金河大峡谷合并，天谴消失，就算这次我们能够阻挡他们，但是今后无险可守，总有一天会被攻破的。”

　　“献祭，黑色漩涡，究竟是哪位神明的力量呢，不过救世圣者也是神的侍者，竟然能够阻挡献祭，真是厉害。”噜噜圣者说道。

　　这时苏泰说道：“据说，阻断献祭是会受到反噬的，希望这个反噬不要降落在我们身上。”

　　沐阳好奇问道：“什么叫反噬。”

　　“其实就是打断对某位神明的献祭，神明发怒降下惩罚。”

　　沐阳吓了一跳，自己这么大动作打断了献祭，那个所谓的神明，不会迁怒自己吧，不会吧，或许不会吧。

　　神明怎么可能这么小心眼呢，对吧。

　　沐阳刚想到这里，突然觉得脑子嗡的一声，然后两眼一翻，就直挺挺的倒了下去。

　　沐阳最后一个念头就是，“靠，苏泰，你他吗说话怎么这么灵呢。”

　　看到沐阳晕倒，众位圣者大惊失色，力量圣者赶紧上前，一把将沐阳抱起来，苏泰和卡珊卓拉几位圣者随同，一起赶回庞贝城神庙，至于战场这边，留下几位圣者负责指挥。

　　黑暗，无尽的黑暗。

　　好似有一股力量，在撕裂沐阳的灵魂，让沐阳痛苦不堪。

　　冰冷，孤寂，彷徨，恐惧，心悸。

　　负面情绪接踵而至。

　　沐阳感觉非常非常难受。

　　难道自己已经死亡了吗，不，自己有系统，自己之前得到系统奖励的存档重生，如果自己死了，一定会回到自己存档的那一刻。

　　可是自己发生了什么，是神明的惩罚吗。

　　与神明为敌，沐阳顿时产生了害怕的心里。

　　那个巨大的黑色漩涡，绝不是人类所能为，这个世界有神明的传说，未必就不会真的存在神明，自己为了完成系统任务，与神明为敌，真的可以吗。

　　不，不对。

　　沐阳随即想到，神明是什么，神明不就是强大的人类吗，如果自己变得强大，还需要害怕神明吗。

　　自己拥有系统，不就是在一步步的变得强大吗。

　　或许，这些所谓的神，也不过是一群修炼了强大精神能量的外星人而已。

　　我不需要害怕，我要的是强大，而不是懦弱。

　　慢慢的，沐阳感觉到一股温柔的力量注入到自己的灵魂之中，让他变得舒服了许多，随即，安详睡去。

　　一缕阳光透过窗户照射了进来，在被子上行成一个窗花的阴影，睡在床上的人微微一动，随即醒来，沐阳睁开眼睛，看到外面的阳光，嘴角慢慢勾起笑意。

　　我又活过来了。

　　“圣者，您醒了。”这时，旁边一名孟加罗侍女突然发现沐阳醒来，惊喜地叫道。

　　沐阳想要起身，却觉得身上酸痛不已，这种感觉他可是很久很久没有感受过了，看来这次自己确实伤的不轻。

　　侍女上前说道：“您想要起来吗，我服侍您，您已经昏迷五天时间了。”

　　“五天了吗，那战斗如何了。”沐阳在侍女的搀扶下，缓缓将脚放在地上。

　　听到沐阳提到战斗，侍女情绪激动地说道：“我们胜利了，蒙督沙瓦人退却了，他们死伤了近三百万人，最终也没有突破金河大峡谷防线，所有人都说，这是您的功劳，要不是您貌死阻挡蒙督沙瓦人的献祭，金河大峡谷消失的话，那我们必将战败，孟加罗人都将成为蒙督沙瓦人的奴隶。”

　　“救世圣者，所有孟加罗人感谢您。”侍女说完，跪在地上亲吻沐阳的脚。

　　沐阳还是第一次接受这种礼仪，感觉有些尴尬。

　　“其他圣者呢。”沐阳问道。

　　“苏泰圣者和卡珊卓拉圣者在神庙，其他圣者在安排军队事务，需要我去通知他们您醒了吗。”侍女问道。

　　沐阳刚想说话，这时门吱呀一声开了，只见智慧圣者苏泰和预言圣者卡珊卓拉一起走了进来。


第1344章 服用生命灵液

　　苏泰和卡珊卓拉一起走进沐阳房间，女侍者弯腰鞠躬后，恭敬的退了出去。

　　“沐阳圣者，现在感觉如何。”卡珊卓拉关心的问道。

　　沐阳苦笑了一下道：“现在浑身乏力，最主要是精神受到重创，我感觉会需要很长一段时间才能恢复过来。”

　　这时苏泰说道：“其实，你应该感到庆幸了。”

　　“为什么？”沐阳道。

　　苏泰道：“你这种突然精神世界受到重创而昏迷过去的事情，我们几个人猜测，最大的可能就是受到了神罚，比祭祀反噬还要厉害的多。”

　　沐阳迟疑着问道：“你的意思是说，神，直接出手了？”

　　“我们也只是猜测，但你的这种情况，我们几个都觉得很像。”卡珊卓拉用温煦的语气说道。

　　沐阳皱眉好一会，才喃喃问道：“我一直有一个疑问，你们是否见过神，神又是什么样子？”

　　两位圣者疑惑的看着沐阳问道，“难道你没有接触过你的神吗？”

　　“没有。”沐阳心想，我只有系统，哪有什么神，那都是骗你们的。

　　苏泰想了一下说道：“我只能告诉你，我们从来没有见过神的真身，但是我们都能真切的感受到神的存在，而且还可以与神沟通，接受神明的指令。”

　　沐阳点点头，也算是证实了自己心中的一个想法。

　　没有在这个问题上纠缠，沐阳问道：“我运到之后，战事如何发展的。”

　　刚刚问侍女，侍女也只是知道一个大概，而这两位是这场战役的指挥者，自然说的更加详细。

　　沐阳晕倒之后，蒙督沙瓦人不甘心就此失败，对着金河峡谷防线发动了全面的进攻，蒙督沙瓦人是真的拼命了，八百万士兵在绵延百里的防线，发起了全面进攻，孟加罗人也是拼死抵抗。

　　这场攻防战杀的惨烈异常，有几次孟加罗人的防线都是险象环生，要不是有沐阳带来的那些武器，很可能就被对方攻破了。双方死伤无数，整条金河都被鲜血染成了红色。

　　通过苏泰的描述，沐阳可以想象当时双方的惨烈程度。

　　经过一天的鏖战，最后，蒙督沙瓦人终究害怕了退却了，带着满身的伤痕退了回去，孟加罗人赢得了这场战役，重重的挫败了蒙督沙瓦人的锐气与兵锋。

　　说到这里，苏泰一张满是皱纹的脸上也透露出几分喜意：“沐阳圣者，你知道吗，这是自从我们与对方交战以来，最大的一场胜仗，蒙督沙瓦人死伤三四百万，这一次就让他们折戟近半的士兵，如果对方想要在攻打我们，最少需要准备三年以上才有可能再次发动战争。”

　　“而且根据我们了解到的消息，蒙督沙瓦人的国度，并非没有问题，他们内部也是矛盾丛生，这次战败，对他们也是一个极大的打击，预言圣者曾经得到过模糊的信息，从此之后，蒙督沙瓦人将会逐渐走向衰落。”

　　沐阳点点头，心说，虽然是预言，但也算是一个好消息。

　　“那我们的损失如何？”沐阳问道。

　　“近百万，我们损失了近百万孟加罗最英勇的战士。”苏泰有些惋惜地说道。

　　“可是我们打退了敌人的进攻，保住了孟加罗人最后的防线，最重要的是，我们赢得了最宝贵的发展时间不是吗。”沐阳道。

　　“是的，这一切，还都要感谢沐阳圣者，要不是你为孟加罗人带来武器，要不是你冒死阻挡了蒙督沙瓦人的献祭，阻止了金河大峡谷的消失，我想，失败的一定是我们，我们孟加罗人，会在这场战役中惨败，我们的子民，也会沦为蒙督沙瓦人的奴隶。”

　　最后，苏泰郑重其事地说道：“沐阳圣者，感谢你为孟加罗人所做的一切。你的功绩，将会被永远记载。”

　　苏泰说完，从怀里拿出一个玉瓶递给沐阳，玉瓶有茶杯大小，通体半透明碧绿色，沐阳还能看到里面有液体在流动。

　　沐阳疑惑的接过玉瓶问道：“苏泰圣者，这是什么？”

　　“生命灵液。”

　　“这就是生命灵液，可以让人增寿百年的生命灵液。”沐阳脸上有一分掩饰不住的欣喜。

　　“是的，这是你应得的。”苏泰微笑着说道。

　　“这个，要怎么服用？”沐阳问道。

　　“直接全部喝掉。”卡珊卓拉答道。

　　沐阳小心翼翼的打开玉瓶的瓶塞，只觉得从玉瓶里飘出一股沁人心脾的清香，这种清香并不浓烈，但却异常吸引人，沐阳只是闻到气味，就觉得神清气爽起来。

　　好东西啊！！！

　　沐阳没有犹豫，直接送到嘴边，咕嘟咕嘟几口将生命灵液全部喝掉，此刻沐阳只有一个感觉，爽。

　　当生命灵液进入身体后，迅速融入四肢百骸，沐阳只觉得一股精纯的能量进入到自己的筋骨皮肉内脏之中，而自己的身体，就像沙漠中饥渴的旅人，疯狂的吸收着这股能量。

　　壮大，不断壮大。

　　沐阳却不知道，这股能量，正在改造他全身的细胞，让他的细胞可以保持百年活性，这就是生命灵液延寿百年的奇妙之处。

　　只是这短短的时间，沐阳之前受到的创伤，好像一下子都好了，甚至连精神力创伤都被治愈。

　　沐阳心想，味道不错，如果能多来点就好了，他又不自觉的咂了咂嘴。

　　“现在感觉如何？”苏泰问道。

　　沐阳站起来跳了跳，哪还有刚才那软绵绵的样子，满脸兴奋地说道：“我现在全好了，这种灵液还真是神奇，就是产量小了点，要是能多弄一点就更美了。”

　　苏泰的嘴角不自觉的抽了抽。要知道，沐阳这份生命灵液可是占了他苏泰的名额才得到的，还多弄点，你以为是果汁呢，想榨多少就榨多少。

　　“沐阳圣者，如果你身体好了，就请一同参加庆祝仪式吧。”苏泰道。

　　“什么庆祝仪式？”沐阳问道。

　　“庆祝我们击退蒙督沙瓦人，取得了这场大胜，我们已经准备了三天时间，今晚，将在原野里举行最盛大的庆祝活动。”


第1345章 圣者永生

　　苏泰说到这里，突然对沐阳说道：“我听卡珊卓拉圣者说，之前你曾经拿出过一种特别美味的酒水，我想那肯定是神的赐予吧，为了庆祝活动能够尽兴，我希望沐阳圣者能够不吝给我们的战士准备一批。”

　　沐阳顿时傻了眼，要知道，这里可是有着四百万战士啊，让自己提供酒水，四百万人的酒水，而且这些家伙可都是超级能和的，拿喝酒当喝水，他要给这些人弄多少来，这是想要让自己破产啊。

　　“所有战士都有吗，人数太多了，如果少量的，我到是可以提供一些。”沐阳道。

　　苏泰说道：“我只剩下几年的寿命了，我只希望，在最后，能够看到每一个孟加罗人都感到幸福，这也是我们圣者的责任，您说是吧，救世圣者。”

　　沐阳看向苏泰那张满是褶子却还带着笑意的脸，顿时有种感觉，苏泰这是报复，赤裸裸的报复，自己占了他的生命灵液的名额，他就故意为自己找难题。

　　苏泰最后又补了一刀：“其他圣者也都在期盼着。”

　　沐阳咬着牙说道：“那好吧，我尽量。”

　　“今晚，敬候您的佳音，晚上我会派战禽来请您。”苏泰最后对着沐阳点点头，优雅的转身离开了沐阳的房间。卡珊卓拉临走时对沐阳说道：“虽然准备所有人的酒水会让你稍微有些为难，但是我也很怀念当初的那种味道。”

　　说完，卡珊卓拉也转身走了。

　　还有些为难，还稍微，是很为难好吗，他的空间里虽然存着很多东西，但是大多数都是沐阳为自己挑选的精品，上次在预言神庙拿出的葡萄酒，可都是波尔多酒庄出产的。

　　这次有多少，四百万人只多不少，就算每人一瓶酒，那也得需要四千吨，可是一瓶够吗，显然不够啊，看那些孟加罗人一个个身高体壮的样子，喝起酒来不要命一样，一个人能喝上一桶。

　　妈的，这是要狠狠宰老子一刀啊，早知道还不如多晕迷一天呢。

　　算了，既然已经答应，那就去准备吧。

　　沐阳一个闪身，来到大白世界。为什么来大白世界，因为在这里沐阳的能量最大，调动的资源最多，如果想要调动大规模的东西，还是在这里比较方便省事。

　　“老爷，您说您要购买一万吨白酒，还有一万吨红酒。”诺伯特管家惊讶问道。

　　沐阳有些不耐烦地说道：“是的，你没有听错，每样一万吨，不需要多好的红酒和白酒，普通货色就可以，但是速度一定要快。”

　　“啊，好的，我这就去联系。”诺伯特领命去了。不过他心中疑惑不已，自从老爷重生占据了这个亚洲人的身体后，性情变了好多，总是做一些莫名其妙的事情。

　　前些时候买了一艘潜艇玩，可是只玩了一回，就不知道丢在哪里了，反正连他这个最贴心的管家都不知道去什么地方了。最近又让他买冷兵器，买武器，弄得声势浩大的，也不知道老爷要做什么，今天又让他准备白酒和红酒。

　　如果是收藏，诺伯特也能理解，可是很明显不是，老爷要低档的那些酒水，可是这些又能做什么用呢，他一头雾水。

　　不过命令就是命令，他必须不折不扣的执行。

　　沐阳到了大白世界简单的查询了一下，之前觉得提供四百万人的酒水挺多的，可是查过之后发现，其实也算不了什么。

　　全世界每年生产的红酒大概有三千万吨。至于白酒，主要产区就是中国，每年大约1000万吨。四百万孟加罗人，自己准备2万吨酒水，绰绰有余了。

　　而这2万吨酒水，给那些粗糙的汉子喝，沐阳自然要的都是廉价酒，整体算下来，也不过千万美元而已。

　　真的不算什么大事儿。

　　不得不佩服诺伯特的办事能力，只用了四天时间，就将沐阳需要的酒水全部准备好，有瓶装的也有桶装的，沐阳也不在乎这些，直接全部收入空间，然后闪身回了第七世界。

　　“梆梆梆。”

　　敲门声响起。

　　“进来。”沐阳道。

　　侍女拿着一套衣服走进来，躬身说道：“圣者大人，神庙送来了一套圣者祭袍，是准备晚上要用的，还有，您需要沐浴吗？”

　　沐阳看了看，好像自己来之前，刚刚在大白世界让庄园的侍女服侍着洗了澡，他摆摆手，“不用了，将祭袍放下就可以了。”

　　沐阳换上祭袍，这身祭袍有些类似魔幻片里的魔法袍，身后还一个帽子，只不过上面用金丝绣着繁复的花纹，很是漂亮。

　　沐阳换上衣服后，时间不长，就有两名侍卫走进来，鞠躬后说道：“救世圣者大人，智慧圣者大人让我们来接您去集合，参加今晚的庆祝仪式。”

　　沐阳跟随两名侍卫走到神庙广场上，此刻十二圣者都已经齐聚神庙广场，看到沐阳过来，人们纷纷上前问好，还有人关心沐阳受到神罚后，身体是否已经恢复。很显然，经此一战，沐阳在所有圣者的心目中，已经完全树立起了形象，人们也都认同了他救世圣者的身份。

　　此时，夕阳仅剩余晖，时间不早，苏泰说道：“大家都来了，我们出发吧。”

　　众人登上猛禽坐骑，大鹰扇动翅膀，快速升空，向着城外飞去。

　　在天空中，沐阳又看到了如同上次那般的场景，一个个方阵排列到好远好远，一眼看不到头，不过这次不同的是，在方阵中间，都有一个巨大的柴堆。

　　沐阳心想，这是干什么，篝火晚会吗。

　　当圣者们的座驾猛禽在天空低空划过时，底下的孟加罗战士爆发出震天的欢呼声，“圣者永生，圣者永生。”

　　十二圣者微笑着频频向人群挥手，沐阳也有样学样的挥动手臂，当时他真想喊一嗓子：“同志们辛苦了。”

　　苏泰圣者的声音，再次在原野响起，“我们付出了巨大的努力，终于击溃了蒙督沙瓦人，我们有近百万的最英勇的孟加罗勇士，为了孟加罗人战死沙场，但是，也正是你们，保护了我们共同的家园。”

　　“胜利，属于我们孟加罗人，未来，也必将属于我们孟加罗人。”


第1346章 平等和平相处

　　“这一切，要感谢为了孟加罗人奋斗的所有人。”

　　“救世圣者为了庆贺我们的这次大胜，专门向神明祈求到最美味的酒水，孩子们，点起篝火，将猎物放到火堆上烘烤，接下来，尽情的狂欢吧。”

　　沐阳坐着猛禽坐骑，在天空低空划过，所过之处，地上出现一排排的酒桶，一箱箱的白酒。

　　人群发出阵阵欢呼，“救世圣者，永生，永生。”

　　在这一刻，沐阳觉得，苏泰未必是在坑自己，自己发放武器，发放酒水，这无形中就是一种宣传，让所有孟加罗人都知道自己这位救世圣者的存在，这也会增加自己在孟加罗人的声望。

　　不得不说，苏泰老头人还是不错的。

　　回归圣者行列，他们这些圣者也围在一个小火堆旁，火堆上烤着一只沐阳不认识的野兽，滋滋的冒油。

　　沐阳大手一挥，拿出很多红酒和白酒。他和这些圣者们享用的自然都是最好的，克洛诺斯拿起一瓶酒，掰掉瓶嘴，直接往嘴里倒下去，咕嘟咕嘟，一口气一瓶白酒就下了肚。

　　“好，真好，痛快，这才是美酒呢，我要喝他一百瓶。”克洛诺斯高兴的喊叫道。

　　其他圣者看到克洛诺斯的样子，都哈哈笑了起来，整个宴会的气氛十分浓烈，觥筹交错，话题也都是围绕着孟加罗人与蒙督沙瓦人的千年纠葛百年战争。

　　而在外围，那些孟加罗战士们，也都是热闹非凡，不时发出阵阵哄闹声，火焰炙热热情高涨，这才是真正的狂欢。

　　几位圣者喝了几杯之后，苏泰突然说道：“沐阳圣者，你已经加入到圣者行列，自然也要想有专门的领地和神庙，你对自己的领地有什么想法吗？”

　　众人听到苏泰如此说，都停下喝酒的动作，看着沐阳。

　　沐阳一口将杯中红酒干掉，说道：“对这些情况，我也不是很懂，不知道苏泰圣者有什么建议呢。”

　　苏泰与卡珊卓拉对视了一眼，然后说道：“我考虑了一下，有两个方案供你参考。第一，你接手我的领地，我的领地面积广阔，从额尔齐斯山脉一直到墨西山脉，中间所有的土地都属于我的领地，是所有圣者之中最大的一个。”

　　“不过有一个问题，那就是现在我的领地，大部分被蒙督沙瓦人占领了，所以，需要等以后将这片土地夺回来，你才能真正拥有。”

　　沐阳心说，大有什么用，都被人占去了你还好意思拿出来说事儿。

　　“那第二个呢。”沐阳问道。

　　苏泰微微一笑，心说，我就知道你不会满意第一个，“第二个方案就是你接手辛辛纳大平原领地。”

　　沐阳想了一下，立刻反应过来，看向卡珊卓拉问道：“辛辛纳大平原，应该是卡珊卓拉圣者的领地吧。”

　　卡珊卓拉点点头，含笑说道：“是的。”

　　沐阳顿时反应过来，老东西苏泰又在算计自己了，辛辛纳大平原是卡珊卓拉的领地，可同时也是人类在孟加罗星的落脚点，卢凯撒城的所在地。

　　这是准备将人类这颗烫手山芋直接丢给自己啊。

　　沐阳知道，这一定是苏泰的主意。

　　看着在火光映照下，苏泰那满是褶子微笑着的老脸，沐阳心里就膈应的慌。

　　刚刚还说你人不错呢，老家伙，人品立刻变负数。

　　沐阳耸耸肩，语气轻松地说道：“这次战役，我们战胜了蒙督沙瓦人，我记得智慧圣者和我说过，预言圣者预言从此之后，蒙督沙瓦人将走向衰落。”

　　“那么，当孟加罗人解决了蒙督沙瓦人这个威胁之后，人类，自然就会成为孟加罗人另一个需要面对的目标了，我说的没错吧，智慧圣者。”沐阳看向苏泰。

　　苏泰圣者沉没了一会儿，面色变得严肃起来，开诚布公地说道：“我可以预见到，你们人类的野心比蒙督沙瓦人还要大，你们的目的同样是占领整颗孟加罗星。”

　　“在加上人类的那些武器，远远强于孟加罗人，如果让人类真正在孟加罗星站稳脚跟，那将是我们孟加罗人最大的灾难，所以这个问题不能不解决。”

　　沐阳点点头，说道：“所以智慧圣者准备将这个烫手山芋丢到我手上，让我来解决这个麻烦吗。”

　　“沐阳圣者有两个选择，就看你选择哪一个了，如果你选择我的领地，那人类的事情，将由孟加罗人自己来解决。”苏泰道。

　　“你们准备怎么做，将人类屠杀干净吗，虽然住在卢凯撒城的人类觉得哪里非常安全，可是我知道，你们孟加罗人绝对有办法攻破那里，给人类造成致命一击。孟加罗星的空气，就是人类最大的敌人，我猜的没错吧。”沐阳道。

　　“我并不想走到那一步，可是我对你们人类有着深深的恐惧，如果现在再不加以遏制，最后孟加罗人的下场只有一个，被你们人类奴役。”

　　对这个说法，沐阳无法反驳，因为他太了解人类的略根性了，而且现在的孟加罗星，人类虽然还没有真正的站稳脚跟，可是现在已经在奴役孟加罗人了，这就是事实，他无可辩驳。

　　说人类会与孟加罗人和平相处，沐阳自己都不信。

　　沐阳脑子里思绪百转，最后对着苏泰说道：“我还是选辛辛纳大平原吧。”

　　这下，轮到苏泰圣者有些吃惊了。

　　“你确定是辛辛纳大平原吗。”

　　沐阳笑了笑道，“是的，我选择辛辛纳大平原作为我的领地，人类的事情，就由我来解决。”

　　苏泰看着沐阳，认真地说道：“救世圣者，你是神派来拯救孟加罗人的，这点我从不怀疑，但你终究是人类，我没有想过让你驱逐人类，孟加罗星很大，大到我们从来没有看到过边际，如果人类想要在这片土地上生活，我们并不阻止，我只是希望，彼此能够和平平等相处。”

　　沐阳听了苏泰的话，很郑重的点头道：“我可以向您保证，绝对会做到这一点，平等和平相处，是最基本的要求。”


第1347章 攻略苏瑞

　　狂欢继续，沐阳突然想到系统，想看看这次的任务是否完成。

　　打开系统面板，任务栏：第七世界第二个任务，“消除孟加罗人的危机”未完成状态。

　　沐阳稍稍有些失望，不过想想也是，或许，人类才算是孟加罗人最大的危机吧，再说，蒙督沙瓦人只是退走，而不是彻底被消灭。

　　沐阳又翻看了一下系统面板的其他选项，基本上没有变化，不过当沐阳翻看到杀戮榜的时候，却是一愣。

　　“怎么变得这么多了。”

　　原先杀戮榜上的数字，只有一万多，代表着一万多条生命，可是沐阳刚刚无意中翻看，却发现这个数字猛增到八万多。我的天，什么时候涨上来的，自己做了什么？

　　沐阳放下酒杯，仔细想了一下，突然他就明白过来。

　　蒙督沙瓦人使用献祭，当时黑色漩涡边上有几十万蒙督沙瓦人正在等待献祭，自己炸了黑色漩涡，漩涡溢散开的能量，将那些蒙督沙瓦人战士吹出去几公里远，死伤无数，或许都算到自己头上了。

　　沐阳呵呵笑了起来，这绝对是一个好消息。

　　或许过不多久，自己就又能收获一个系统奖励了。

　　期待啊。

　　沐阳突然生出一个念头，要不要开着轰炸机，追上蒙督沙瓦人去给他们来上一通，凑齐十万之数呢。

　　这应该不算作弊吧。

　　沐阳自己在那里傻笑发愣，在其他圣者眼中，却是有些诡异，不知道这位救世圣者在发什么神经。

　　“沐阳圣者，我们要去与自己所属的战士们一起狂欢，你要一起来吗？”天空圣者蓝鹀问沐阳。

　　沐阳被惊醒，抬头看向这个长得像雷震子的家伙，赶紧说道：“不了，一会儿我也要去看看那些人类的朋友。”

　　“那好，我们回来再喝。”蓝鹀说完，张开翅膀直接飞走了。

　　沐阳也与其他几位圣者告辞，直接乘坐坐骑大鹰，往苏瑞他们所在的区域飞去。

　　你问为啥沐阳不直接自己飞过去，因为做大鹰过去沐阳感觉逼格更高。

　　在一处平缓的山坡处，沐阳看到了人类的欢庆队伍，相比于孟加罗人的庆祝队伍，人类显然要少很多，总共也不过三千多人而已。几处大火堆，四周还有很多小火堆，人们围聚在一起，吃着喝着唱着跳着好不热闹。

　　当沐阳坐着大鹰飞来，所有人抬头看去，突然有人发出一声欢呼，“苏瑞首领，你的男人来了。”

　　声音过后，人群顿时发出轰然的笑声。

　　突然人群中传出一个恶狠狠的女声，大声说道：“是哪个混蛋说的，站出来。”

　　笑声顿时一顿，不过却没有人真的敢站出来。

　　沐阳乘坐的大鹰缓缓降下来，就看到苏瑞正插着腰在那里大骂，沐阳心想：“还真是个有个性的女人，身材火爆，脾气也火爆。”

　　苏瑞走到沐阳身边，很是羡慕的看了看这头大鹰，才对沐阳说道：“大战时你受伤，后来我到神庙去看过你一次，可是你还在昏迷中，现在怎样了？”

　　“已经好的差不多了，对了，参加如此规模的大战，感觉如何。”沐阳问道。

　　两人边说着边往外面走，最后在人群外围，在一根横倒的大树树干上两人坐下聊天。

　　“感觉很震惊，同时也很悲伤。”苏瑞道。

　　沐阳转头看向苏瑞如维纳斯雕像般的绝美脸庞，轻声问道：“怎么说。”

　　“千万人的大战，不管谁是正义的一方，但每个人都为了活命，为了最终的目标，拼尽所有手段，这种震撼太强烈了，虽然现在已经过去好几天时间，可是依旧在脑海里回荡着当初的一幕幕惨烈场景。”

　　“以前我只在历史书上，或者电影里才看到过这样的文字记载或者画面，可是如今真的切身体验，完全是不一样的感受，看着那些人死去，我只为了生命而感到悲哀。”

　　看得出来，苏瑞承受了很大的压力，并不像她表面上看上去的那么从容，毕竟她还是个女人，或许为了在队员面前保持自己首领的威严，她一直在压抑自己的这种情绪。

　　沐阳伸出手抓住苏瑞的手，让苏瑞身子就是一颤，大眼睛看向沐阳，可是手却没有收回去。

　　沐阳直视着苏瑞的眼睛说道：“你有些压抑自己了，我带你去放松一下。”

　　苏瑞迟疑了一下，“可是，去哪里？”

　　“去了你就知道了。”

　　“可是他们怎么办。”苏瑞指着那些队员问道。

　　“呵呵，看我的。”

　　沐阳说完，拉着苏瑞往人群中间走，站在火堆旁，沐阳大声说道：“为了庆祝我们人类终于可以在孟加罗星自由呼吸，为了庆祝我们的理想可以得到舒张，我请大家享受最美的酒水还有美食。”

　　沐阳说完大手一挥，一堆堆的东西出现在四周，当人们看清那些东西时，很多人兴奋的大叫起来：“我的天啊，这是香肠。”

　　“爆米花，炸薯片，巧克力，天啊太棒了。”

　　“甜甜圈，曲奇饼，羊角面包，蛋挞，还有比这些更美味的东西吗。”

　　“番茄，黄瓜，苹果，呜呜呜呜呜，我竟然能够再次看到地球上的蔬菜水果，死了都无憾了。”

　　“灌装啤酒，哈哈哈哈。”说完，直接打开一听，咕嘟咕嘟灌了下去。

　　“天啊天啊天啊，我看到了什么，1945年的红酒，已经有两百多年历史，他应该被摆在博物馆里，在这里太浪费了。”

　　旁边一个人一把抢过红酒说道：“我觉得放到肚子里更美妙。”

　　“混蛋，敢抢我的红酒，我和你拼了。”

　　“你个猪头，你脚下还有几十箱呢，自己再拿一瓶不就完了。”

　　“可是这么好的红酒，喝一瓶都是亵渎啊。”

　　看到这些地球美食，这些家伙一下子都疯了，苏瑞张大了眼睛看着自己这些发疯的手下，都不知道是不是应该阻止他们。

　　这时沐阳却一拉苏瑞的手，直接将她带到坐骑大鹰旁边，抱着她上了大鹰，大鹰煽动翅膀展翅离开这里。


第1348章 男女之间的战争

　　“你想带我去哪里？”苏瑞问道。

　　沐阳没有回答苏瑞的问题，只是将苏瑞揽进自己怀里。

　　苏瑞的身子一僵，继而不再言语。

　　大鹰飞的很快，风呼呼的从两人耳边刮过，不大功夫就远离了人群，向着远方飞去。

　　怀里抱着长腿妞，骑着大鹰翱翔天际，沐阳的脑海里突然想到了神雕侠侣。这时，苏瑞大声喊道：“这种感觉真畅快，我要飞，飞到天际。”

　　这妞又发疯了。

　　不过这绝对是一种发泄情绪的好方法。

　　“想不想来点儿更刺激的。”沐阳问道。

　　苏瑞躲了躲，不过依旧问道，“怎么刺激。”

　　沐阳抱起苏瑞，直接跳了下去，两人在空中来了一次自由落体。“啊……”苏瑞吓得惊声尖叫起来。

　　眼看就要接触到地面，苏瑞已经闭上了眼睛，两手死死地抓住沐阳的衣服，心中已经做好了迎接死亡的准备。

　　“嗨，安全降落了。”沐阳在苏瑞耳边小声说道。

　　苏瑞迟疑着睁开了眼睛，却发现沐阳已经站在了一片草地上，而自己就安稳的在沐阳怀里。现在苏瑞哪还不知道这是沐阳在逗她，立刻从沐阳的怀里跳下来，然后伸手就去打沐阳。沐阳伸手抓住苏瑞打过来的小拳头，一把将她拉入怀里，抱住脑袋就向着那丰腴的红唇吻了上去。

　　“呜呜～～～～”。

　　苏瑞只是象征性的挣扎了两下，就放弃了抵抗，沉浸在沐阳的攻势里。

　　沐阳的一只手不老实的爬上苏瑞的酥胸，虽然只有B+，但挺翘紧实红豆高傲，让沐阳忍不住细细把玩起来。而另一只手，更是放在了苏瑞的翘臀上，手指顺着裤缝伸了进去。

　　上中下三路夹攻，苏瑞的鼻息变得粗重起来。

　　此处早已远离人群，是一处平缓的山坡，地上满是细密的矮小青草，如同修整的最整齐的草坪一般。偶尔远方会传来一两声虫鸣鸟叫，给人一种静谧安逸的感觉。

　　慢慢的，两人的衣服一件件减少，最终赤裸相对，沐阳抱着苏瑞一下滚到了草地上，可是却不想，苏瑞却不依的直接翻身，将沐阳压在了下面。

　　“我要在上面。”苏瑞撅着性感的嘴唇说道。

　　“你确定。”

　　苏瑞的手指指点着沐阳的胸膛说道：“我要你记住，是我征服了你，而不是你征服了我。”

　　沐阳双手一摊，嘴角勾起一抹戏谑的笑容说道：“谁征服谁，那要看接下来的发展了。”

　　苏瑞不服输的一下坐了下去，发出一声包含着痛苦与舒爽的叫声，男女之间的战斗正式打响。

　　这个夜，因为他们两个的存在，变得鲜活起来，而原本不时响起的虫鸣鸟叫，也因为这对男女的存在，识趣的闭上了嘴巴，好似都在倾听着这最原始的声音。

　　很久之后，一声高亢的叫声过后，苏瑞瘫软着趴伏在沐阳的胸膛上，呼吸沉重急促。

　　“宝贝，你输了。”沐阳那讨厌的声音在苏瑞耳边响起。

　　“不，有本事等我再来。”

　　“你是第一次，劝你不要逞强。”

　　“我在书里看过，在这件事情上，女人绝不会输给男人。”苏瑞的理由好强大。

　　激吻过后，苏瑞再次变身女骑士，可惜他选错了对手，今天的这匹坐骑不是软脚虾，而是一头龙，实力太过强悍，女骑士最终被杀的丢盔卸甲哀嚎不已，可也乐在其中。

　　苏瑞喜欢在上面，沐阳却喜欢抱着苏瑞，尤其是那两条精致修长的大长腿盘在腰际的时候，抱着沐阳的肩膀，在他耳边不住伸吟时，那种感觉真的美妙绝伦。

　　终于在很久很久之后，战事停歇，这片山丘再次陷入沉寂。

　　沐阳从空间里拿出毯子铺在地上，身上也盖着一层薄被，两人只将脑袋露出来，苏瑞枕着沐阳的手臂，看着天空喃喃说道：“孟加罗星的夜空真美。”

　　“是啊，真的好美。”沐阳也说道。

　　天空中，四五颗孟加罗星的卫星悬空高挂，反射着恒星的光芒，他们就是孟加罗星的月亮，不过总体有十来个之多，随着时间不同，天上显现的月亮数量也不同。

　　每一颗月亮都散发着皎洁的白光，在远处，繁星点点占满整个天穹，美不胜收。

　　“大自然才是最杰出的艺术家，创造了无数的美好。”沐阳也感叹了一句。

　　苏瑞扭头看向沐阳道：“你不是应该说，神创造了这一切吗？”

　　“你不会离开人类社会太久，也相信了孟加罗人的那些说法吧。”沐阳笑着说道。

　　苏瑞眨着大眼睛道：“可是你就表现出了太多的神奇之处，比如说，你可以凭空拿出很多东西，我现在也搞不懂，你是用什么方法得到那些东西的，难道这不神奇吗。”

　　“还有，你会飞。我从来没有见过会飞的人，就连那些孟加罗圣者，他们也没有这个能力，只能依靠那些大鸟才能飞上天空。”

　　“还有，你短短的几天时间，就给孟加罗人弄来了足够四五百万人装备的武器，虽然我很疑惑，那些如同古董一般的火药武器你是从什么地方弄来的，但是，如此大的规模，我依旧感觉震惊。”

　　沐阳想了想后说道：“神，或许真的存在，但他们，我觉得也只是一群强大的人而已，就好比人类与蚂蚁，在蚂蚁严重，人类或许就是神一般的存在呢。”

　　“或许当人类达到神的实力那一刻，人，也就变成了神。”

　　“那，你的意思是说，人也可以有成为神的一天吗？”苏瑞不敢置信的问道。

　　沐阳道：“为什么不可能，我记得我们人类有很多传说，其中就有强大的人类战胜神，甚至杀死神的传说。”

　　苏瑞不自觉的点了点头，可依旧很是迷茫。

　　沐阳伸手揉揉苏瑞的胸，笑嘻嘻地说道：“好了，别想那些没用的东西了，怎么样，还敢来吗。”

　　“你，你又想了。”

　　沐阳挑挑眉毛没说话。

　　苏瑞立刻被挑起了好胜之心，“怕你不成，我还知道，女人有三件武器随身，男人只有一样，怕你不成。”

　　听到这话，沐阳心里那个高兴，妥妥的小白羊入虎口啊。


第1349章 希望你帮我

　　“啾啾、啾……”

　　一声声清脆的鸟鸣声在不远处响起。

　　苏瑞迷迷糊睁开了眼睛，远处山影婆娑绿树如盖，近处绿草萋萋鸟儿鸣叫，山间，似有一层晨雾，让这远山近景愈加显得朦胧起来。

　　深深呼吸一口空气，清冽中带着原野草木的芬芳，沁人心脾。

　　微微侧身，看向自己身旁的男人。

　　东方人的面庞，却说不出的英俊帅气，浑身上下散发着一种成熟男人的无穷魅力，让苏瑞也深深着迷，最让苏瑞印象深刻的是，这个男人好强壮，真的好强壮。

　　虽然她只是第一次，但如今信息如此发达，她自然有所见识，只不过她性格比较强势，普通的男人还真的让她生不出爱慕之心。

　　当她在地下监狱第一次见到沐阳，看到他丢给自己两把武器，然后带着自己和卡珊卓拉一同杀出地下工事的时候，苏瑞就觉得，这个男人好神奇，好Man，一下子就吸引了苏瑞。

　　之后，她又见识到了这个男人的种种神奇之处。

　　一个女人会因为什么爱上一个男人？或许原因有千千万，但最重要的两条就是，好奇心与崇拜感。

　　在这两条上，沐阳可以说完全满足了她，神秘、强大、可以依靠，还知道关心人，虽然一开始总和她斗嘴，可是苏瑞现在觉得，那是沐阳懂情趣。

　　好吧，当一个女人爱上一个男人，而且还是非常彻底的那种，那她就像服食了毒药，无药可医。

　　昨晚，她真真切切的感受到了这个男人另一方面的强大，她感觉非常累，但也非常非常满足。

　　这个讨厌的家伙，竟然还想开发三垒，好在最后她保住了菊花。

　　不过苏瑞心里也明白，或许在不久之后，那里也会沦陷吧。

　　悄悄起身，穿上自己的衣服，看沐阳还没有醒，她赤着脚，踩在柔软的草坪上，往不远处的一处小溪走去。

　　小溪非常窄，只有半米宽，似乎是山的缝隙里流出的泉水，缓缓地在石缝间向下流淌。

　　苏瑞蹲下身子，在一处积水较多的地方，开始洗漱起来，清凉的溪水敷到脸上凉凉的，很舒服，在这山野间洗漱，还真是别有一番感受。

　　当她洗漱完毕，回到他们休息的地方，苏瑞看到了令她惊讶的一幕，不自觉捂住了嘴巴。

　　在他们原先睡觉的地方，被褥不见了，而是多了一张精致的欧式餐桌，两边分别放着一把椅子。餐桌上，摆放着银质的咖啡壶、白瓷咖啡杯、洁白的餐盘以及各种美食。

　　只是苏瑞知道的，就有香肠、熏肉、茄汁焗豆、煎鸡蛋、吐司、烤番茄、羊角面包、黄油、芝士、水果、各种果酱，还有一些盘子里放着的东西，连苏瑞也不认识。

　　沐阳穿着一身干净的黑西裤白衬衣，脖子里还扎了一个领结，看上去无比正式，看到苏瑞后，沐阳侧头微微一笑，说道：“美丽的苏瑞·赫尔姆斯小姐，我能邀请您共进早餐吗。”说完，还拉了拉旁边的椅子。

　　“我，要不要换一身礼服呢。”苏瑞拢了一把头发说道。

　　“不必了，只是早餐，随意就好。”沐阳道。

　　苏瑞坐到椅子上，沐阳还往里推了推，然后到自己那边坐好，“想吃点什么？”

　　苏瑞两眼冒光地说道：“你知道吗，其实昨晚你给那些家伙发这些东西的时候，我就想尝尝了，要不是你非要拉着我出来，我肯定可以吃好多。要知道，我可是好久没有吃过这些东西了，我当时真的不愿意和你走。”

　　“哈哈哈哈。”沐阳真的忍不住笑了起来。“现在桌子上有各种美食，你想吃多少就有多少，完全可以满足你的美食欲望。”

　　沐阳说完，给苏瑞倒了一杯咖啡。

　　看到还冒着热气的咖啡，苏瑞又叫了起来，“天啊，你的神奇口袋还能储存热的东西吗。”

　　好吧，他把沐阳的系统空间当做神奇口袋了，不过性质差不多。

　　“是的，尝尝吧，正宗的琥爵咖啡，据说可以品尝出加勒比海风的味道，尝尝看是不是喜欢。”

　　“琥爵咖啡？没有听说过啊。”苏瑞道。不过还是端起杯子抿了一口，眼睛立刻亮了起来，“嗯，味道真的好棒啊。”

　　沐阳都觉得苏瑞这个动作有些夸张了，真有那么好吗。

　　“为什么这么好喝的咖啡，我却从来没有听说过呢。”苏瑞问道。

　　沐阳耸耸肩，‘蓝山、琥爵、猫屎’曾经被誉为全世界最好的三种咖啡。或许两百年后的地球上，这琥爵咖啡已经消失了也说不定，谁知道呢。

　　吃过一顿丰盛的早餐，沐阳吹响笛子，将大鹰召唤过来，抱着苏瑞坐上大鹰，一起飞回神庙方向。

　　直接降落在神庙广场，沐阳就一直牵着苏瑞的手，直接往神庙里走，看到侍卫投射过来审视的目光，苏瑞觉得都有些不好意思了。

　　回到沐阳的房间，沐阳将房门关上，两人在椅子上坐好，沐阳有些郑重其事的对苏瑞说道：“苏瑞，我有件事情想要和你商量一下。”

　　看到沐阳如此，苏瑞也有些紧张起来，“什么事情。”

　　“我希望你能够帮我。”沐阳认真的道。

　　“帮你，帮你什么，继续训练孟加罗人使用那些武器吗，这没问题。”苏瑞道。

　　“不，我说的是帮我推翻卢凯撒城的政府，那些掌权者，建立属于我们的政权，或者说，我们必须设法统治整个卢凯撒城。”沐阳道。

　　苏瑞一愣，立刻说道，“推翻卢凯撒城的政府，这怎么可能，他们可是有着十万常备部队。卢凯撒城的开拓团成员总数量也有近十万人，这部分人可是和政府签订过协议，一旦政府需要，他们随时会被征召，你的意思是说，我们需要面对二十万军队吗，这不可能。”

　　“你不是一直在和政府作对，和他们在战斗吗？”沐阳问道。

　　“那不一样，其实政府并没有真正将我们放在眼里，我们只是被他们当做一群破坏者，我们有挑战他们的意志，但绝无战胜他们的可能，沐阳，你这样做太冒险了。”苏瑞很直白地说道。

　　“不，这件事情必须做，因为这关系到整个卢凯撒城所有人的生命。”沐阳道。


第1350章 大胆的计划

　　“通过这段时间的观察，你也应该能看出，孟加罗人并不是没有能力反抗人类的欺压，只不过他们一直在全力抵抗更强大的蒙督沙瓦人而已，忍受了人类的进犯。”

　　“他们并不是一群无知的野人土著。”

　　“现在蒙督沙瓦人战败了，根据预言圣者的预言，蒙督沙瓦人或许会就此沉沦下去，再无征战的可能，所以孟加罗人就将目光投向了人类。”

　　苏瑞脸色大变道：“你是说，孟加罗人要消灭所有人类吗。”

　　“不，事情还没有到那个地步，现在，我成为孟加罗的圣者之一，圣者拥有属于自己的领地，在圣者的领地内，圣者拥有完全的权利。我特意挑选了辛辛纳大平原作为我的领地，也就是说，卢凯撒城也在我的领地之内。”沐阳解释了一句。

　　苏瑞皱着眉问道：“那你准备怎么办？”

　　沐阳一攥拳头，非常有气势地说道：“将卢凯撒城掌握到我们手中，今后人类在孟加罗星的发展情况，由我们掌控，我想要将这里建造成一个人类与孟加罗人和平相处的地区，而不是谁奴役谁。”

　　沐阳再次看向苏瑞，两只手放在苏瑞的香肩上，眼睛直视对方的明眸，非常诚恳地说道：“苏瑞，我需要你的帮助，打造一片和平的世界，你会帮我吗。”

　　“嗯！”苏瑞不假思索的用力点了点头。

　　沐阳用手指勾住苏瑞的下巴，狠狠吻了一口，算是奖励，苏瑞的眼睛再次迷离起来。

　　沐阳放开她，开口说道：“我觉得我们应该制定一个计划，如何开始，接下来的分步行动计划，最后想要达到什么结果。”

　　说实话，沐阳对卢凯撒城的了解比苏瑞差远了，毕竟苏瑞在卢凯撒成也生活了好几年时间，而且还建立了反抗组织与政府对抗，沐阳呢，刚刚到卢凯撒城就救了卡珊卓拉，然后带着卡珊卓拉和苏瑞逃出了卢凯撒，对那边的情况可以说一无所知。

　　苏瑞在一张纸上画出卢凯撒城的大致区域地图，然后指给沐阳看，“这里是飞船停机场，卢凯撒成的交通枢纽，进出都要经过这里。这边是商业区，我们可以不必理会，这边是生活区，绝大多数是普通人。这个位置是开拓团聚集区，绝大多数开拓团的驻地都在这里。”

　　苏瑞又指点地图的一个位置说道：“这里是重点，卢凯撒城军营驻地，军营里驻扎着十万士兵，还拥有战斗飞艇、武装机器人、战斗机甲、激光炮等先进武器，如果真的对峙起来，我们这些人根本没可能战胜他们。”

　　沐阳陷入深深的沉思中。

　　眼睛在这幅笔画的简易地图上不停扫过，寻找着可能的突破口。

　　苏瑞他们出来的时候，是从菲利普武器公司开来的飞艇，当然是民用版的，这种飞艇不装备武器，一艘可以装上四五百人左右，那些开拓团就是开着这种飞艇去四处探索孟加罗星还有抢劫人口的。

　　沐阳他们回卢凯撒城肯定没有问题，苏瑞的组织在明面上也是一个开拓团。但是接下来应该怎么办呢，几千人硬撼政府军吗，根本无济于事。

　　突然，沐阳想到了什么，抬起头看向苏瑞问道：“那艘大飞船开走了吗。”

　　“什么大飞船？”苏瑞道。

　　“就是前不久刚刚从地球飞来，抵达孟加罗星的那艘超级飞船啊，应该是叫维京人号飞船吧。”沐阳道。

　　苏瑞道：“应该没有，按照一般情况，他要在孟加罗星停留半年时间才会返航，期间除了休整，还要将在孟加罗星获得的各种物资、矿产运上船带回地球。”

　　沐阳脸上露出惊喜表情，重重的一拍手掌道：“成了，就是他了。”

　　苏瑞疑惑的看向沐阳，不知道他为什么这么兴奋。

　　“虽然我们打不过卢凯撒城的军队，但是如果我们抢夺了那艘维京人号，还会怕他们吗。”沐阳高兴的对一脸疑惑表情的苏瑞说道。

　　人类在向外星迈进的时候，统合地球全部资源，也不过造出来了四艘最高级的飞船，维京人号就是其中之一，他隶属于商业联盟所有。

　　而且这艘飞船同时也是一艘战舰，装备有大型电磁炮、导弹、激光炮等武器，绝对是一个大杀器级别的存在。

　　苏瑞惊讶道：“怎么可能，飞船的防护非常严密，我们很难占领他。就算是能够占领那艘飞船，可是你又如何开动他呢，虽然我不是很了解那艘飞船的情况，可是我可以猜想到，他的指挥权保密级别会有多高，就算是抢过来，那也只是一个铁壳房子而已。”

　　沐阳却咧嘴笑了，“山人自有办法。”

　　苏瑞看向沐阳，她真不知道沐阳的自信来自于哪里，不过又一想，眼前这个男人已经让她见识到了太多的神奇，这次未必不可能。

　　“好吧，就算我们抢夺了维京人号飞船，那下一步呢，开着它飞向太空，然后将卢凯撒城轰个稀巴烂吗。”苏瑞道。

　　“不，接下来就是谈判，我要让他们乖乖的投降，然后解除所有军人的武装，彻底控制卢凯撒城。”

　　“如果他们不投降呢，你会不会真的动手？”苏瑞迟疑着问道。

　　沐阳眯起了眼睛，身上散发出冷冽的气息，说道：“看情况吧，或许不会动手，也或许有可能直接将他炸个稀巴烂也说不定。”

　　苏瑞突然感觉身上一寒。

　　不过却没有说什么，现在说这些毕竟为时过早。

　　“就算我们最终占领了卢凯撒城，可是商业联盟呢，地球联邦呢，他们肯定不会善罢甘休的，如果他们派其他超级战舰过来，我们依旧会非常危险。”苏瑞道。

　　沐阳呵呵一笑道：“那又如何，从地球到孟加罗星，最少需要两年时间，在这段时间我们可以发展很多东西，比如建立属于我们的孟加罗人军队。”

　　“至于太空战，呵呵，我们不是也有一艘超级战舰吗，还怕他们，再说了，其他三艘战舰都在各大势力手中，也未必会同意他们拿来攻打孟加罗星吧。”


第1351章 把钱都给我转过来

　　计划制定完毕，沐阳决定带领苏瑞以及他们组织的成员一起返回卢凯撒城。

　　苏瑞去组织他的成员撤退登上飞艇，沐阳去与其他圣者告别，在与卡珊卓拉告别时，这位预言圣者却道：“我与你一起回去，一是将领地移交给你，二是告知领地的那些领民们，辛辛纳大平原以后就是你的领地，他们是你的领民，以后要听从你的安排。”

　　沐阳好奇问道，“对了，我还不知道，辛辛纳大平原总共有多少领民呢。”

　　“在辛辛纳大平原生活着大小上千个部落，总人口大概有6000万，绝大多数是孟加罗人，虽然也有一些其他种族，但是数量很少。”卡珊卓拉道。

　　飞艇一路行驶，几天之后就来到了沐阳原本曾经来过的预言神庙，山壁裂开，那些孟加罗人出来迎接圣者回归。卡珊卓拉将这里的事情告知他们，并要求他们将消息传递到所有部落里，以后，辛辛纳大平原将由沐阳统治。

　　进行交接后，沐阳也见过了负责神庙管家，这座神庙以后会改成救世神庙，简单安排了一下，沐阳没有过多停留，因为他觉得现在最重要的事情就是摆平人类，所以告别卡珊卓拉，带着苏瑞返回卢凯撒城。

　　带着苏瑞成员的几艘飞艇依次停靠在停机场，与基地对接之后，舱门打开，人们陆续下了飞艇，准备返回他们的开拓团驻地，进行一下修整。

　　沐阳走下飞艇，看着熟悉的街道，还有满眼人类特征的城市，感觉很是奇妙，自己出去一趟，竟然经历了这么多事情。

　　他在走廊窗边站定，透过玻璃看向远方那如同山丘一般高大的维京人号飞船，苏瑞走到他身边道：“你确定可以控制那艘飞船吗，他可是现在最先进的飞船，控制系统是联邦政府开发的最高科技产物，除了得到控制程序，外人根本不可能破解的。”

　　沐阳微微一笑：“这个世界上，从来就没有不可能的事情，只是实力不够而已。”

　　来到苏瑞他们的驻地，只是一处普通的楼房建筑群，在沐阳眼里这里略显破旧。

　　苏瑞看到沐阳不停打量这里，说道：“我们平时用开拓团名义做伪装，为了生存，也做一些开拓任务，当然，我们不会去抓奴隶，只是做一些采集动植物样本、搜集地形图、护送矿队、维护矿区避免野兽袭击等工作。所以赚的钱不多，最多也就是能维持基本运行而已。”

　　“你们能维持，其实我就已经感到惊讶了。”沐阳笑着说道。

　　其他成员都回去休息了，毕竟他们这么多天一直在外面，也需要休息一下了。

　　沐阳来到苏瑞的房间，苏瑞问沐阳：“你准备怎么夺取飞船，之前你一直不说更详细的计划，现在可以告诉我了吗。”

　　“夺取飞船的行动，我自己来就可以了，你们不需要参与，等夺取飞船之后，你们在和我一起到飞船上去，在进行下一步行动。”沐阳道。

　　“你自己一个人？抢劫一艘太空战舰，怎么可能，你真的以为你是神吗。”苏瑞惊讶道。

　　“宝贝，等着看吧，奇迹无处不在，好了，我要告辞了，你先休息吧，等我的消息。”沐阳道。

　　“你现在就走吗。”苏瑞不舍的问道。

　　“越快越好不是吗，总要分别的。”沐阳说完，一把将苏瑞抱进怀里，两人开始深情的吻了起来，很久后，唇分，沐阳说道：“给我你的信用卡号，我会给你转过一笔钱过来，你拿到钱后，按照我们之前商量的，尽快将物资采购好，然后撤出卢凯撒城。”

　　“你的任务也很重，我只能给你两天时间，两天后我就会发动，事情成功后我们再联络。”

　　又是一阵热吻，沐阳告辞离开。

　　坐上一辆悬浮车，沐阳变换成菲利普的样子，回到了菲利普武器公司，见到了负责人保罗。

　　保罗满脸献媚之色，夸张地叫道：“哦，天啊老板，我终于又看到您了，您这一次旅行就出去了两个月时间，怎么样，您的孟加罗星之旅还完美吗。”

　　沐阳离开时告诉保罗，自己将来一次孟加罗星探险之旅，时间不定，这些日子沐阳离开，保罗始终认为沐阳是在外旅行呢。

　　“还不错。”沐阳随口答道，然后丢给保罗一根雪茄，保罗惊喜莫名的接住，然后两个人就在办公室吞云吐雾起来。

　　“老板，您的这种雪茄真是极品啊。”保罗说道。

　　沐阳喷出一口烟问道：“乔·波纳诺的案子处理的怎么样了？”

　　“啊，已经处理完毕了，乔·波纳诺被判处终身监禁，我们附带的财务追究诉讼也赢了，我们总计得到了6亿7千万信用币的赔偿，这笔钱已经在公司账上了。而且法庭还对他进行了大额罚款，呵呵，乔·波纳诺这下子可是一分钱也没有留下。”保罗说道。

　　“我们公司的账务上，总计有多少信用币？”沐阳问道。

　　“老板，之前有人拿着您的合同，提走了大批武器，这批武器根本没有给公司汇账。”

　　沐阳挥挥手道：“这我知道，那笔货款在我这里，这些你不用管，你只要告诉我有多少钱就可以了。”

　　“大约22亿信用币。”保罗赶紧答道。

　　沐阳想了想道：“你留下公司的基本运作资金，然后将这笔钱全部转给我，我要给地球汇款调运武器。”

　　“啊，可是，以前都是走公司的账面，从地球调运武器啊？”保罗问沐阳。

　　沐阳脸色一板道：“现在这里我负责。”

　　“是，是，我马上去办。”保罗赶紧应道。心想这位爷自己可惹不起，他说什么就是什么吧，就算是他挪用了这笔钱，也和自己没有关系，反正都是他们菲利普家族的事情。

　　“滴滴滴”

　　苏瑞的通讯器响起，她拿起来一看，惊讶的张大了嘴巴，自己的卡上竟然多了22亿信用币，要知道，这可是很大一笔钱了，信用币是地球联邦的唯一货币，购买能力很强，苏瑞用这笔钱可以购买很多东西了。

　　而沐阳做完这几件事情，直接穿越回了现实世界。


第1352章 好机会

　　一回到现实世界，沐阳就拿出电话给卢卡打了过去，“安排一下，然后到我这里来，我有事情需要你帮忙。”

　　“好的老板。”

　　对于沐阳的命令，卢卡从来没有任何迟疑。

　　半天后，卢卡和沐阳在内比都一家酒店汇合，沐阳将卢卡装进空间，再次穿越回第七世界。

　　“梆梆梆。”房门被敲响。

　　“进来。”沐阳随意说道。

　　房门被推开，保罗走进办公室，满脸献媚地说道：“菲利普先生，刚刚收到您的一份请帖。”保罗说着，将一份纸质的请帖放到沐阳面前的桌面上。

　　现在可是信息时代，很少有人用纸质的东西了，但是一些身份高贵的人为了彰显身份，往往更愿意使用一些复古的东西，纸质请帖就是一种身份的象征。

　　沐阳拿起来一看：“兹邀请瑞恩·菲利普先生参加卢凯撒城总督举行的招待酒会，时间XXXX。”沐阳一看时间，就是明天晚上。

　　沐阳抬头看向保罗，“酒会，就是那位和你同名的保罗总督举办的酒会？”

　　“是的菲利普先生，保罗·卡斯泰拉诺总督每年都会举办一两次酒会，卢凯撒城的大人物基本上都会受到邀请，以前我们菲利普武器公司可从来没有受到过邀请，乔·波纳诺毕竟只是一个经理而已，今年我们我们菲利普武器商行还是第一次得到邀请，这肯定是看在您的面子上。”保罗拍了一个马屁。

　　沐阳将请帖丢在桌子上，他现在可没有时间参加什么狗屁酒会，和一群无聊的所谓上层人士假面应付，刚想说不去，可听了保罗接下来的话，立刻停住了话语。

　　“我打听了一下，这次酒会卢凯撒城的总督、军队总司令、总律政官都会出现，城里大公司的负责人和一些名流、明星也会参加，好像还邀请了维京人号飞船的几位负责人。”保罗道。

　　维京人号的负责人这几个字让沐阳生了心思。

　　他刚刚还在谋划，是直接悄悄潜入，还是从货运人员那边入手混进维京人号呢。现在，又多了这么一个机会。

　　沐阳的手指不自觉的敲了敲桌面。

　　“谢谢你保罗，明天正好去见识一下这些大人物。”

　　“乐意为您服务。”

　　保罗退了出去，不过脸上却有着一丝遗憾，他主动来给沐阳送请帖，就是想要让沐阳带着他一起去，可是从始至终沐阳根本没有提到他，这让他有些小小的失望。

　　沐阳在这边做着谋划，苏瑞那边在得到一大笔钱后，就开始了疯狂扫货。飞艇来十几艘，现在用不上没关系，大量购买武器，食物、器械、药品。凡是苏瑞觉得用得上的全都不放过，沐阳交给她的任务就是在两天之内将这22亿全部花出去。

　　钱太多也是一种烦恼啊。

　　夜色降临，路灯亮起，卢凯撒城的防护罩散发着浅蓝色的微微电弧。

　　一辆辆悬浮车穿梭在大街上，好像随着夜的降临，城市的生活好像更加鲜活了。

　　在卡斯泰拉诺大酒店门前，一辆悬浮车停下，放下一位身穿晚礼服的男子，“欢迎菲利普先生。”门口的电子保安立刻发出一声电子语音。

　　卡斯泰拉诺大酒店，是不是很眼熟，没错，和总督的姓氏一样，这就是卡斯泰拉诺家族的产业，这位保罗总督就是出身在这个商业家族。

　　乘坐电梯直上60楼的顶楼宴会大厅，电梯门打开，就有一阵轻柔的音乐声传来，使者微微躬身，将沐阳引领进去。

　　酒会还没有正式开始，不过人已经来了不少，可是沐阳却是一个人也不认识，他从托盘上拿了一杯红酒，然后就独自找了一个位置坐下，看似闲散却是认真的观察着这些宾客。

　　男人衣冠楚楚，满面笑容，女人们穿着性感的晚礼服，三三两两聚在一起，高谈阔论着如今联盟的发展，谁有在哪里投资了什么产业，谁又在那颗星球发现了稀有矿脉，哪家的股票又进行了融资，未来的投资方向等这些内容。

　　在沐阳看来，人类的社会经过两百年的进化，好像依旧没有脱离这些东西。

　　不同的圈子有不同的交际，这里是商业联盟，谈论这些也很正常。

　　大人物们好像都还没来，沐阳收回视线，却发现旁边桌的那位，不想其他人那样端着酒去和人聊天，而是用餐盘装了满满一盘食物，正大口大口的吃着。

　　有谁到这种酒会上是来吃东西的。

　　沐阳看着新鲜，对着他举了举杯子，那人一愣，然后咧嘴也举起面前的一杯红酒，然后一口干掉了，还真是豪迈。

　　沐阳来了兴趣，主动走上前去。

　　“认识一下，我叫瑞恩·菲利普，开了一家武器商行。”沐阳主动说道。

　　“克里夫·埃克斯顿，维京人号非常的维修部副主管。”男子答道。

　　听到对方是维京人号上的人，沐的兴趣更大了。

　　“哦，我来孟加罗星就是乘坐维京人号来的。”

　　男子耸耸肩：“好像所有来孟加罗星的人，都是乘坐维京人来的。”

　　沐阳一愣，顿时哈哈笑起来，对面这个家伙挺有意思啊。

　　不过他的说法没错，确实，卢凯撒城的建设，人口的移民，物资转运，可以说完完全全都是维京人号一点点运过来的。地球上迄今为止，也只有这几艘超级战舰才具有穿越虫洞远航的能力。

　　“今天维京人号来了很多人吗？”沐阳问道。

　　“副主管级别的都来了，二十多人吧。我真不觉得这样的酒会有什么意思，你们这些上等人的那些东西都太做作，太累。”

　　“那怎么不累。”沐阳微笑着问道。

　　“我今天来这里，给自己三个任务。吃饱、喝足，找个妞睡一觉。”克里夫说完，有从旁边的托盘里拿了一杯酒。

　　沐阳一愣，然后笑了。

　　“为你的理想能够达成，干一杯。”沐阳举起杯子。

　　“我对自己还是有信心的。”克里夫说完，又是一口将杯子里的红酒干掉。然后克里夫指着人群中一人道：“看那个家伙了吗，维京人号的副舰长埃尔肯，一个十足的花花公子，凭借一张巧嘴到处勾女，我们飞船上的女侍者，他睡了不下百人。”


第1353章 夺取维京人号飞船

　　沐阳顺着克里夫的手指的方向看过去，一个家伙三十多岁的家伙，穿着很得体，身边围绕着三五位女子，那家伙正眉飞色舞的讲述着什么，引得几个女人异彩连连。

　　就在这时，酒会音乐一变，大厅大门打开，几位大人物走进来，沐阳只见过其中的总律政官安东尼·科拉诺。自己当初只是打晕了他，看来这位总律政官大人又恢复了往日的风采。

　　至于其他人沐阳没有见过，可是卢凯撒城的网络上，可是有着他们的简介和新闻的，沐阳自然知道，他们是总督保罗·卡斯泰拉诺和总司令弗兰克·芬齐·帝尔里了。

　　至于另一位，应该就是维京人的舰长了。

　　总督保罗是一个方脸胖子，看上去很憨厚，他开口说道：“每年我们都会举办酒会，这是一次让我们相互认识和增进感情的机会，原本我打算再过两个月举办的，可是菲亚特舰长告诉我，他们返回母星的时间可能要提前，所以我就先举办这次酒会了。不过没关系，如果你们喜欢，过些日子我们还可以举办一场。”

　　众人发出轻笑。

　　酒会正式开始，人群热闹起来，和自己相熟的人喝酒聊天，就连沐阳身边这个酒足饭饱的克里夫也按耐不住了，准备去完成他今晚最后一项任务，找个妞儿。

　　在这种地方，埃尔肯如鱼得水，如穿花蝴蝶一般四处飘荡，“不好意思，我去下洗手间。”和几位女伴告了一声，往洗手间方向走去。

　　埃尔肯愉快的小解，身边却站了一个高大的男子，他扭头一看，不认识，但一看就是就会的客人，他很礼貌的微微的点了点头，然后扭过头去，却只觉得脑子一晕，没了知觉。

　　埃尔肯站在洗手台旁，伸手接水洗了洗，又照了一下自己的面容，摆了一个招牌式的稍微看起来有些坏的笑容，很满意。

　　“埃尔肯，刚刚你那个笑话还没有讲完呢。”

　　“是啊，我们期待更精彩的内容。”

　　几位女士对着埃尔肯说道。

　　埃尔肯做了一个抱歉的表情，很遗憾地说道：“几位美丽的女士，我要先稍稍失陪一下了，有件重要的事情我要去向舰长汇报一下，不过我会很快回来，今晚，或许会有一个令人迷醉的结尾。”

　　露出一个坏坏的笑容，埃尔肯离开。

　　埃尔肯离开后，直接乘坐电梯来到楼下酒店大堂，让侍应生叫了一辆悬浮车，坐上去后直接赶往维京人号。

　　在车上，沐阳用通讯器给苏瑞发了一段信息：“今晚出城，随时等我的信息。”

　　苏瑞刚刚要准备睡觉，就接到了沐阳的信息，现在已经是晚上10点多钟了，她这几天快要忙死了，原本她打算明早一起来，在接受一批物资，就组织人撤离的，可是没想到现在就接到了沐阳的信息。

　　“我还有9亿信用币没有花完呢。”苏瑞发信息道。

　　“一切都会有的，现在是撤离的时候了。”

　　“好的，听你的。”

　　关闭通讯器，沐阳闭目休息起来，很快，悬浮车将沐阳送到码头，沐阳下车往维京人号走去。

　　输入指纹和身份验证码，沐阳顺利的进入维京人号内部。

　　按照脑海里的信息，沐阳一路走到飞船最重要的地方，驾驶室。‘噗嗤’驾驶室的舱门打开，露出一个宽阔的房间，足足有三百平方的样子，而且非常宽敞一点也不拥挤。

　　十几个士兵，正在各种仪器旁值班坚守。

　　“埃尔肯副舰长，你不是去参加酒会了吗？”这时一个声音响起。

　　埃尔肯看过去，脸上露出几分笑意，用调侃的语气说道：“大卫副舰长，我听你的语气，还在因为留你在舰上值班而耿耿于怀吗。”

　　“只是一场普通酒会而已，有什么大不了的。”

　　“确实是普通酒会，不过那边的妞姿色都不错，比舰上那些服务员可强多了。”

　　“那你为什么这么早回来，现在不正是应该搂着一位姑娘在调情吗。”

　　埃尔肯走到大卫身边，此时大卫副舰长依旧坐在指挥室的主位上，指挥室的主位一般都是舰长座的，不过大卫这个家伙一直都想要做舰长，所以在值班的时候，他从来不坐自己的专属作为，而是坐在主位上。

　　这里距离那些值班士兵可是很远，而且中间还隔着一张作战桌，埃尔肯微微弯腰，小声地说道：“我回来是因为，我想要得到这艘飞船。”

　　大卫的脸色微微错愕，他不知道埃尔肯说这话是什么意思，可是还没等他反应过来，就觉得埃尔肯在自己身上点了几下，在然后，大卫就彻底悲剧了。

　　沐阳一挥手，将卢卡放出来，那些士兵根本就没有瞅这边，卢卡坐到一张指挥椅上，沐阳坐到他旁边，不过神情却一直观察着身后那几名士兵的动向。

　　卢卡的手指裂开，伸出一根探针，对着指挥平台上的一个插口插了进去，随后卢卡陷入沉默之中。

　　一分钟。

　　三分钟。

　　十分钟。

　　沐阳微微皱眉，看来自己还是低估了这台太空飞船，这么久居然都不能破解，要是自己当初贸贸然的闯进来，在对方的干扰下想要硬夺飞船，可定是个麻烦事。

　　就算最后成功，也很可能发生战斗，如果发生战斗，就不能避免会对飞船造成损伤，如果得到一艘坏了的飞船，沐阳会非常心疼的，因为他现在已经将这艘飞船当成自己的财产了。

　　“长官，飞船智脑发现异常信号。”

　　就在这时，一名执勤士兵突然整起来大声汇报道，沐阳的神情就是一紧。

　　同时也自责刚刚自己的失误。

　　如果知道卢卡需要很久才能破解，他就想办法控制住那些执勤士兵了。

　　沐阳赶紧站起来，往汇报的士兵哪里走去。

　　“什么情况，和我说说。”沐阳道。

　　士兵看了一眼埃尔肯副舰长，心中稍稍诧异，不过这两位副舰长平时总是两班倒，是他们的顶头上司，他也只是迟疑了一下为什么值班副舰长大卫不问，而是埃尔肯过来。

　　不过他还是赶紧说道：“我发现智脑有异常跳屏情况，不知道具体原因。”


第1354章 飞船，被开走了

　　沐阳貌似认真的观察了一下监控器，随后说道：“可能是电磁放射引起的信号波动，应该问题不大，你继续观察吧，我会和大卫研究一下的。”

　　说完，还拍了拍那名士兵的肩膀，返回指挥座那边，低头装样和大卫副舰长嘀咕了几句，随后就没了下文。

　　而其他士兵却不知道，那名被沐阳拍了肩膀的士兵，此刻也僵硬的坐在座位上一动不动了。

　　时间一分一秒的过去，已经过去一个多小时了，卢卡依旧定在那里不动，沐阳的心越来越焦急，如果等酒会结束，飞船上的那些人回来，很可能就会出现其他变故，这不是沐阳愿意看到的。

　　“嘟～嘟～嘟～～～”

　　突然，飞船指挥室内响起了短促尖锐的警报声，沐阳心中一惊，好像要坏事儿了。

　　原本那些指挥室内的执勤士兵也都紧张起来，立刻观察各个数据，希望找出是哪里发出的警报，这时一名士兵大声喊道：“指挥官，飞船主控智脑发生死机现象，请指示。”

　　此刻，卢卡已经成功控制主控智脑，可是这艘飞船有自保护功能，在智脑被控制的那一刻，出现了死机现象，虽然只是一瞬间，但依旧被独立的保护系统发现并发出警报。

　　沐阳眼珠一转，立刻命令道：“继续观察，看看是否恢复正常，问题出在哪里。”

　　那名士兵看了看依旧坐在主位没有动静的大卫副舰长，只能应声坐了下去。

　　与此同时，沐阳发现卢卡已经睁开了眼睛。

　　“情况如何？”沐阳小声问了一句。

　　“已经成功控制这艘飞船的主控智脑。”卢卡道。

　　“你一个人是否可以操控这艘飞船。”沐阳最关心的就是这点，如果自动化程度太低，需要其他人手一起才能开走飞船，那就麻烦了。

　　“操控飞船自动飞行完全没问题，但武器系统现在还没有控制，需要一些时间破解。”卢卡道。

　　听了卢卡的话，沐阳大大松了一口气，“能飞就够了。”

　　“现在你操控飞船，将所有房间和分区闸门全部自动锁死，对整艘飞船进行控制，飞出卢凯撒城。”沐阳命令道。

　　和卢卡说完，沐阳站了起来，走到指挥室的那些士兵跟前，这次他在没有隐瞒，以极快的速度一个个点过去，将他们全部控制住，这些士兵就像雕像一样，固定在座位上不能动了。

　　与此同时，飞船的四条连接口开始与基地自动脱离，舱门关闭。

　　这一情况很快被基地程控中心获知，他们赶紧联系飞船，飞船指挥室内的大屏幕亮起，一个中年人的头像出现在屏幕上：“维京人号飞船，这里是卢凯撒城基地指挥中心，请问为何脱离连接口。”

　　沐阳施施然走过去，语气轻松地说道：“我们准备进行一次紧急演练，没有什么大事儿，好了，起飞期间通讯暂时关闭，回头见伙计。”

　　沐阳直接关闭了通讯。

　　这让基地指挥中心的那名负责人为之一愣。

　　什么情况，这很不正常啊。

　　而且他还知道，现在总督正在举行酒会，维京人号的舰长应该在酒会上呢，怎么会有什么所谓的紧急演练呢，他察觉事情不对，立刻联系维京人号的斯托克舰长。

　　斯托克舰长正在和一名穿着低胸晚礼服的名媛聊着星际旅行的种种，突然通讯器响起，他心里还忍不住咒骂了一句。

　　“是谁，什么事情？”斯托克舰长语气不爽的问道，同时也想在这位名媛面前表现一下舰长的威严。

　　“斯托克舰长，这里是基地指挥中心，请问，维京人号飞船的演练活动会持续多长时间，如果时间太长的话，会影响我们的装载货物计划的。”

　　斯托克舰长就是一愣，“什么演练计划，你究竟再说什么？”

　　“难道您不知道吗？”

　　“我应该知道吗。”

　　“刚刚维京人号飞船与基地脱离，哦，现在正在起飞，我刚刚联系了飞船指挥室，你们的埃尔肯副舰长说，他们要进行临时演练。”

　　斯托克舰长有些急了，大声吼道：“埃尔肯，他不是和我一起来参加酒会了吗，怎么可能在飞船上，再说了，哪有他吗什么临时演练，你告诉我，我的飞船究竟怎么了。”

　　“你的飞船，哦，已经飞走了。”

　　基地指挥中心内，那名负责人看着已经腾空飞走的维京人号飞船迟疑地说道。

　　“什么！！！”斯托克舰长蹭的一下站了起来，引得酒会上的嘉宾纷纷看过来。

　　“我根本没有下令，也没有什么临时演练，阻止他起飞，立刻阻止他起飞。”斯托克舰长大声吼道。

　　酒会的众人愣愣的看着怒吼的斯托克舰长，音乐也暂停了。维京人号飞船的那些负责人也都围拢了过来。

　　看着已经飞远，并且加速飞走的维京人号，指挥中心负责人说道：“很遗憾，他已经飞走了。”

　　“不可能，没有我的密码授权，谁也开不走维京人号，这不可能。”

　　斯托克舰长气急败坏的按着通讯器，试图联络飞船，可是飞船根本就不接受他的信号，这让斯托克舰长有砸了通讯器的冲动。“对了，埃尔肯，找到埃尔肯。”

　　斯托克舰长大声地喊道：“看看埃尔肯那个混蛋在哪里。”

　　飞船情报官、安全负责人、后勤主管、维修主管等人立刻分散出去，到处寻找埃尔肯，可是一个个汇报回来，埃尔肯不见了。

　　此时其他人自然也知道出大事了，总督、军队司令和总律政官也都过来询问缘由。

　　斯托克舰长有些颓废的坐了下去，气急败坏地说道：“基地指挥中心说，有人开走了维京人号飞船，是埃尔肯干的，可是这怎么可能，埃尔肯怎么可能有控制飞船的密码呢。”

　　几位大人物对视了一下，总督说道：“我们立刻赶往基地指挥中心，查明事情真相。”

　　酒会到此刻自然彻底开不下去了，卢凯撒城的几位大人物还有维京人号上的十几名主管一起来到基地指挥中心。


第1355章 和他们谈判

　　沐阳打开通讯器，联络苏瑞，接通后苏瑞第一句话就是：“是不是你干的，你真的成功了是吗。”

　　沐阳一愣，还没有说话。

　　苏瑞就又兴奋地说道：“我们就在机场，准备全体撤离，就看到那艘巨大的维京人号起飞了，快告诉我，是不是你。”

　　“是我。”

　　“啊～～亲爱的，你真是太棒了，你让我崇拜。”苏瑞尖叫了一声。

　　她实在太兴奋了，沐阳的计划里，最难得就是抢夺维京人号飞船这一步，苏瑞一直觉得这不太可能，可是这个男人再次让他见识到了什么叫奇迹。

　　沐阳却说道：“苏瑞，现在卢凯撒城应该非常乱，你们必须以最快速度撤出来。”

　　“好的，我们已经在机场了，马上就走。”苏瑞答道。

　　“那好，我们再联络。”

　　“再联络亲爱的。”

　　关闭通讯器后，苏瑞下令：“以最快速度离开机场，离开卢凯撒城。”

　　“可是基地指挥中心还没有发来允许离开的调度命令。”一名负责人迟疑着说道。

　　“如果五分钟内没有调度命令，就直接开走，不管其他的了。”苏瑞决绝道。

　　“好的，明白了。”

　　不听基地调度命令，就是违反基地规矩，如果想回来可就难了，而且如果不听调令，甚至可能遭到基地防空激光炮的攻击。

　　不过他们是反政府武装，而且现在干的事情本身就是和政府对着干，不能顾忌那么多了，以后的事情以后再说吧。

　　时间一秒一秒过去。

　　在敢往基地指挥中心的悬浮车上，总督思考了一下，立刻掏出通讯器给基地指挥中心打过去，“关闭所有通道，同时禁止任何飞艇进出基地，这是我的命令。”

　　“好的总督阁下。”基地负责人达到，随后下达封闭机场的命令。

　　而苏瑞这边在焦急的等待，那名联络人兴奋地叫道：“基地下调令了，允许我们离开。”

　　“快，赶紧走。”苏瑞大喊一声。

　　二十多艘飞艇迅速脱离基地连接通道，向天空飞去，就在他们刚刚脱离连接通道的几秒钟后，所有连接通道卡口自动锁死，从这一刻起，所有飞艇将不能自由出入基地。

　　飞出基地后，苏瑞联络沐阳，“亲爱的，我们出来了，在什么地方集合呢。”

　　沐阳笑着说道：“看来我们运气不错，我刚刚得到消息，基地被全面封锁了。”

　　“看来神明也在眷顾我们。”苏瑞道。

　　沐阳呵呵一笑道：“既然是神明的眷顾，那我们在神庙附近汇合。”

　　“好的亲爱的，三天后见。”苏瑞对着三维图像的沐阳送上一个飞吻。

　　在沐阳的所有女人中，苏瑞算是最主动大胆热情的一个，从不隐藏自己的感情。

　　而在卢凯撒城基地指挥中心内，一众高官站在大屏幕前，看着刚刚的联络录像，正在回放着沐阳的那段对话，他们已经不知道看了多少遍了。

　　斯托克舰长咬牙切齿地说道：“埃尔肯一定是使用了卑鄙的手段，他很可能是其他势力派来的间谍，这个表子养的。”

　　“现在我们应该怎么办？”情报官问道。

　　“我们要联络上埃尔肯，问问他到底想要做什么，就算是他得到了飞船又能如何，他会被整个人类通缉的，除非他想要在宇宙中流浪。”斯托克舰长道。

　　“可是他关闭了联络器，我们现在没有办法联系上他。”

　　“不，他会开的，他一定会联络我们，他肯定还有其他目的。”

　　这时，卢凯撒城总督保罗开口说道：“维京人号飞船上有强大的武器，他会不会有其他目的。”

　　斯托克舰长道：“武器系统和主控系统是分开设置的，就算他得到了主控智脑可以操控飞船飞行和穿越虫洞，但是却没有办法使用武器，我不相信他还有武器系统的密码。”

　　坐在一旁一直皱眉不语的卢凯撒城司令此时却开口说道：“既然能得到主控智脑密码，就也有可能得到武器系统密码。我现在担心的是，他会不会威胁到卢凯撒城的安全。”

　　“怎么可能，他想要自绝于人类吗？”

　　“没有什么不可能，我在这件事情上，感受到了深深地阴谋和重大的危机感，我总觉得，这件事情没有那么简单。”基地司令说道。

　　在飞船内，所有的舱门都被自动控制，飞船的安保人员、士兵、服务员、维修技师等等，可是有着几千人呢，这些人全都被关在了自己的小房间内。

　　飞船的通讯全部被停止使用，他们出不来喊不动，只能静静的如囚犯一样在狭小的空间内焦急的等待。

　　辛辛纳大平原上，一艘巨大的飞船缓缓掠过，惊起飞鸟无数，远方，正有几十首闪耀着银白色光芒的飞艇快速接近。双方在接近后，飞船巨大的后舱门打开，一艘艘飞艇飞了进去，就像倦鸟归巢一般。

　　在舰长指挥室内，苏瑞终于见到了沐阳，长腿妞不顾其他人在场，啊的尖叫了一声，一下子窜到了沐阳身上，穿着紧身皮裤的两条大长腿直接盘在沐阳的腰上，抱住沐阳的脑袋就吻了上去。

　　两人狠狠地缠绵了一会，沐阳拍拍她的屁股，苏瑞才跳下来。

　　“有几件事情需要你去做，第一，将飞船上的所有人员归拢到一起看管起来。他们已经两天没有吃东西了，估计早已经饿的发慌了。不过依旧要注意，飞船上可是有上千武装护卫人员的。”

　　苏瑞点头，“好的，还有呢。”

　　“随后分出一部分人，学习如何操控飞船，以后这艘飞船将由我们驾驶。”沐阳道。

　　苏瑞一愣：“现在不是开得挺好吗，干嘛要换人。”

　　“我现在是用的临时方法，不能长久，最后还是要交给咱们的人来控制飞船的。”现在飞船是卢卡在控制，沐阳不可能一直将卢卡放在这里开飞船啊。

　　“不过这个不急，可以慢慢来。”

　　“还有吗？”苏瑞问道？

　　“今后飞船的具体事务由你负责，包括所有人的吃喝拉撒，人员培训以及那些俘虏的管理等等。”

　　“那你呢？”

　　“我，我有很多大事要做，接下来，就要和他们展开谈判了。”沐阳笑着说道。


第1356章 导弹攻击

　　打开飞船通讯器，一连串的请求接通信息传过来，沐阳选择接通，是卢凯撒城指挥中心。

　　两天时间的等待，让斯托克舰长看上去显得十分憔悴。

　　沐阳的头像刚刚出现在屏幕上，斯托克舰长就是一愣，“你，你是谁？埃尔肯呢。”

　　“这里没有什么埃尔肯，‘孟加罗号’现在由我负责，我叫沐阳。”沐阳说道。

　　斯托克舰长立刻明白埃尔肯肯定已经完蛋了，他大声说道：“你为什么要抢夺维京人号，东方人，你在为谁做事，难道是东方人想要破坏联邦政府的协约吗。”

　　沐阳坐在舰长指挥椅上，点上一根雪茄，好整以暇地说道：“首先，现在这艘飞船已经改名字了，是我改的，叫‘孟加罗号’飞船，这点你要记住。”

　　“其次，我虽然是东方人，可是我并不代表人类势力，我代表的是孟加罗人，呵呵，不要露出一副吃惊的表情，你没听错，就是孟加罗人。”

　　“这里是孟加罗星，孟加罗人的家园，你们才是外来者，而人类到来之后选择的方式却是奴役，现在，终于到了还债的时候了。”

　　“你想要做什么？”斯托克舰长感觉事情已经超越自己的思维了。

　　“我要卢凯撒城的控制权。”沐阳伸出食指指点着屏幕说道。

　　斯托克舰长的冷汗都下来了，这个他可做不了主。

　　沐阳自然之道眼前这个家伙只想着要回飞船，他提出的要求自然做不了主，沐阳道：“去找能做主的人来吧，三个小时后我会继续联络你们。”

　　总督保罗·卡斯泰拉诺，总司令弗兰克·芬齐·帝尔里，总律政官安东尼·科拉诺还有斯托克舰长四人一起来到基地指挥室，他们四人现在可以说是卢凯撒城的最高决策者。

　　三个小时后，通讯再次连接，沐阳的头像有一次出现在大屏幕上。

　　“怎么样，我提出的要求你们准备答应了吗。”沐阳问道。

　　总督保罗·卡斯泰拉诺板着脸道：“这不可能，卢凯撒城是人类的财产，是商业联盟的财产，我们不可能交给你，这位先生，我奉劝你，立刻将维京人号飞船换回来，商业联盟可以减免你的罪责。”

　　“你的话真是可笑，根本不像一个总督说出来的。”沐阳的话让总督保罗·卡斯泰拉诺的脸色青一阵白一阵的。

　　“减免我的罪责，我不归还又能如何。”

　　总司令弗兰克·芬齐·帝尔里一拍桌子站起来道：“地球联邦会派遣太空舰队彻底消灭你。”

　　“哈哈哈哈。”沐阳放声大笑起来。“你的话，只能唬住小朋友，先不说地球联邦会不会派太空战舰过来，就算是来了，也只能是另外三艘超级战舰，你觉得他们在茫茫宇宙中能够找到我吗。”

　　“好吧，就算是找到了，就能战胜我吗。孟加罗号飞船同样拥有战斗力，他们就不怕有来无回吗。”

　　这时斯托克舰长说道：“你不可能拥有武器系统密码的，就算你开走了飞船，也只能当做运输飞船使用。”

　　沐阳从座位上站了起来，双手柱在操作台上，直视着屏幕说道：“不能使用武器系统吗，呵呵，我会让你们看到的，看来我们的谈判要暂时中止了，2个小时候后见，朋友们。”

　　屏幕一闪画面消失。

　　斯托克舰长有些颓废的坐了下来，嘴里喃喃道：“他，他不可能真的得到武器系统密码了吧。如果他破解了武器系统，那我们就危险了。”

　　总督保罗·卡斯泰拉诺转头问弗兰克总司令，“如果他真的对破解了维京人号的武器系统，卢凯撒城能不能抵御住太空战舰的攻击？”

　　弗兰克总司令摇摇头，“绝无可能，只要一发主炮，卢凯撒城就会变成废墟。”

　　听了弗兰克总司令的话，一时间，基地指挥室内陷入到沉寂，空气中弥漫出一股淡淡的恐怖气息，这是对等待死亡的恐怖。

　　“他，不会真的那么做吧，我们，现在是不是应该通知商业联盟和地球联邦了。”斯托克舰长迟疑着说道。

　　“再等等，看他究竟想要做什么，其实那个家伙已经看穿了我们，就算我们通知母性又能如何呢。”总督道。

　　此前他们曾经商议过，是否将这边的情况上报商业联盟和地球联邦，后来他们选择暂时隐瞒，因为如果上报，就算最后事情圆满解决，他们几个人也都会受到处罚。

　　“我现在立刻命令防空部队做好准备。”弗兰克总司令说道。

　　遥远的太空中，一艘巨大的飞船静静悬浮。

　　突然，一排排舱盖打开，露出一枚枚圆头导弹，没有任何停留，“嗖……嗖……”，两枚导弹钻出了发射仓，向着下面那颗绿色的星球飞了下去。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　基地指挥室内发出尖锐的警报声，让所有人都紧张起来。

　　雷达兵略带恐惧的大声吼道：“是导弹，两枚FC-81-42型星际导弹，正向着卢凯撒城方向飞来，目标就是我们。”

　　“基地激光火炮开火，将他们打下来，低空拦截弹准备，如果接近一万米，用导弹拦截。”弗兰克总司令命令道。

　　“滋滋滋。”

　　城市四周负责警戒保卫的激光炮向着天空疯狂扫射这，这一刻，他们没有去管会不会能量透支，激光炮的寿命问题，一切为了活下去。

　　而此时的卢凯撒城，已经进入到完全戒严状态，所有交通中断，任何人不得随意外出，市民们陷入到惶恐之中。

　　“怎么回事儿，为什么戒严，这还是卢凯撒城建立以来的第一次吧。”

　　“我听说军队都出动了。”

　　“啊，你们快看，激光炮都支起来了，这是卢凯撒城遇到袭击了吗。”

　　“轰！”

　　一枚导弹被激光束打中，随后在空中爆炸。

　　基地指挥中心内，人们一阵欢呼，“太棒了，打掉一个，打掉一个。”

　　“注意另一枚导弹，已经接近一万米距离，发射拦截导弹。”


第1357章 商业联盟主席

　　只见从卢凯撒城四周的防御工事里面，飞出上百枚小型拦截弹，向着天空飞去，在距离地面4000米的地方，星际导弹被一枚拦截弹击中，在空中发生爆炸。

　　“啊！！胜利了，我们胜利了。”

　　“太棒了，我们拦截下了所有导弹。”

　　指挥室内，负责指挥拦截的官兵们兴奋的大声欢呼着，很多人兴奋的相互击掌，可是他们却没有发现，几位大人物的脸色却没有一点喜色。

　　人们看到几位大人物的样子后，慢慢停止欢呼冷静了下来。

　　总督、总司令官、总律政官、舰长这几位大人物此刻眉头却是皱的更紧了。

　　这时，斯托克舰长说了一句话，让所有人如坠冰窟，“刚刚对方发射的FC-81-42型星际导弹，只是太空战舰上四种导弹中的中型导弹，战舰上存量大概有5000枚。”

　　人们的脸色一下子变得非常难看起来，有人忍不住问道，“那威力最大的导弹是什么。”

　　“超级核弹。”

　　嘶，很多人忍不住倒吸一口凉气。

　　指挥室内陷入死一般的沉寂。

　　这时斯托克舰长转身对着总督焦急地说道：“没想到，对方竟然真的掌握了武器系统，我们现在只能投降。”

　　“你们可能不知道，太空战舰有多可怕，虽然平时你们只觉得他是一艘运输船，可是当他真的发威时，卢凯撒城根本挡不住。”

　　“战舰上面的导弹就有几万枚，超级核弹就有40枚，只需要一枚，就能将卢凯撒城变成废墟，一枚。”

　　“如果他们动用战舰主炮，天啊，卢凯撒城会瞬间被夷为平地，我们所有人都会直接上天堂，或许，也有可能是下地狱吧。”说到最后，斯托克舰长的声音越来越小，颓废的坐了下来去。

　　此刻他只觉的浑身冰寒，已经失去了站立的力气。

　　总督又看向总司令官，弗兰克总司令坚毅的脸庞也露出一丝无奈，“刚刚对付两枚飞弹，我们已经用尽了办法，而且，如果对方再来两枚的话，我们是否能再次拦截住，都是个未知数。”

　　“我猜测，对方这只是一次警告，他真的拥有消灭我们的力量，对于太空战舰来说，卢凯撒城还是太过脆弱了。”

　　“就算对方不使用超级武器，哪怕只是一枚刚刚的导弹，只要击中了城市的重要部位，比如核电中心，就会造成核泄漏，还有停电事故，到那个时候，整座城市将失去防护罩的保护，我们将直接暴露在孟加罗星的空气中，而孟加罗星的空气对于我们人类来说就是毒药，我们根本生存不了几分钟。”

　　有人说道：“对方毕竟也是人类，不会如此丧心病狂吧。”

　　“怎么不会，他刚刚不就已经发射导弹了吗。”

　　“没听司令官说吗，那是警告。”

　　“白痴，警告之后呢，如果我们没有达到对方的要求，你觉得他会善心的放过我们。”

　　弗兰克总司令恼怒地喊道：“好了，都回到自己的岗位上去，这里没有你们说话的地方。”

　　众人轰然散去。

　　四位主事坐在一起，心中满是深深的无力感。

　　最后，总督保罗说道：“商业联盟汇报吧。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　“那好，由我来汇报，让通讯兵连接商业联盟中心，请求与罗伯特·霍利曼主席通话。”

　　10分钟后，通信接通。

　　图像连接后，一个带着眼镜的白人中年人出现在屏幕上，此刻，总督、总司令官总律政官包括舰长四人，都站在了屏幕前。

　　“主席阁下，有件事情需要向您汇报。”保罗总督说道。

　　“保罗，好久不见了，有什么事情。”联盟主席面含微笑的问道。

　　“维京人号飞船被人劫去了。”总督道。

　　霍利曼主席眉头皱起，两只眼睛放射出冰冷的目光：“你说什么，你是说维京人号吗，被人劫去。”目光转向总督旁边的斯托克舰长，厉声说道：“斯托克，究竟发生了什么。”

　　斯托克舰长只能将事情的始末原原本本的告诉了联盟主席，听完斯托克舰长的描述，霍利曼主席的脸色已经变得铁青。

　　“笨蛋，你这个无能的蠢猪，你竟然丢失了联盟最重要的飞船，只知道他的价值是多少吗，就算把你榨干，把你的妻子儿女都卖掉，也抵不上飞船的一颗螺丝，你竟然将他给弄丢了。”

　　“还有你们，保罗，弗兰克，安东尼。”霍利曼主席的声音冰冷无比，“你们太让我失望了，竟然发生这么重大的事情，那些人是怎么混居在卢凯撒城的，难道你们之前就没有一点察觉吗。”

　　“我记得我曾经和你们说过，现在联盟在孟加罗星的投资非常大，为了保证联盟的利益，哪怕做出一些出格的事情也没人去理会的，可是你们竟然将卢凯撒城经营成了所有人都可以自由生活为所欲为的天堂，你们真是做的太棒了。”

　　说到这里，霍利曼主席突然怒吼道，“你们告诉我，现在这种情况我们应该怎么处理，你们告诉我。”

　　“我，我们，我们也不知道应该怎么处理了，对方用战舰威胁卢凯撒城的安全，卢凯撒城根本抵挡不住。”

　　“那你们怎么不去死呢。”霍利曼主席又骂了一句。原本斯文的面孔变得狰狞无比。

　　四人都低下头，不敢言语。

　　“呼呼呼呼”，霍利曼主席气得呼呼喘气，好一会儿才平息下来，“我一会和对方联系一下，看看对方究竟想要做什么，至于你们，现在给我想，想一切可能办法，一切可以阻止对方的办法，哪怕是奉献了卢凯撒城所有人的生命，也要给我保住城市，那可是联盟无数投资还有20多年的心血所得，绝不容有失。”

　　两个小时后，沐阳再次打开通讯器，准备连接卢凯撒城指挥中心，不过却发现在飞船通讯屏幕的最上方，有一个一直在闪耀的，请求连接的信号。

　　沐阳点开一看，注释内容写到：“我是商业联盟罗伯特·霍利曼，关于卢凯撒城的情况想和阁下沟通一下。”


第1358章 威胁对威胁

　　沐阳嘴角勾起一抹笑意，小的不行来老的。也好，反正卢凯撒城的那几个人也做不了主，和这位商业联盟主席谈更直接。

　　沐阳点开了通信连接，接受通讯。

　　屏幕画面一闪，出现一个带着金丝眼镜，带着和煦面容的白人中年男子。

　　可沐阳看着怎么就那么假呢。

　　“下午好，沐阳先生，我应该没有称呼错吧。”罗伯特霍利曼说道。

　　“罗伯特·霍利曼主席，我这里可是太空，享受不到下午的阳光。”沐阳道。

　　“我可以认为，你这是在怀念地球的时光吗，不知道沐阳先生离开地球多久了，家人都还好吗。”罗伯特霍利曼道。

　　沐阳哼笑了一声：“霍利曼主席，你是不是觉得自己的谈话很有艺术性，可在我听来简直白痴的不行。你是在提醒我我也是地球人，还是在提醒我我地球的家人呢。”

　　沐阳摇了摇头，满脸讥笑。

　　罗伯特·霍利曼的脸色慢慢阴沉下来，冷声说道：“我希望你明白，与商业联盟为敌，绝对是最不智的行为。”

　　“人都是群居动物，你不可能脱离人类社会，你在地球上的家人，朋友，同学，一切与你有关系的人，都会承受商业联盟的怒火。”

　　对着屏幕，沐阳哈哈哈的笑了起来：“你觉得这样就可以威胁到我吗，罗伯特·霍利曼，我觉得你非常可爱。”

　　罗伯特·霍利曼眯起了眼睛，他感觉自己碰到了一个十分难缠的对手：“你究竟想要做什么。”

　　沐阳道：“我的目的很简单，卢凯撒城归我了。”

　　“那绝不可能，你知道我们为了建设卢凯撒城投入了多少人力物力和资源吗，可以说我们是倾尽全力，凭你一句话就将卢凯撒城给你，绝无可能。”罗伯特·霍利曼厉声说道。

　　“那我就毁了他。”沐阳很无赖地说道。

　　“你，你也是人类，你为什么要这样做，这样做对你有什么好处。”罗伯特·霍利曼脸色铁青问道。

　　“为什么这样做，那是我的事情，同不同意，是你的事情。”沐阳的话让罗伯特·霍利曼感到胸口憋闷无比。

　　好一会之后，罗伯特·霍利曼冷着脸对沐阳说道：“你把维京人号飞船还回来，我可以当这件事情没有发生。如果事情发展下去，你知道，我们有很多办法可以惩治你。”

　　沐阳呵呵一笑：“怎么，又想用我的家人威胁我，我告诉你，你打错主意了。”

　　“地球联邦还有其他超级战舰，我们可以战舰去消灭你。”罗伯特·霍利曼道。

　　“主席阁下，我发现了你的天真，好吧，如果你真的有能力将其他三艘战舰派过来，我就承认你们商业联盟的实力确实宇宙第一，如何。”沐阳又调侃了一句。

　　罗伯特·霍利曼脸色铁青，他的这个威胁再次被对方识破了。

　　“你得到卢凯撒城无非就是为了利益，我可以承诺，每年支付你足够让你挥霍无度生活的信用币，在卢凯撒城，或者在地球联邦的任何一个地方，都可以过上比任何人都奢华的生活，如何。”

　　威胁不成改利诱了，可是这些东西不是沐阳需要的。

　　“霍利曼主席，我没有看到你的诚意，今天就到此为止吧，我的目的就是掌控卢凯撒城，今后，地球不能往孟加罗星随意移民，以后这里的发展，由我来规划，好了，再见吧霍利曼先生。”

　　沐阳说完，直接切断了通讯连接。他知道，必须给对方一个接受的过程，要不然他们不会轻易低头的。

　　罗伯特·霍利曼脸色铁青，狠狠一挥手，将桌子上的文件、笔筒甚至家人的照片统统扫了下去，稀里哗啦摔了一地。

　　就在这时，秘书扭着小蛮腰走进来，小心翼翼地说道：“主席，已经查过了，那个叫沐阳的人，在地球上根本就没有任何信息存留，根本就是一片空白，好像地球上从来没有过这样一个人一样。”

　　罗伯特·霍利曼抬起脸，眼神冰冷的看向秘书，让秘书激灵灵打了一个冷战，吓得脸色惨白。

　　罗伯特·霍利曼声音冰冷地说道：“一群废物，一点事情都做不好，要你们干什么，在这个世界上，一个人怎么可能是空白的呢，查，给我加大力度查，一定要查出他的所有信息。”

　　“好的，主席阁下。”秘书说完，抱着文件夹踩着高跟鞋哒哒哒的逃走了。

　　他那里知道，沐阳就是这样一个凭空出现在这个世界上的人，想要找沐阳的家人只能去另一个位面了。

　　罗伯特·霍利曼将头靠在了座椅靠背上，闭上眼睛陷入沉思。

　　让保罗那群笨蛋解决这件事情看来是不太可能了。至于对方会否妥协，算了吧，看对方有恃无恐的样子，他就知道自己的威胁根本起不到作用。求助地球联邦，消灭维京人号飞船，这种可能性太小了。

　　要知道，地球联邦虽然现在组成了联邦制政府，可是各大实力依旧交错纵横，根本就不是铁板一块，想要求助其他势力，就算付出绝大代价，最多也只能雇佣一到两艘超级飞船，如果对方知道是与另外一艘超级战舰对战的话，出战的可能性就更小了。

　　好吧，就算一切都通过，找到了一两艘战舰出战，最后胜利了，可是维京人号不也完蛋了吗，最后损失最大的，依旧是商业联盟。

　　想到这里，罗伯特·霍利曼忍不住再次咒骂起来，如果此刻斯托克舰长在他身边，他真的会让人将他大卸八块的。

　　同意对方的要求，这不可能，维京人号、卢凯撒城都被对方占去，商业联盟几十年的努力将付之一炬，这个责任，这个失败的结果，是谁都承受不起的，哪怕财大气粗的商业联盟也不行。

　　罗伯特·霍利曼按下通讯键说道：“通知所有联盟董事，召开最高级别紧急会议，只要是在地球上的，所有人必须参加，不能参加的也要进行视频连线。”

　　“好的主席。”对面的秘书应道。


第1359章 我们应该好好谈谈

　　挂断通讯，罗伯特霍利曼颓废的坐了下来，将身子都缩到了椅子里，生出一种深深的无力感。

　　一直以来，他都是那种性格坚韧从不承认失败，也从没有失败过的人，可是今天，他感到了深深的无力，自己竟然完全处于下风，对方拿捏了自己的命脉，而自己却一点反抗挣扎的余地都没有。

　　两个小时候，商业联盟召开会议。

　　罗伯特霍利曼站在主席台上，下面是几十位联盟董事，不能到场的也有十几位，不过他们可以通过视频连线，直接参与会议。

　　“各位，联盟遇到了前所未有的危机，召开这次紧急会议，是要想各位董事通报一个不好的消息，维京人号飞船被人夺去了。”

　　罗伯特霍利曼刚刚说完，台下的董事们忍不住有人询问道：“霍利曼主席，究竟发生了什么事情？”

　　罗伯特霍利曼轻轻敲了敲桌面，嘈杂的议论声才小了下去，“诸位，请听我说完。三天前，疑惑匪徒抢劫了维京人号飞船，将飞船开到了太空上，而且对方还要求我们将卢凯撒城交出去。”

　　这一下，人群立马炸开了。

　　“联盟最强大的超级战舰被抢了，这是在开玩笑了，这可能吗。”

　　“飞船上的那些护卫都是白痴吗。”

　　“对方是什么人。”

　　“还想要罢战卢凯撒城，真是可笑，他知道卢凯撒城的价值吗，那可是商业联盟花费无数资金才建造的前进基地，怎么可能给他。”

　　罗伯特霍利曼再次敲敲桌面：“诸位，情况有些棘手，对方已经完全掌握了维京人号，并威胁我们，如果不将卢凯撒城交给他们，就对卢凯撒城进行攻击，而且对方已经发射了两颗导弹进行了试探性攻击。”

　　“对方是什么人？”有人问道。

　　“一个有着东方人面孔的人类，他自称叫沐阳。”

　　立时有人叫嚣起来：“将他的家人找出来，然后逼迫他投降，将维京人号叫出来，然后，在慢慢折磨死他。”

　　罗伯特霍利曼略显无奈地说道：“也不知道对方报的名字是真是假，反正到现在还没有查明对方的真实身份。”

　　“那就先拖住他，反正卢凯撒城决不能交出去，因为那涉及到联盟未来一百年甚至更长时间的发展计划，未来，我们未必不能超脱地球联邦的掌控，建立属于自己的势力，绝不再向任何人低头。”

　　“可问题是，眼前的问题如何解决。”

　　“我记得联邦政府正在建造第五艘超级战舰吧，我们狠狠心，将他也买下来如何，然后干掉那个家伙。”

　　“从现在到飞入太空，新舰最少需要5您时间，而且就算要飞到孟加罗星，也需要两年时间。而对方呢，只需要几分钟，就完全可以将卢凯撒城完全抹去。”

　　一时间，整个会场陷入诡异的沉寂当中。

　　所有人都怀着极大的不甘，可是他们有无能为力，真是憋屈的让人发狂啊。

　　这些之前都是高高在上，操控亿万人生死的家伙们，突然之间被一个从来没有听说过的家伙，逼到了如今的境地，如何让他们不难受。

　　这时，有位董事试着说道：“或许，我们可以和对方谈谈，让对方降低一些条件呢。”

　　“可对方如今手里拿着这么好的牌，怎么可能轻易放过我们。”

　　“不试试怎么知道，最起码可以减少一些损失呢。”

　　“那我们的底线是什么？”有人问道。

　　“我们手中有筹码吗，一点筹码也没有，怎么设置底线。”

　　一群董事又吵了起来。

　　几十位联盟董事一直吵了两个小时，最后得出结论，还是让霍利曼主席自己看着办吧，会议不得不解散。

　　一天后，调查依旧没有结果，沐阳这个人的身份就像一个谜一样，完全一片空白。

　　第二天，霍利曼再次接到卢凯撒城的通讯，卢凯撒城再次遭到攻击，这次只有一枚导弹，最后还是被拦截了，可是卢凯撒城现在已经彻底乱套了。

　　卢凯撒城有百万移民，昨天他们还不知道究竟发生了什么，可是一天时间过去，所有人都知道，卢凯撒城陷入到空前的危机之中，已经遭受到两次导弹袭击了。

　　惊慌恐惧让人们无所适从，死亡的威胁时刻笼罩在人们心头，哪还能正常生活工作。整个卢凯撒城已经彻底陷入混乱，人们纷纷走上街头，走到市政府门前示威，要求政府保证民众的生命安全。

　　士兵持枪维持秩序，与民众们对峙起来，民众高呼官员解决问题，总督不得不站出来，“各位卢凯撒城的民众们，我们眼前遇到了危机，有一伙丧心病狂的匪徒，抢夺了维京人号飞船，威胁卢凯撒城的安全，可是请你们放心，政府有能力解决这些问题。”

　　“现在我颁布卢凯撒城紧急命令，从今天开始，卢凯撒城进入到全面紧急状态，采用食物供给制度，军队会维持整个卢凯撒城的安全，所有人没有特殊情况和政府允许，不得擅自离开居所，以免引起不必要的麻烦。”

　　“再次期间如有出现打砸抢和威胁政府及军队安全的事情，我授权军队可以直接开枪击毙任何人。”

　　总督讲完后，民众们先是一愣，继而更加愤怒起来，这是赤裸裸的威胁啊。与那些匪徒又有何异。

　　死亡的恐惧令人们疯狂，很多人将手里乱七八糟的东西丢向军队，混乱开始了。最后的结局就是，军队采用了极端镇压手段，击毙了三十多人，打伤两百多人，才将这股势头镇压下去。

　　霍利曼听到报告后非常头痛，他知道，不能再等了。

　　再次向维京人号飞船发送请求通讯的信号，可恶的是，对方竟然拒绝接受，这是赤裸裸的无视啊。

　　在努力了3个小时候，沐阳的头像终于屏幕上。

　　沐阳用调侃的语气说道：“霍利曼主席，非常荣幸再次见到你，我刚刚睡了一觉，醒来后看到你发出的连接请求竟然有四十多次，呵呵，看来你很着急啊。”

　　霍利曼阴沉着脸说道：“沐阳先生，我觉得我们应该好好谈谈了。”


第1360章 妥协

　　“怎么，霍利曼主席同意我的要求了。”沐阳微笑着问道。

　　“绝不可能。”

　　“怎么，你不怕我毁了卢凯撒城吗？”

　　“那里有一百万人类，你真的想要成为世纪大魔王吗。”霍利曼冷冷说道。

　　“呵呵，没想到啊，霍利曼主席竟然用那些人反过来威胁我，真是有意思。”沐阳的脸色也冷了下来，看来对方也开始耍无赖了。

　　霍利曼阴冷着脸说道：“我们在建设卢凯撒城上的付出，不是你能想象的，不可能只因为你的一句话，我们就要付出如此巨大的代价，如果真的那样，不如毁了他，同样你什么也落不着，还要背负一个罪大恶极的罪名，自绝于人类社会。”

　　真叫板啊！

　　不过沐阳还真的没有杀光卢凯撒城百万人口的想法，那些人毕竟是活生生的人，沐阳可没那么极端，之前的行为，无非就是在可控范围之内的威胁而已。

　　可是现在霍利曼摆出了鱼死网破的架势，让沐阳还真的很难做。

　　“哈哈哈，霍利曼先生，你的想法太过简单了，现在的卢凯撒城就已经乱起来了。城外的孟加罗人，我已经让他们全部撤离，今后卢凯撒城的实物供应就是一个巨大的问题。”

　　“就算我不插手，你觉得卢凯撒城的那些人能忍得住吗，到时候，他们自然会站出来反抗现在的政府，卢凯撒城同样会完蛋。何必我亲自动手呢。”

　　霍利曼说道：“所以说沐阳先生，我觉得我们应该好好谈谈，你的想法是控制孟加罗星的发展，我的想法是对孟加罗星进行开发，获取利益，其实我们未必非得弄到两败俱伤，您说是吗。”

　　沐阳道：“我觉得霍利曼主席的说法很正确，所以之前我就制定了一份计划，如果这份计划商业联盟同意的话，那我们就是合作关系，如果拒绝，那卢凯撒城就真的没必要存在了。”

　　霍利曼就是一愣，他突然发现，自己在谈判中再次落入下风，对方一直在等待自己说出之前那番话。

　　“沐阳先生请说。”

　　沐阳说道：“很简单，卢凯撒城依旧归我，哎，霍利曼主席先不要激动，听我把话说完。”

　　刚刚要暴怒的霍利曼立刻被压了下去。

　　“从今以后，人类和孟加罗人的地位，在孟加罗星是平等的，谁也不能奴役谁，我们享受同一片天空。”

　　“你们在卢凯撒城的投资，无非就是为了获得利益吗，而且长远看，这个投资的周期会非常非常长，所以不如这让，卢凯撒城的管理归我所有，而你们最想要得到的孟加罗星的矿石，我让你们负责交易。”

　　“今后的移民，必须听从我的规划，不能随意移民，也不能在孟加罗星随意建设基地，当然，在这方面我也有自己的计划，以后的孟加罗星，人类数量不会少于一个亿，所以这部分人的利益，可以交给商业联盟来经营。”

　　“其实简单来说，我只要管理权，而经营权依旧在你们手上，而且今后，有了孟加罗人的加入，这里的开发速度肯定会提速很多，绝不可能像之前那样，20年，才在孟加罗星建立了一个小小的前进基地城市。”

　　沐阳这句话就是直接打脸了，让霍利曼的脸色有些不好看。

　　“如果按照我的计划，一百年内，人类绝对可以在孟加罗星建立一个全新的社会。如果这样算来，你们商业联盟还可以从中获益呢。”

　　霍利曼道：“你就那么肯定，等孟加罗人起来之后，不会消灭人类吗。”

　　沐阳耸耸肩，“谁知道以后的事情，不过最起码现在来说，他们还是听我的。”

　　霍利曼沉默了好一会儿才说道：“我要和其他董事商议一下，回头给你答复。”

　　“可以，不过这已经是我能够做出的最大让步了，如果你们不同意，就像你说的，卢凯撒城就真的没有存在的意义了。”沐阳说道。

　　又是威胁，霍利曼的嘴角直抽抽。

　　关闭通讯，霍利曼去联络其他商业联盟董事商议，沐阳这边，苏瑞看到沐阳结束通话，从一旁走了过来。

　　“如今我们只是用太空战舰威胁着商业联盟，才让他们同意了你的条件，可是今后他们一旦缓过劲来，势必会报今日之仇，到那时候我们该怎么办？”苏瑞问道。

　　“我已经想好了，就算与商业联盟合作，也是有限制的，矿石换商品，运输我们自己来，至于发展，孟加罗人并不傻，同意可以掌握知识，只要给我们几十年的发展时间，我们照样可以发展处属于自己的势力。”沐阳道。

　　其实沐阳这些话里漏洞很大，几十年就想要让孟加罗人从原始社会进入到高科技社会，这显然是不太可能的，其实他最大的依仗还是系统。

　　大白世界的科技实力，其实和第七世界的差距并不大，唯一有差距的地方就是在太空飞船的建造上，可是人类的这些技术，也是在得到了外星人遗留的技术之后才得到发展的，其实在很多地方，人类的发展是跟不上这些技术的。

　　只要沐阳补齐太空飞船这个短板，孟加罗星的发展未必比人类差。

　　再说，干嘛要对抗呢，合作不是更好吗，人类追求的是利益，当付出远远大于收获的时候，就算消灭了对方又有什么意义呢。

　　比如有人总说中美开战，呵呵，其实这种可能性现在来说真的很小很小，战争的成本和利益根本不成正比，只有疯子和傻子才会轻易开战。

　　霍利曼怎会轻易认输，又联系地球联邦政府，希望得到联邦政府的支持和帮助。

　　联邦政府在得到这个消息后，也是大吃一惊。

　　其实对于发展外星殖民，联邦政府的态度是合理开发，如果遇到拥有智慧的原住民，基本上先是秉持合作与互利的关系来进行。

　　虽然骨子里依旧是侵略，可总要披上一层虚伪外衣不是吗。

　　在商业联盟对孟加罗星的开发上，商业联盟其实隐瞒了很多事实，例如将孟加罗人抓来做奴隶，他们对外的说法是合法雇佣。


第1361章 任务达成领取奖励

　　如今碰到这种情况，地球联邦很自然的分成了好几派，有商业联盟的支持者，自然支持他们夺回卢凯撒城，可有些人认为应该采用谈判的方式解决问题。

　　扯皮，是政府工作最直接的表现形式。

　　霍利曼再次陷入无奈之中，就算他动用了很多私人关系，联系现在的联邦议员给自己说项，也无济于事。

　　两天之后，霍利曼再次听到报告，已经戒严5天的卢凯撒城再次发生了民众与军队的冲突，而这一次的冲突，造成了上百人死亡。保罗告诉霍利曼，就快要弹压不住了。

　　死亡的威胁可以让人疯狂。

　　霍利曼知道，他不能再拖了，如果在这样下去，就算沐阳不动手，卢凯撒城也要完蛋了。

　　最后，商业联盟妥协了，接受沐阳的提议，卢凯撒城的权利将移交给沐阳，沐阳成为卢凯撒城的真正掌权者。

　　当然，这还只是第一步，对卢凯撒城的改造，将是一个缓慢的过程。沐阳的第一件事，就是利用城市通讯系统发表了一番讲话，所有人都在同一时间收到了这份通讯。

　　沐阳自认卢凯撒城总督，告诉所有居民，从今以后，卢凯撒城将恢复正常状态，危机解除，以后，他将带领卢凯撒城真正走向辉煌。

　　沐阳颁布的第一条法令就是人类与孟加罗人是平等关系。

　　“孟加罗星很大，大到人们无法想象，这里的资源丰富，是一个天然的大宝库，我们共同开发，必将迎来最丰硕的收获。”

　　随后是一系列的权利梳理，梳理军队，警察，行政系统等等，反正尽量安排自己人，在这方面，苏瑞发挥了很大作用。这个不细表，大概两个月后，沐阳将卢凯撒城的权利梳理的差不多后，这里才真正属于他。

　　而苏瑞，也被他任命为‘孟加罗号’太空战舰的舰长，负责安全和运输事务，沐阳相信，只要有太空战舰在，地球联邦就不敢随意发动战争，最起码在十年之内不会出现大的变化。

　　沐阳知道，这个世界上没有一劳永逸的事情，有威胁存在未必不是一种动力。

　　至于后期的发展，就看各自的能力了。

　　当完成这一切之后，沐阳的脑海里突然跳出一段信息，“第七世界第二个任务，‘消除孟加罗人的危机’，任务完成，请宿主及时领取奖励。”

　　沐阳悄悄起身，旁边睡着的苏瑞微微哼了一声，转了一个身又睡了过去，沐阳轻手轻脚下床，走到房间的大落地窗前，命令打开系统面板。

　　系统面板任务栏：“消除孟加罗人的危机”任务完成，请领取奖励，后面是一个领取奖励按钮。

　　沐阳心中还有些疑惑，蒙督沙瓦人的实力依旧强大，为什么现在系统就提示任务完成了呢，难道蒙督沙瓦人那边出现什么变故了吗，可是距离太远，沐阳又联系不到其他圣者，所以这个疑惑只能暂时压下了。

　　不管怎样，任务完成就好，沐阳高高兴兴的点下了领取奖励按钮，奖励栏立刻出现四个奖励选项。

　　“寿命值50年，灭神炮，精神力锻炼法（第二部），液态变形机器人。”

　　看到奖励后，沐阳惊轻咦了一声。

　　怎么精神力锻炼法又出现了，这可是很少见的事情，以前系统奖励可是很少重复出现的。

　　沐阳点开说明栏查看起来：

　　“寿命值50年，此项奖励得到的寿命，宿主可以随意赋予他人使用，此项奖励可分段，每段最少10年。”

　　“被赋予人如有重病，在得到赋予的生命值后，可立即痊愈，随后活命至赋予寿命年数后无疾而终。”

　　沐阳原本心中还疑惑，之前都奖励过百年寿命，怎么越来越少了，看过说明之后他才明白，竟然可以给其他人使用。

　　而且多重的病都可以治愈，这种能力简直太神奇了，如果自己拿这项奖励去做交易，治疗一些大人物，哈哈，还不是对自己感恩戴德吗。

　　不过沐阳在心中对这项奖励直接判了‘帕斯’，自己有很多东西可以治疗疾病，甚至增强体质增加寿命，这个奖励很好但也很鸡肋。

　　灭神炮：手持式超微离子武器，其威力可直接对太空战舰级别的存在构成威胁，让宿主拥有强大战力。

　　每次发射后，会自动吸收宇宙中游离的离子能量，需要充能72小时才能再次使用。

　　看到说明，沐阳的兴趣立马大减，用一次需要等72个小时，这东西只能作为最后的保命底牌使用，依旧是个很鸡肋的东西。

　　精神力锻炼法（第二部）：精神力锻炼法源自于宇宙智慧种族克里迪亚族，修炼到最高境界，可以吸收宇宙中的游离能量，肉身在宇宙中穿行。精神力锻炼法共分为三部，宿主之前修炼的，仅为初级基础功法。

　　再次出现精神力锻炼法，这就让沐阳不得不重视了，系统是不是很希望自己修炼这部功法呢，要不然怎么会出现第二次。

　　他现在的精神力锻炼法才修炼到第七层，第九层才到头，他还不知道需要修炼多长时间呢，其实来说要后面的修炼功法暂时没什么用，可是现在又出现了，如果自己不选，系统下次不给了，自己跟谁哭去。

　　液态变形机器人，宇宙中波多特一族的科技产品，拥有低级智能，可以变化成各种形态，宿主可以让他变化成汽车、小型游艇、小型飞机甚至小型太空梭，具有一定的护卫能力。

　　沐阳上上下下搜索了一遍，发现这次的奖励，寿命值和液态变形机器人奖励可以直接剔除。

　　灭神炮吗，很强大，但也很鸡肋。

　　算了，就选精神力锻炼法吧，毕竟这也是成神之基，自己在拥有了如此多的保命技能之后，是需要向上攀登一下了。

　　看一看宇宙中，更高等级的存在究竟是什么样子。

　　肉身在宇宙中穿行，吸收宇宙中的游离能量，如果放在仙侠小说里，最起码也是大罗金仙的地步了吧。


第1362章 缅甸总统大选

　　点选领取奖励按钮，其他选项消失，沐阳的脑海里出现了大量的知识。

　　接收“精神力锻炼法”传承之后，沐阳发现，如果自己将第二部功法修炼至巅峰，完全可以做到精神实质化，就算受到核弹攻击，基本上也有自保能力了。

　　又随意翻看了一下其他选项，变化不大，而且系统也没有发布新的任务，看来这次又要等上不少时间了。沐阳关了系统面板，重新躺回床上。

　　似乎是感受到沐阳再次过来，苏瑞呢喃着又翻了一个身，手脚攀上了沐阳。

　　沐阳刚刚领取了奖励，正是兴奋的时候，看长腿妞主动过来，沐阳悄悄发起了爱的攻势，不大一会儿，在半梦半醒间苏瑞有了感觉，开始主动迎合沐阳。

　　两具身子再次结合在一起，房间里再次响起激烈的旖旎之音。

　　又简单安排了一下第七世界的事务，沐阳穿越回现实世界，恢复正常工作状态。

　　“梆梆梆。”敲门声响起。

　　“进来。”

　　办公室主任马小波走进办公室，“大使，几位参赞都准备好了，在下面等您。”

　　“那好，我们出发吧。”沐阳站了起来。

　　年前缅甸国会通过了中国租赁军事基地决议后，中国就快速行动起来，海陆空全方位出动，将建设用的工程机械、人员、各种物资源源不断的运输过来。

　　只用了很短的时间，中国的建设者们就将租赁的这片位于印度洋海边的面积达到12平方公里的土地变成了一个巨大的工地。

　　这种速度让人侧目，不得不佩服中国人在这种事情上的力度和速度。

　　今天沐阳将带领几位参赞一起视察皎漂军事基地的建设情况。

　　驱车4个小时众人才抵达皎漂，见到了基地建设总指挥周邴顺少将，众人视察了工地，看着工程车辆正在平整土地，一些基础设施已经在打地基，沐阳心里感叹，这才一个多月时间，就已经有了一个雏形。

　　随后众人走到海边，视察正在建设的港口。

　　周邴顺少将介绍道：“这处港口建成后可以同时停泊2艘万吨战舰，五千吨级的4艘，甚至还有一处专门的航母补给泊位。”

　　“不得不说，皎漂的港口环境太好了，就算是在国内，也找不出几处能和这边自然环境相比的，这也给我们的建设提供了很大便利，利用这里天然的优良深水港直接建造码头。”

　　沐阳对周邴顺少将说道：“你们在缅甸的生活，工程建设，物资运输等等各方面，如果遇到问题，大使馆会努力协调当地关系，为建设能够顺利展开做好工作。”

　　“太感谢大使馆的同志们了，我相信在我们的共同协作努力下，军事基地建设一定会顺利按时完工的。对了，沐阳大使，我听说，缅甸的这两处军事基地，当初就是您主张争取过来的。”周邴顺少将问道。

　　沐阳点头：“是啊。”

　　“沐大使，您知道当初在得知这个信息时，我的心情是多么激动吗，这不仅仅是一个基地，这个基地代表的意义简直太重大了，对现在的中国太重要了。”周邴顺少将说道。

　　“是啊，中国自己强大起来，但同时也让其他国家感受到了威胁，我们周边的环境非常不好，再加上美国这个强敌不住围堵我们，让我们想要走出去的想法变得非常困难，但这样就能阻挡我们的脚步吗，不，以前老一辈革命家的时代，比我们现在要艰难百倍，可是他们依旧闯出了中国的骨气，打出了威望，我们现在的条件总比之前要好吧，更不能携带，就算问题再多事情在困难，也要想办法冲出去。”沐阳看着大海说道。

　　两人谈话时，大使馆的几位参赞和基地建设工程公司的几位领导都在旁边。

　　经济参赞景春海说道：“大使，我还记得去年我随您来参加石油管道开通仪式时，您说想在这里为中国谋划一处军事基地，说实话，当时我真的不敢想象。”

　　“可是如今，真的实现了，就像梦想成真一般。”

　　沐阳笑着对周围的人说：“我记得网上有句话怎么说来着，‘梦想还是要有的，万一成功了呢’。”

　　众人都笑了起来。

　　时间如白骥过隙一晃而过，3月份，沐阳回国，参加了全国优秀共产党员颁奖大会，沐阳作为优秀党员代表，在人民大会堂做了报告。

　　4月29日，沐阳再次返回首都，在人民大会堂参加‘五一劳动奖章’颁发仪式。中央国家机关工会联合会向80个先进集体颁发了中央国家机关“五一劳动奖状”，向125名先进个人颁发了中央国家机关“五一劳动奖章”。

　　本次颁奖的规格相当高，一号首长亲自参加了颁奖仪式并做了重要讲话。

　　时间一晃来到八月，美国依旧在加紧亚太布局，希望给中国的发展带上一个紧箍咒，南海争端依旧存在，美国甚至还叫嚣着，让中国不能进入南海。

　　日本的防卫相参拜靖国神社，在次引起中国、韩国的强烈不满，两国外交部纷纷提出抗议。

　　台湾领导人与中国越走越远，已经站到了危险的边缘。

　　国际形势风云变幻，缅甸这边却是发展的如火如荼，中国在缅甸的各项投资都开展的很顺利，经济特区已经进入正常运转，几大项目有的已经接近尾声，沐阳的缅甸发展银行在缅甸的投资，也正在逐步加深。

　　八月，缅甸的新一届总统大选也正式拉开了帷幕。

　　本次选举的候选人共有三人，分别是现任代总统赛茂康，以及民盟钦族议员吴觉丁，还有一位军方候选人。

　　依照缅甸宪法，总统将在人民院、民族院和军方推选的代表中产生。上下议院首先对本院推举的候选人投票，各选出一位总统候选人。胜出的两人将和军方推举的候选人进入第二轮竞争，经联邦议会集体投票表决，得票最多者任总统，另外两人为副总统。


第1363章 新的工作方向

　　“叮铃铃。”沐阳桌面上的电话响起。

　　沐阳拿起来接听。

　　“小沐，是我。”

　　“杨部长。”

　　“本届缅甸总统选举，国内十分重视，总理还专门指示，一定要做好舆情跟踪，你们大使馆一定要对这件事情高度关注。”

　　“赛茂康是我们的好朋友，在之前的一年里，缅甸与中国的发展进入一个愉快的发展期，领导们很希望见到这种势头保持下去，沐阳，多和赛茂康保持沟通，虽然赛茂康这次获胜的几率非常大，但是我们要尽量避免意外情况发生，如有必要，中国方面可以提供适当的帮助。”

　　“我明白的部长，一定做好这方面的工作。”沐阳道。

　　电话挂断后，沐阳不禁感叹，对于缅甸的总统大选，看来国内的领导也十分紧张啊。

　　毕竟这一年来，中缅真正的进入到蜜月期，两国也都得到了实惠，中国绝不愿意看到缅甸在出现什么意想不到的变故，如果真的换了一位领导人上台，会不会沿用之前的政策，又会否影响中缅关系的走向，都是一个未知数，所以国内最愿意看到的，还是赛茂康上台。

　　虽然所有人都看好赛茂康，但没到最后一刻，谁也不敢保证不出现意外情况不是吗。

　　其实相比于国内的领导人，沐阳对这次的选举才是最有把握的那个人。

　　上下议院候选人赛茂康、吴觉丁，两人不管是从名望、民众支持度还是实力来说，赛茂康都碾压吴觉丁，或许国内领导最担心的，就是军方的代表，毕竟从缅甸独立以后，军人掌控政府已经成了惯例，军人的实力太强了。

　　不过沐阳却不担心这点，因为这次军方推举的候选人，是海军司令哥丹威上将，也就是卢卡。

　　呵呵，沐阳已经安排好，卢卡参选失败后也不会做副总统，依旧做他的海军司令，那才是最有实权的。

　　那如果不幸成功了呢，呵呵，成功了又怎样，卢卡做总统也没什么不好的不是吗，反正沐阳没有损失。

　　2018年9月7日，缅甸大选在早上8点展开投票，选举联邦议会和省邦议会，大选会选举产生1000多名联邦议会议员和省邦议会议员。

　　虽然沐阳心里有底，但最近大使馆的工作重心还是全部集中到缅甸大选上来了。对缅甸的情况，大使馆对国内可以说是一日三汇报。

　　经过三天的统计，一千多位议员产生，随后将在90天内召开联邦议会举行总统选举，届时将选举产生总统、副总统，并组建新政府。

　　10月21日，选举在议会大厦举行。

　　沐阳和大使馆的几位参赞，都在大使馆会议室内收看选举现场直播。

　　通过镜头可以看到，缅甸议会大厦外，此时聚集了数万缅甸民众，人们举着标语，这些标语里最多的就是赛茂康的头像和支持赛茂康当选的标语。

　　吴觉丁和哥丹威的也有，不过却是寥寥无几，一看就是陪衬的角色。

　　民众们苦心等待选举结果的产生，镜头扫过这些人的面孔，可以看到，很多人双手合十将手放在嘴边，嘴里还在不停的祈祷。

　　11时，电视画面一变，变为国会议会大厅的场景，赛茂康站在主席台上，对着话筒说道：“尊敬的各位国民，海外侨胞们：我今天站在这里，满怀开创希望新时代的决心与憧憬，正式就任缅甸总统。

　　感谢各位国民赋予我如此重大的历史使命，作为缅甸的总统，我将顺应民意，实现我国经济复兴、国民幸福、文化昌盛的伟大梦想，为建设一个国富民安的缅甸而不懈努力。

　　在风云激荡的近代史中，缅甸在苦难与逆境中艰难跋涉。但是我相信我们的国民，相信我国国民在困难时期所迸发出的坚强、勇气与活力。

　　让我们携手面对挑战，共同开创希望的新时代，创造缅甸的辉煌，新一届政府将通过经济复兴、国民幸福、文化昌盛三大梦想的实现开创一个新的时代。首先，为实现经济复兴，政府将大力推进创造经济和经济民主化的建设。其次，为实现国民幸福，政府将进一步增加社会福利，确保人人老有所养、少有所乐。最后，在文化昌盛方面，将加强精神文化建设，营造一个文化气息浓郁的社会环境。

　　从今天起，我将正式履行缅甸总统的职责。总统肩负着治理国家的重任，而国民是国家命运的真正主宰。希望各位国民与我一起，为祖国的建设献计献策。

　　新一届政府即将扬帆起航，国家发展与国民幸福紧密相连。唯有政府与国民相互信任、相互扶持，未来的路才能越走越好。我将全力打造一个公开透明、务实有为的政府，坚决维护民众对政府的信赖。”

　　镜头再次转向外面，外面的民众看着议会大厦外面的大屏幕，听着赛茂康的讲话，全都激动欢呼起来。

　　如今的缅甸，可以说刚刚走向正规，民众希望有一个稳定的政府，一个能给他们安定生活，带领他们走向幸福的政府，之前赛茂康在做代总统的时候，比之前所有缅甸领导人做的都要好，所以这些人都支持赛茂康能够连任，带领他们过上好日子。

　　之前沐阳虽然有信心，但是到这一刻，他才完全放下心来，和其他几位参赞打了一声招呼，自己回办公室去了。

　　坐在沙发上，沐阳给自己点上一根烟，慢慢的吸了起来，此刻他的脑海里想着的，是4月份参加五一劳动奖章颁发，见杨部长时领导对他说的那番话。

　　“沐阳啊，你在缅甸的工作做的非常出色，首长看到眼里，之前提议有意让你动一动，你是什么想法。”杨部长道。

　　“我听领导安排。”

　　“部里有三个提议，第一呢，是你回部里，任职部长助理、党委委员。第二呢，是调到国务院，任国台办副主任，级别上浮半格。”说到这里，杨部长停顿了一下。

　　沐阳心想，还有第三呢。


第1364章 回国学习

　　“第三个提议，就是继续外放，让你到更重要的国家担任大使，比如英国、俄罗斯、日本等国大使。”

　　虽然沐阳经历了很多，但是现实世界才是他真正的家，一步步走来，也付出了很多，如今得到领导的信任和提拔，沐阳自然心中高兴。

　　“我听领导安排。”沐阳又重复了一遍这句话。

　　杨部长指点着他笑了笑，“好了，这还只是一个提议，具体安排总要在缅甸大选结束之后才会动，你先有个心理准备就好，最近的工作重点就是维护好中国与缅甸的关系，一定要保持住。”

　　如今缅甸大选落下帷幕，相信过不太久，自己或许就又要换工作了。

　　其实对于去什么地方工作，沐阳到是没有多大想法，沐阳相信自己到哪里都能发挥。

　　10月22日，中国一号首长致电赛茂康，祝贺赛茂康当选缅甸联邦共和国总统。

　　一号首长说：相信在赛茂康总统领导下，缅甸人民一定能够在国家建设和发展的道路上取得更大成就。

　　中缅两国山水相连，“胞波”友谊源远流长。不断深化中缅睦邻友好和互利合作，符合两国和两国人民的根本利益。中方愿同缅方共同努力，推动中缅全面战略合作伙伴关系持续稳定发展，更好地造福两国人民。

　　随后一段时间，赛茂康非常忙碌，虽然之前他就是代总统，但毕竟与总统不同，从这一刻起，赛茂康合法的成为缅甸最高国家元首和政府首脑，还担任国家国防安全委员会主席。

　　随后赛茂康还将组建新内阁。

　　军队方面，昂莱继续担任三军总司令，三军总司令为缅甸各种武装力量的最高统帅。哥丹威竞选失败，但没有被任命为副总统，继续担任海军司令。

　　1个月后一切稍定，缅甸终于正式进入到赛茂康时代。

　　在总统府后花园，两张藤椅一张小桌，看着远处的星星灯火，沐阳和赛茂康两人坐在这里喝茶聊天。

　　护卫人员都离得远远地，这里只有他们两个人，可以聊一些比较私密的话。

　　“我这次来，算是和你告个别，我要回国进行一段时间的学习。”沐阳道。

　　赛茂康微微一愣，“听先生的语气，似乎不是简单的回国学习吧。”

　　“嗯，之前杨部长透露过一些信息，部里有意给我安排新的工作，这次进入中央党校学习，应该就是为了调任做准备。”沐阳道。

　　“我，能挽留您吗？”赛茂康诚挚地说道。

　　“呵呵，怎么，不想我走。”

　　“当然，缅甸如今的局势，可以说都是您一手打造的，如果不是您一力平定缅甸内乱，然后在后面扶持我走向总统位置，我都不知道现在的缅甸会不会依旧还处在军阀混战的状态。”

　　“随后一系列的发展计划，与中国的各种合作，达成的战略伙伴关系，两国真正成为战略同盟，这些都是您从中做的工作，您才是缅甸最大的功臣。”

　　“有您在，我心里会感觉特别踏实。”

　　沐阳在桌上拿起一根雪茄，给自己点上。赛茂康本人不吸烟，这是赛茂康专门给沐阳准备的。

　　“昂莱你可以完全信任，你在政他在军，你们两个人合作，缅甸如今没谁可以翻天，所以放心大胆的去做，你的理想不是将自己的祖国发展起来，让人民过上好日子吗，这个理想在你手里一定会实现的。”

　　两人又聊了很久，一直到深夜。

　　两天后，沐阳接到正式通知，到中央党校学习班，开始为期一个月的学习。这已经是沐阳第二次到中央党校学习了。

　　之前沐阳就已经安排好大使馆的各项工作，他走后缅甸大使馆的工作暂时由行政参赞张社平主持。

　　首都机场，沐阳走出通道，就看到一大两小三个身影站在通道出口翘首以盼，沐阳刚一露头，一个清脆的声音就想了起来：“爸爸，爸爸我们在这边呢。”

　　沐阳加快脚步走向前，放下行李箱，一把抱起了蓉蓉。徐幼珊包着成成含笑看着沐阳，反到是儿子的大眼睛忽闪忽闪的看着沐阳，有些疑惑。

　　“成成，叫爸爸。”沐阳想要去亲自己儿子，却被小手一把推了回来。

　　很显然，小家伙好几个月不见沐阳，把自己爸爸都忘了。

　　“弟弟，这是爸爸，叫爸爸。”蓉蓉教起了弟弟。

　　成成的大眼睛再次眨了眨，然后叫道：“爸爸。”

　　“哎，好儿子。”沐阳又想上前亲，再次被儿子推了回来。

　　“爸爸，是我教的好，成成可听我的话了，我让他叫人他就叫人。”蓉蓉骄傲地说道。

　　“蓉蓉最棒了，爸爸亲一口。”

　　美美的在蓉蓉小脸上亲了一口，沐阳这才找回了一点自信和尊严。

　　保姆做了晚饭，一家人围坐在一起吃饭，成成就坐在自己的小餐椅里，用一个小勺子把自己前胸弄得满是饭粒。一旁吃饭的蓉蓉还不停教育他要怎么吃，沐阳看着都感觉有意思。

　　蓉蓉今年六岁，可却成了会照顾人的大姐大。

　　晚饭后不久，两个孩子都睡觉了，沐阳和徐幼珊洗漱后躺在床上，两人靠在床头聊起了天，徐幼珊问沐阳：“你这次回来学习，不会是又要动了吧。”

　　之前沐阳没有告诉她太多，这才说道：“早些时候杨部长就和我透露过，有意让我动动地方，一是回部里，任职部长助理、党委委员。二是调到国务院，任国台办副主任。三是继续担任大使，调到更重要的国家。”

　　“这次回来学习，就是为了调任做准备，至于最终确定做什么工作，暂时还没有定。”

　　徐幼珊转身看着沐阳，惊讶的道：“你这是又要提升半格吗，虚职副部？”

　　“很可能。”

　　“你才32岁，就副部了，会不会引起非议啊。”徐幼珊担心道。

　　“呵呵呵，你个傻媳妇，我这个职务又不是自己跑来送来的，我自己之前都没想法，是领导想要提拔，我怕什么闲话。”沐阳笑着说道。


第1365章 周枫

　　“你想做什么工作？”徐幼珊问道。

　　“我到是没什么想法，又没有脱离外交口，就算是国台办那也是靠近外交口的工作，其实都差不多。”沐阳道。

　　“要是能留在国内，就最好了。”徐幼珊轻声说道。

　　沐阳忍不住搂紧自己老婆。

　　说起来，自从两人结婚后，沐阳就一直在外飘着，很少顾及家里的，两个孩子都是徐幼珊一个人带起来的，也难怪儿子在机场不认识自己。

　　“是我做的不好，委屈你了珊珊。”沐阳轻柔地说道。

　　徐幼珊看到沐阳满是歉意的眼神，赶紧说道：“老公，你在我心目中，是最棒的丈夫，最好的父亲，我一点也不委屈，你知道部里有多少人羡慕我吗。”

　　“家里有保姆，平时还有爸妈照顾，我又有什么累的，你可别那样想，别因为家里影响你的想法。”

　　“还是珊珊最好了，老公好好补偿你。”沐阳低下身子亲了上去。

　　中央党校开课，沐阳安心上课，周末还可以回家和家人团聚一下，大使馆方面偶尔有一两个电话过来请示工作，沐阳也能很快摆平，这段日子过得到是轻松。

　　在家里的时候，沐阳还给家人用了圣泉灵液。

　　沐阳就是用了圣泉灵液才能在孟加罗星自由呼吸的，而且还能感觉到增强了体质，后来沐阳仔细问过卡珊卓拉，这种圣泉灵液，用圣泉之水配上几种孟加罗星特有的灵果，最后加持神力才得到的。

　　圣泉灵液虽不比生命灵液，但同样非常珍贵，不过沐阳还是弄了满满一桶，是那种200公斤的大水桶。

　　偷偷给家人使用，虽然他们不知道，但都觉得最近的身体好了很多，尤其是姥爷用了之后，效果最是明显，一下子有了很多精气神。

　　周末，沐阳带着一家人到游乐场玩，蓉蓉正在教成成钓小鱼，沐阳和徐幼珊在一旁笑嘻嘻的看着，就在这时，沐阳的手机响起，拿起一看，竟然是陌生号码，沐阳想了想，还是接通了。

　　“哪位。”

　　“沐阳，是我，周枫。”周枫那熟悉的声音响起。

　　“哎呀，老周怎么想起给我打电话了，你这又换号码了。”沐阳高兴地说道。

　　电话那头迟疑了一下，然后说道：“沐阳，听说你回京城了。”

　　“消息够灵通，可以啊，怎么知道我回来的。”沐阳问道。

　　“马红艳知道吗，咱们一届的同学，也在外交部工作，我和他老公昨天喝酒，马红艳也在，后来提起了你，说你回国了，我们也有两年多没见了吧，有时间聚一下吗。”周枫道。

　　“好啊，我也好久没见你了。”

　　“那好，今晚如何。”

　　“没问题。”

　　“记得带上徐幼珊啊。”周枫又加了一句。

　　晚上，悦宾楼，沐阳和徐幼珊一起过来，蓉蓉和小成成有保姆看着，两人刚停下车就看到了站在门口的周枫。

　　一晃眼，同学分开已经很长时间，大家的变化都很大，三十多岁，如果放在以前，都算是中年人了。

　　参加聚会的人不多，都是一些老同学，总共也就七八个人，席间其乐融融，饭后，其他人都走了，周枫对徐幼珊道：“珊珊啊，我有点事情借沐阳一会儿，你看行吗，放心，绝不干坏事儿。”

　　徐幼珊笑着说道：“虽然我不相信你，但是我相信沐阳。”

　　周枫哀叹，“做人的差距啊。”

　　“别贫了，珊珊，你自己开车回家吧，我和周枫再说说话，一会让周枫送我回去。”沐阳道。

　　“保证安全送回家。”周枫在一旁保证道。

　　徐幼珊开车走了，周枫开着他的大奔，带着沐阳来到一间茶馆，点上一壶碧螺春，侍者给两人泡好之后退出雅座。

　　看着茶杯里袅袅的热气，沐阳说道：“老周，你是不是有什么事儿啊，一晚上看你欲言又止的样子，当着那么多同学的面我不好意思问，现在可以说了吧。”

　　周枫叹了一口气，“你还是那么眼尖，我这点小把戏一眼就被你看穿了。”

　　“你这说的什么话，我们一个寝室的兄弟，有必要这么见外吗。”

　　鹏程万里、沐阳周枫，这是当年沐阳寝室的四兄弟，如今已经各奔东西，为了自己的前程努力奋斗着，朱万里去了美国，鹏程回了成都发展，也进了体制。

　　周枫一开始进了一家旅游公司，后来做的不错，成了部门经理，最后成了副总经理，也算是春风得意。

　　不过周枫心大，不满足拿死工资，弄懂了旅游业的一些门道后，自己也开了一家旅游公司。从一个小门脸，周枫一点点努力，最后也开起了一家不错的旅游公司，年收入几百万绝没问题。

　　不过有钱了，人也飘了，和老婆离了婚，孩子判给了妻子，家产分半，自己变得孑然一身，从此后更加的爱玩，如今三十三岁依旧没个家，不过身边到是不缺女人。

　　“找你确实有些事儿，看看你能否帮上忙，当然，如果麻烦就当我没说。”周枫道。

　　沐阳没说话，就是看着周枫。

　　周枫慢慢描述起来，事情有些狗血，简单来说就是周枫得罪人了，被一个衙内盯上了，他的旅游公司三天两头有人查，弄得业务都不好开展。周枫闯荡这几年，也认识一些人，但找他们帮忙这些人都不愿意接手，说那个衙内的能量不小，怕惹事儿。

　　“什么来头？”沐阳问道。

　　“京城旅游局一个副局长的儿子。”

　　“你怎么惹到对方的？”

　　周枫谈声说道：“说起来也怨我自己，吃饱了撑的。有一家叫金陵旅游社的，开了一个1000元泰国游项目，我在旅游这行干了这么多年，一听就知道是扯淡的事儿。这里面的猫腻多了去了，什么这个消费那个自费的，没有个万八千的下不来。”

　　“那段时间我们两家在抢客源，我就找人把他这事捅到了网上，弄得那家金陵旅行社脸挺黑。”


第1366章 小麻烦

　　周枫抿了一口茶，继续说道：“不想那家金陵旅行社有后台，他们老板认识杜明。”

　　“哦，杜明就是京城旅游局杜为民副局长的儿子。开业时给了杜明20%的干股，这就相当于暗地里的贿赂或者保护费。”

　　“最后不知道他们怎么调查出是我捅的他们，就开始报复我，非要把我的旅行社弄黄不可。”

　　“这段日子，旅游局总是找我的麻烦，三天两头检查，还警告我说有人投诉我们公司乱收费、不正规，停了我的两条线路。我估计，等到明年旅游局换证，恐怕他们敢直接把我们公司里那些导游的旅游证都扣了。没了旅游证就不能上岗，那些员工知道真相后，为了生存也得跳槽啊，我这公司就的散架，吗的，这是要玩死老子。”周枫最后忍不住骂了一句。

　　“没有找过其他人吗？”沐阳问道。

　　“找过，干旅游这行，怎么能不认识旅游局的几个朋友呢，可是这帮孙子一听得罪的人全都怂了，没人愿意出头。不过也是，我能说上话的官职最高的一个，也不过是海淀区旅游局的副局长，能顶个屁用，人家老子是他顶头上司，不反过来黑我就算不错的了。”

　　“我这也是走投无路，才想起给你打个电话试试，你一直在国外，也不知道你认不认识旅游局的那帮人，能不能说上话，如果不认识，就当我没说，你也别闹心，公司黄了就黄了，大不了老子不在京城干，我回老家成不成。”

　　沐阳看周枫有些激动，看来这段日子被压抑的不轻，伸手拍了拍他的肩膀：“没到那一步，我问问试试，京城旅游局杜为民是吧。”

　　“他儿子。”周枫道。

　　“找到老子就找到儿子了。”沐阳笑着说道。

　　沐阳端起茶，脑子里想着应该找谁。其实说起来，沐阳没有在国内任职过，国内的关系可以说非常浅，关系网很窄，这是他的短板，也可以说是所有外交官的短板。

　　毕竟常年在外，和国内的部门接触的非常少。其他部委在地方都有分支和下属，就外交部没有，所以关系也铺不到下边。其他部委的一个司局长，到了下边能顶天，省委领导都得接待，外交部就算是下去个副部长，人家都不一定怎么样，主要是你管不到人家。

　　其实说起来，在提正厅的时候，按照惯例沐阳是应该有一个地方挂职锻炼经历的，一般会到一座城市挂一个副市长的职务，任其两年，可是就这一步骤，也让外交部给他省了，主要是当时领导用人用的急。

　　京城旅游局，局长应该是正厅级别，副局长也就是个副厅，要找认识旅游局的人，应该找谁呢。

　　周枫看着沐阳沉思，也不敢打扰，沐阳想了一会儿，拿出手机拨了出去，不大一会电话接通。

　　“领导，我是沐阳啊。”

　　“知道是你小子，怎么，回来不到部里来看我，大晚上想起给我打电话了。”

　　“您的茶叶喝完了。”

　　“早喝完了，就等你呢。”

　　“那好，过两天去拜访您，给您带几盒，绝对正宗春山小种。”

　　“那好，等你来，说吧，大晚上找我什么事儿。”

　　“您看，睿智如您，一下子就猜出来了，我就是打听一下，谁认识京城旅游局的人。”

　　“你找旅游局的干嘛，想去旅游啊。”

　　“不是，我一个朋友想找人帮忙解决点事情。”

　　“我到是认识国家旅游局的廖局长。”

　　“廖局长是管什么的？”

　　“管全面的。”

　　“正职局长啊，那就更好了，您怎么认识他的。”

　　“党校同学啊，我们提职正厅时，一个学习班的，后来又走动了几次，还算有些交情吧，你小子就直说吧什么事，和我还绕弯子。”

　　“您看，一下就问道点子上了，那我就和您说了。”随后沐阳对方说起了周枫的情况。

　　周枫一直在盯着沐阳，茶室很安静，沐阳和对方的通话周枫听得清清楚楚。看着他打电话，和对方嬉笑调侃，最后听到对方竟然和国家旅游局的局长相熟，周枫的心一下子就热了起来，这是找对人了，自己的事情看来有办法解决了。

　　沐阳说完后，电话里说道：“就这事儿？”

　　“啊，就这事儿！”

　　“什么狗屁倒灶的，一个副局长的儿子，这样，我给老廖打个电话吧。对了，我可是听说你又要动了，你小子这是屁股下座了火箭了，下次见到你，是不是我要叫你领导了。”

　　“哪能呢，您一直是我的领导，最尊敬的领导。”沐阳嬉笑着说道。

　　挂断电话，沐阳看着眼冒金光的周枫说道：“你都听到了，不和你重复，过两天看看结果如何，如果不行咱们再想别的办法。”

　　“你都搬出国家旅游局局长了，还有不行的，吓死那孙子，来来喝茶，对了，要不要准备礼物，我来准备。”周枫兴奋地说道。他感觉这些日子的阴霾，一下子就都散了，心里那个畅快啊。

　　“这事你别管，我们之间走动，和礼物无关。”沐阳赶紧拒绝。

　　“好好，听你的。”周枫自然知道，这种级别的领导来往，谁还看得上那点东西。周枫又忍不住问道：“你这是给那位领导打的电话？”

　　“周宏祥，说起来还是你本家呢，外交部档案馆馆长，一个半大老头了，我也就是想和他先打听一下谁和旅游局的人相熟好托关系，谁知道他就认识，到是省事了。”沐阳道。

　　“一个档案馆的馆长就这么大能量，哎，还是做官好啊，省的挨欺负。”周枫感慨了一句。

　　“你小子当初死活不进体制，一心想过潇洒的日子，现在大奔开着小蜜抱着，还有脸感叹呢，要不你现在也进体制啊。”沐阳道。

　　“其实说起来，也就是你，你看咱们这批同学，除了你，做的最好的现在也不过混到个副处就不错了，那像你，竟然成了国家领导，想想当初和你一个寝室混出来，我现在还不敢相信呢，很多时候同学在一起聚会聊天，多数都会提到你。”周枫道。

　　“……”


第1367章 离职缅甸大使

　　两天后，沐阳党校下课回到宿舍，打开手机后就听到一连串的未接来电提示音，一看都是周枫的，沐阳给他回拨了过去。

　　“我刚刚上课呢，什么事情这么急。”沐阳问道。

　　“沐阳，太厉害了，事情解决了。”周枫兴奋地说道。

　　“怎么解决的。”

　　“你是不知道，今天杜明那孙子直接给我打电话，约我出去见面，我还以为对方憋着坏呢，谁知道一见面，对方就低头了，连连道歉说好的，还跟我说，他爸爸教训了他一顿，后来隐约还提到了国家旅游局的局长什么的。”

　　“这太明显了，这是来低头的，我猜肯定是你找的关系发话了，信儿到了他老子那里，唉呀妈呀，大局长惹不起啊，赶紧打了儿子来道歉，挽回一下在领导心目中的形象吧，沐阳，我猜的差不多吧，哈哈哈哈哈。”周枫笑的那个畅快。

　　“好了，解决就好，对了，你的业务也别总趴在京城，我现在在缅甸任职，如果你想要开拓一下缅甸的旅游市场，可以和我说，这个我可以直接说上话。”沐阳道。

　　“真的吗，”周枫又兴奋了。“虽然缅甸之前有些乱，人们去旅游的少，但现在缅甸稳定了，相当于一块处女地啊，如果开发好了，我们公司必将成为最大的旅游代理。”

　　缅甸的旅游资源也是很丰富的，再说，那可是一个国家呢，随便漏一点出来，也够他周枫吃的了。

　　“我给你一个联系方式，是缅甸饭店与旅游部副部长的电话，你就说是我的关系，回头我会给他打电话，剩下的事情你自己处理吧。”沐阳道。

　　周枫这下真的兴奋了，“好好，剩下的我都会办。我有信心，两年之内打造一条黄金线路出来。”

　　这可是发大财的机会啊，要知道，等线路打造出来，周枫不用自己开旅行社，直接对外出租这条线路就可以赚的盆满钵满了。

　　周枫兴奋完，突然郑重其事地说道：“沐阳，真的谢谢你。”

　　“呵呵，这么多年的兄弟，说这个就见外了。”

　　说实话，沐阳给周枫开一条缅甸旅游线路，比他在中国找关系要容易的多。

　　学习依旧在有条不紊的进行，纪律很严，上课不能迟到早退无故旷课，你说你是正厅级，呵呵，这里的老师级别都不低，你说你有关系，在党校耍牛逼那你就是真的找死了。

　　安安静静的学习，期间沐阳也真的认识了几位同学，大多数都50岁左右，沐阳算是这期最小的一位，自然也引起了所有人的注意。

　　一个月的学习时间很快结束，些心得些总结，最后是毕业典礼，一位国务委员亲自到课堂，给这些干部讲话，进行最后的教育。自然，廉政建设是现在的重中之重。

　　学习结束后，沐阳得到了两天休息时间，在家好好赔了赔家人，随后接到部里通知，杨部长找他。

　　敲响杨部长的办公室房门，秘书引领沐阳走进办公室。

　　“部长。”沐阳恭敬的说了一句。

　　“沐阳，坐，小刘，给沐阳倒杯茶。”杨部长说道。

　　沏好茶后，刘秘书退了出去。

　　杨部长说道：“这次叫你来，你应该有心里准备吧。部里有意让你在更重要的位置发挥作用，这是对你的信任也是对你的考验。”

　　“我之前和你说，你可能有三个方向，部长助理、国台办还是外放。最后经过讨论，觉得你这样的人才，还是外放出去比较合适，也更能发挥你的能力。”

　　沐阳心里一动，外放大使，副部级大使吗，这个圈子就小多了。

　　中国与九个主权国家建立了副部级外交关系，美、法、英、德、俄、印、巴西、日、朝。这几个国家均为世界上有影响力的国家、金砖国家或重要邻国。

　　除了与九个主权国家建立了副部级外交关系外，中国在部分国际组织中也设立了副部级常驻代表，包括中国常驻欧盟、非盟、东盟使团团长，中国常驻世贸组织、国际货币基金组织、世界银行代表，中国驻国际原子能机构代表。中国驻联合国纽约和日内瓦两办事处常驻代表。以上驻外大使、驻机构代表习惯上称为副部级大使。

　　“具体工作现在还在讨论，最终还需要国务院领导批准，你现在先回缅甸，将那边的事情处理好，相信用不了半个月，新的任命就会下来了。”杨部长说道。

　　外交大使的调任，就不是一个人的事情，一般情况下，都是一批人一起动，谁在什么位置都要协调好，所以才有统一安排协调斟酌的一说。

　　“好的部长，我会处理好缅甸的事务。”沐阳赶紧道。

　　“你在缅甸，可以说创造性的开展了工作，为我们国家创造了有利的国际周边环境，做出了突出贡献。同时又与赛茂康总统建立了深厚的个人友谊，这对一位外交官来说十分重要。”

　　“从吉布提到缅甸，领导们看到了你的能力，所以希望你到了新的岗位上，也要发挥主观能动性，继续开创性的开展工作，为国家建设出力。”杨部长勉励道。

　　一天后，沐阳乘坐飞机返回缅甸。

　　回到使馆后，沐阳联系拜访赛茂康。最近赛茂康可以说非常忙碌，新内阁刚刚组建完毕，正式成为总统后，赛茂康进一步剔除了与自己政见不合甚至可能拖后腿的人，更加加强了自己的权利。

　　“我已经接到了部里的正式通知，将调离缅甸到其他地方任职，或许命令在半个月内就会下达，我提前和你说一声。”沐阳道。

　　赛茂康虽然很是不舍，但他也不是优柔寡断之人，知道自己不能阻拦，点头说道：“届时我会组织一个仪式，欢送您离任。”

　　两人又聊到了缅甸今后的发展，沐阳告诉赛茂康，如果有需要缅甸发展银行帮忙的地方，你可以直接联系他们的负责人。

　　半个月后，沐阳正式接到通知，免去其缅甸大使职务，另有任用。


第1368章 盛大的欢送酒会（一）

　　缅甸总统府外，此刻站着上百人，黑压压的一大片，为首的就是缅甸总统赛茂康。

　　赛茂康身后，还有缅甸所有内阁成员，几十位部长副部长。三军总司令，总参谋长，海、空军司令和一众军官。

　　远处，警察已经立起了警戒线，一个个笔直站立，他们的眼睛随时注意着那些不停往里挤的记者们。

　　警察外围，此刻已经聚集了上百位记者，还有大量的缅甸民众。记者们架设着摄像机、照相机，不停的拍照，甚至还有进行直播报道的，其中也有来自中国的媒体。

　　“各位观众朋友，这里是QQ直播，您现在看到的，是关于中国驻缅甸沐阳大使的卸任招待酒会。”

　　“观众朋友通过我们的镜头可以看到，站在总统府前的，有缅甸的总统副总统，三军总司令，几位议长，各部部长副部长，基本上缅甸的政要全都来了。”

　　“他们站在这里，是为了迎接沐阳大使，在看到这种景象之后，我作为主持人，只感觉身体内热流涌动，一国政要全体出动，站在总统府外迎接，这种情况就算是美国总统来了也看不到啊，可是却发生在了一位外交大使身上。”

　　“而且是我们中国的大使，我为沐阳大使感到骄傲。”

　　“我们了解到，三天前，国务院正式下发通知，沐阳大使离任缅甸大使另有任用，今天，缅甸所有政要全部集中在这里，为沐阳大使送行，可以说，沐阳大使享受到了最高礼节，这绝对是外交官生涯的一个巅峰。”

　　“各位还可以看到，在官员队伍两侧，还有很多人，根据我们的了解，左边的是缅甸工商界的代表。而右边的是华人华侨代表……”

　　中国的媒体卖力的报道着，那些外国记者们却也同样感到深深的震惊。

　　一国大使卸任，按照正常程序，最后能够拜访一下国家元首政要或者外交部长告辞，算是正常的，如果干得好，所在国会举行一个小型的酒会，也就是最隆重的了。

　　可是今天他们却看到，酒会不仅仅在总统府举行，缅甸所有军政政要全体出动，而且还是站在总统府外，等待这位中国大使到来。

　　这是一种什么礼遇，可以说，已经超越了传统送别的意义，这些记者们可以肯定，这位中国大使在缅甸政要心中，已经超越了很多国家的最高元首。

　　最起码在招待规模上，可以说已经是最高的级别了，在看看外面这些自发前来总统府前的民众们，有的举着缅甸国旗，有的举着中国国旗，还有人举着那位沐阳大使的大幅照片。

　　人们看到照片上那满含微笑的脸庞，不得不说一句，这位大使可真是年轻帅气啊。

　　这么隆重的欢送规格，从来没有哪位外交官享受过这种待遇，可以说绝无仅有。

　　接到正式的离任通知后，沐阳立刻向缅甸政府进行了通报，缅甸总统赛茂康做出决定，为沐阳举行欢送仪式。

　　欢送酒会在缅甸总统府举行，赛茂康只是告诉沐阳，他会将这次欢送仪式举办的最为隆重，具体过程也没有和沐阳说。

　　穿戴整齐，沐阳走下楼，看到大使馆的三辆轿车和两辆中巴车都已经停在了院子里，几位参赞，还有几十位同事都站在院子里等待沐阳。

　　沐阳微笑着说道：“看来大家都准备好了，那我们出发吧。”

　　中国大使馆车队刚刚开出大使馆门口，前面就出现了由8辆警车组成的开道车队，警灯闪耀着在前面引路，车队后面，又跟上8辆警车压道。

　　车队来到总统府前，沐阳刚刚下车，就看到总统府大门外站着近百人，黑压压的一大片，为首的，就是现任缅甸总统赛茂康。

　　总统亲自在门外迎接一位大使，这种待遇可以说已经超格了，而且赛茂康身后站的是谁呢，缅甸所有内阁成员，几十位部长副部长。三军总司令，总参谋长，海空军司令和一众军官。

　　在看看外面，警察的警戒圈外，是无数的缅甸民众。

　　但看到沐阳出现后，记者们的镜头都对准了这位传奇外交官，咔嚓咔嚓，闪光灯连成一片，耀的夜空都明亮了起来，人群不自觉的发出一阵阵欢呼，人们用中文喊着“沐阳大使，沐阳大使。”

　　看到这一幕，沐阳不自觉的心情也激动起来。

　　他先是往民众人群走了几步，然后深深的鞠了一躬，感谢这些人的到来，而沐阳的这一举动，被记者们全部记录下来。

　　鞠躬之后，沐阳大步走向总统府门前，来到迎接队伍面前，赛茂康走上前，两人张开双臂深深的拥抱了一下。随后沐阳又与缅甸政商界代表，华人华侨代表见面见礼问候。

　　见面之后，一众人才走入总统府，欢送酒会正式开始。

　　在热烈的掌声之后，沐阳走向主席台，扫视了一下台下这些或是熟悉或是陌生的面孔，沐阳朗声说道：

　　“尊敬的缅甸总统赛茂康阁下，

　　各位同事，各位来宾，

　　大家晚上好，欢迎各位莅临我的离任招待会。缅甸是我作为大使的第二个出使国。28个月前，我成为了缅甸大使。

　　过去两年多，我赴访缅甸多个省邦，努力了解这个美丽国家和善良国民。现在我可以自豪地说，自己已成为缅甸人民真诚的朋友，因为我结识并拥有了无数个兄弟姐妹。今晚我向大家互道‘离别、珍重’，内心百感交集。我相信，无论未来我走到哪里，奔腾不息的伊洛瓦底江、雄伟庄严的仰光大金塔、一张张涂抹‘特纳卡’的欢快笑脸都已永远铭刻在我的记忆中。

　　在缅甸800个难忘的日子里，我有幸亲眼见证了在全体缅甸人民的共同努力下，缅甸在政治转型、国家建设、民族和解等方面所取得的巨大成就。特别是赛茂康总统领导的政府启动全方位改革，让缅甸内外面貌焕然一新，为未来发展打下了良好基础。”


第1369章 盛大的欢送酒会（二）

　　“我相信，经过全体缅甸人民、各个党派、各个团体携手努力，缅甸必将成为一个繁荣、现代、和谐的民主国家，重放历史风采。

　　女士们，先生们：

　　在我担任大使的两年里，中缅两国关系继续稳步发展。中国一号二号首长分别访缅。赛茂康总统访华，同中国领导人深入沟通。两国签署了几十项合作协议，建立全面战略合作伙伴关系。在过去两年里，中缅经贸合作迅猛发展，中国对缅投资总额达到千亿美元，并成为缅甸最大贸易伙伴。

　　在过去两年里，中国国宝佛牙舍利再次来缅巡礼供奉，中国残艺团、杂技团等来缅献上精彩演出，中国的非政府组织来缅开展免费医疗等慈善活动。中缅睦邻友好民间基础不断增强，两国人民胞波情谊再添新章。

　　坦率地说，中缅关系过去也曾经历挑战。一些重要项目遇到阻碍和干扰，一些势力对中缅关系说三道四，‘唱衰’两国合作前景。但我始终认为，两国友好交往逾千年，人民间胞波情谊根基深厚，中国有句古话叫‘路遥知马力，日久见人心’。中国人民对缅甸人民始终真心相待、真心相助。只要两国继续秉持相互理解、彼此尊重、共谋合作、互利共赢的传统，中缅关系之舟必将扬帆万里驶向更加灿烂的彼岸。

　　中国唐代诗人曾说，‘海内存知己，天涯若比邻’。在与各位依依惜别之刻，我将珍存自己在缅甸工作的这段美好回忆。借此机会，我要衷心感谢缅甸领导人对发展中缅关系的远见卓识，感谢缅联邦和地方政府各部门为我和使馆提供的帮助，感谢各政党、各民间组织、各界人士为推动中缅关系发展所做的不懈努力。我要感谢各国驻缅使节、各机构驻缅代表同我本人和中国使馆开展的良好合作。我的继任者周兴龙大使长期在亚洲国家任职，外交经验丰富。我希望并相信大家会像支持我一样支持他的工作。

　　我还要感谢中国驻缅甸使馆的各位同事在过去两年里与我一同全力打拼，我为有这样一支为中缅关系发展而无私奉献的队伍感到骄傲。

　　还要感谢赛茂康总统以及各位来宾，为我举办如此隆重的欢送仪式，这让我感到惶恐，同时也感到骄傲。最后，祝各位来宾及家人工作顺利、幸福安康、万事如意！祝中缅友谊万古长青！谢谢大家。”

　　“哗哗哗……”

　　热烈的掌声响彻总统府宴会大厅。

　　沐阳讲话之后，下台带领大使馆众人开始向缅甸各位领导敬酒，看着沐阳潇洒自如的应对，与缅甸各位领导融洽的关系，大使馆的同事们再次感叹，以前只觉得，这位大使八面玲珑手段高明，现在才知道，自己了解的还是太少了，能在短短的两年任期内，结交下如此众多的政府友人，难怪沐阳大使在缅甸的工作开展能如此得心应手呢。

　　在他们眼里，不管多难的事情，只要沐阳大使一个电话，基本上没有解决不了的。

　　如果真的解决不了，呵呵，那就打两个电话，不过第二个电话，不是打给赛茂康总统就是打给昂莱总司令，最后也就解决了。

　　最后，沐阳和赛茂康、昂莱坐到一起，热烈的聊着什么，其他人自然不敢靠过去，不过看着三人融洽的关系，心里只剩下钦佩了。

　　沐阳还在这里参加酒会，却不知道外界已经对他有了诸多报道，尤其是在中国，很多人看到这篇报道后，第一个感觉就是自豪，第二个感觉就是这位大使好厉害。

　　“一位大使卸任，竟然一国领导人全体欢送，这种规格这种待遇也是没谁了，估计美国大使离任也没这待遇。”

　　“楼上一句话就露怯了，一看就是不懂。美国大使离任，呵呵，各国外交部举办一个礼节性欢送酒会就不错了，而且百分百在酒店，参加人员规格不会超过外交部长级别的，中国也就是个司局级。我就是学外交的，像沐阳大使离任这种酒会，绝不是正常模式，这是大使和总统以及那些领导人关系到了极佳地步才可能有这种待遇，我只能说，这种规格的欢送酒会，历史上还是第一次。”

　　“楼上的最后一句话说的不对，是第二次，第一次是吉布提总统举行的欢送酒会，也是全体出动，规格空前，不过那次也是欢送沐阳大使，我的天，只能说，这位沐阳大使超牛了，大使做到他这种地步，也是前无古人了。”

　　“将外交坐到如此高度，这位沐阳大使可以说已经是一个传奇了。”

　　“我突然发现，这位大使每到一个地方，就努力开地图，中国的两处军事基地都是在他的大使任期弄出来的，也难怪了，今年才32岁，就已经在两地做过大使了。”

　　“我支持沐阳大使去韩国，继续开地图。”

　　“去俄罗斯，把西伯利亚弄回来。”

　　“去澳大利亚，那边大有作为。”

　　“去日本去日本，咱中国也在日本弄一块军事基地，和美国的基地并排着，那就乐子大了。”

　　“楼上扯淡，你咋不让沐大使去美国本土给中国弄一处军事基地呢，日本是美国的殖民地，怎么可能让中国插手。”

　　“殖民地这个词有些过了，我不是说过分，而是说过时了，现在应该叫‘特殊’的依存关系，看看，多文雅。”

　　酒会进行到晚上10点才结束，散场时，赛茂康再次携所有官员将大使馆一众人送到总统府门外，两人拥抱好久后才分开，那些记者们还在外面等候呢，相机再次记录下这一刻，如果不是两人的地位，甚至有人会怀疑两人是不是有着什么超越友谊的关系呢，这也太亲密了吧，不过他们可不敢乱写。

　　三天后，沐阳在内比都机场迎接前来上任的周兴龙大使，两人进行交接后，沐阳准备回国，在机场，赛茂康和昂莱大将再次前来送行，上演了一幕兄弟别离的戏码。


第1370章 日本大使

　　回到国内，沐阳到外交部报道，杨部长见到沐阳后笑着说道，“缅甸政府总统，上百位军政官员，工商界代表，华人华侨代表一起欢送你离任，你这待遇也算空前了。”

　　“我之前做过四国大使，可也从来没有享受过你这种待遇，你现在可是全国知名，也算是咱们外交部的明星人物了。”

　　沐阳不好意思道，“我也不知道赛茂康总统会弄得如此隆重，确实有些逾越了。”

　　“这没什么，与所在国政要关系莫逆，更能体现中国外交官的实力吗，别人想有这种待遇还享受不到呢。对了，你的任命已经定下来了。”杨部长道。

　　沐阳神情一动，“是哪里？”

　　杨部长笑笑：“呵呵，总说你少年老成行事稳重，看来你也很紧张自己会去哪里任职吗。”

　　“毕竟关系到今后几年的工作吗。”沐阳道。

　　“这次你确实要做好心里准备，领导准备派你赴任日本大使。”杨部长说到这里，脸上稍微定了一下，沐阳知道领导肯定有话要说，所以没有搭腔。

　　“做日本大使可不简单啊，或许会遇到很多棘手的问题。”

　　“就日本国内现在的形式来说，安三政府上台以来，日本外交的一大突出转变就是顽固、执着地奉行‘制衡中国’战略，在外交与安全战略等问题上处处和中国过不去。无论东海钓岛争端、台湾问题还是南海紧张局势，无论对美、对俄、对韩关系还是对欧洲、印度和东盟的政策，安三政府几乎无一不以‘孤立、打击和遏制’中国作为外交的重要目标。”

　　“重新解释宪法、通过新的安保法案、采用新日美防卫合作指针、大幅度增加军费等一系列扩军备战行动，构成了日本安保战略的‘一体两面’。日中关系，已经实实在在地变成了亚太地区最不稳定的‘战略对手关系’之一。受这一战略驱使，安三政府会继续谋求修改宪法、彻底破除‘不战条款’对日本外交、军事和海外行动的最后限制，进而与战后日本的和平体制彻底告别。”

　　“我曾经在日本做过大使，非常了解日本，安三政府今天奉行的‘战略上敌视中国’政策，是近20年来亚太地区权力结构变迁的必然结果。也就是所谓的‘安全困境’的作用。”

　　“中国的发展超越日本后，国家间的力量对比和实力此消彼长必然引起不安、甚至恐惧的心理和政策效应，继而会主导国家的外交、安全和战略选择。对于地理位置邻近的中日两国来说，这种‘安全困境’的作用就更为明显。”

　　“目前，中日在‘历史问题’上的对立依然严峻，两国民众的心理对立和相互嫌弃感不断加深，两国政府对价值体系尊崇存在严重分裂，这种外交和安全关系的恶化更是具有某种‘认知结构’而非单纯‘权力结构’变迁带来的冲击。在这些因素的影响下，对于一个崛起的中国，日本外交和战略的调整从上世纪90年代后期就已经开始，只是到了安三政府时期开始进入‘质变’。”

　　“一个处处与中国作对、在外交和战略上以‘挑战和制衡中国’为基本目标的日本，仍将在很长一个时期内给中国带来沉重的战略压力。”

　　“安三政府会持续在安全问题上‘妖魔化’中国，比如因为我们在南海合理合法合情的维权行动而给中国扣上‘现状改变者’的帽子，或把中国视为历史上和军国主义国家、法西斯主义国家一样试图使用武力改变现有秩序的‘修正主义国家’。安三政府事实上是在拼命利用‘中国因素’为其赤裸裸地抛弃和平主义宪法和安保体制张目。”

　　“日本对中国的威胁，远非很多中国人想象中的复活军国主义，而是实实在在多方位的对华孤立政策、舆论丑化、外交挑衅和安全威胁。”

　　“这几年应该说中日关系一直都处在比较困难的状态，发生了很多问题，既有领土问题，也有历史问题，两国关系走入了建交以来的最低谷。”

　　“你的工作就是到第一线去观察、了解有关情况，分析和判断形势，同时加以准确的应对。外交无小事，处处陷阱，所以在工作时要时时加以小心，继续发挥你的主观能动性，开创性的开展工作，我希望你在日本也能取得一个好的成果。”

　　杨部长在日本工作8年时间，曾经做过3年驻日大使，可以说是一个真正的日本问题专家，今天杨部长的谈兴很浓，说了很多中日问题，也说的很深，让沐阳受益匪浅。

　　“我们的对日外交战略呢，用八个字来形容就是，力求友好，该斗就斗。中日两国当初缔结的不就是战略互惠关系吗。”杨部长道。

　　战略互惠关系，这是中国唯一与日本缔结的外交关系。

　　什么叫战略互惠呢，条约很长简单点来说就是，在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处各项原则的基础上，发展两国间持久的和平友好关系。

　　用和平手段解决一切争端，而不诉诸武力和武力威胁。

　　任何一方都不应在亚洲和太平洋地区或其他任何地区谋求霸权，并反对任何其他国家或国家集团建立这种霸权的努力。

　　缔约双方将本着睦邻友好的精神，按照平等互利和互不干涉内政的原则，为进一步发展两国之间的经济关系和文化关系，促进两国人民的往来而努力。

　　用白话来说就是，咱们最好别打架、别闹事、谁也别欺负谁，如果关系好就发展友谊，关系不好就谁也别搭理谁。

　　“就中日关系和中国对日政策而言，对于中国来说，中国仍然高度重视对日关系，中日关系仍然是我们最重要的双边关系之一，中国将继续谋求中日关系的长期、稳定、健康发展。但是，在原则问题上，我们绝不让步。”


第1371章 日本人的调查

　　“现在的问题是，两国高层之间的对话，因为这样那样的原因，已经完全终止，缺乏有效的沟通，可以说，当前中日关系陷入了邦交正常化以来最为严峻、最为困难的局面。”

　　“你就任日本大使后，要尽量加强两国沟通和对话，做好沟通桥梁作用，力图打开一条通话通道，应该下大力气，想办法推动支持两国之间的交流。还可以通过民间交流，增进相互的沟通和理解，让更多的日本人民了解中国的立场、中国的国情、中国的政策。”

　　从杨部长的办公室出来，沐阳没有去其他地方，径直回了家，抱着胖乎乎的儿子玩了一会，等儿子困了才交给保姆去睡觉，沐阳一个人来到书房，开始静静的思考起来。

　　中日关系，这确实是个大课题，而如果他就任驻日大使，就要直面这些复杂的问题。

　　可他应该怎么做呢。极力修和两国关系，争取日本的友谊，加强沟通与理解，化解矛盾走向共同发展的道路？

　　对于这个选项，沐阳只能呵呵了。

　　日本拒绝承认侵华事实，中日钓岛纠纷不能解决，还有就是作为美国的走狗，美国为了其自身利益，也不会让中日真正进入友好状态，因为那不符合美国的利益。

　　所以说，这不是中国想要修好就修好的。

　　现在中日两国，确实因为这些问题走向了严重的分歧上，当然，这些问题主要是日本挑起的，或者说是在美国授意下故意为之的。这些根本问题不解决，中日两国的关系绝不可能走向正常化。

　　所谓的睦邻友好一衣带水也只能是一句场面话了。

　　沐阳站起身来，给自己点上一根雪茄，打开窗户慢慢的吸着，他的两只眼睛渐渐变得坚毅起来，轻声说了一句话，“如果不能令人佩服，就要令人臣服”。

　　12月18日，一号首长令，“免去刘洪山中华人民共和国驻日本国特命全权大使职务。”

　　“任命沐阳为中华人民共和国驻日本国特命全权大使。”

　　在外交部大厅，六位大使宣誓就职，沐阳一家人再次参加了沐阳的宣誓就职仪式。

　　宣誓仪式结束，沐阳带着一家人回家，他还有三天的休息时间，随后就要到日本赴任。

　　今天一家人都在，老妈和徐幼珊在做饭，妹妹沐晨带着蓉蓉和成成玩玩具，沐阳和老爸沐守礼坐在阳台吸烟。

　　老爸问道：“这次你准备带珊珊他们去日本吗。”

　　“我昨天和珊珊商量过了，我不是很想她们过去，主要是孩子们，换了一个新的环境很可能不太适应，我还担心的是，他们如今还小，正是思维定性的时候，如果他们在日本长大，心里会长成什么样我不好确定，所以不想带他们过去。”沐阳道。

　　“那珊珊怎么说。”老爸问道。

　　“珊珊也同意我的观点，其实如果他们想我了，每年她都可以请到一个多月的假期，完全可以过去和我团聚，过年过节我也可以回来，其实差不了什么的。”沐阳解释道。

　　“你们两个商量好就成，我就是觉得你常年在外，珊珊这孩子一个人在家里带孩子，两地分居也不是好事儿，你早就有带家属的资格，就算吉布提、缅甸那边条件差点你不愿意带他们去，现在日本总没有问题了吧。”沐爸又唠叨了一句。

　　沐阳笑笑，“我有自己的想法，还是不带着他们了，我还是觉得在国内长起来，他才算是个真正的中国人。”

　　“都高级干部了，怎么还有这么狭隘的民族思想呢。算了，你不带去更好，每个星期蓉蓉和成成都到我那边玩，你如果把他们带去了，我还不习惯呢，如果想孙子孙女了，还要跑到日本去看还不麻烦死，你不带着更好。”

　　这时蓉蓉跑到阳台大声喊道，“吃饭了，吃饭了，爷爷爸爸吃饭了。”

　　“好，吃饭。”沐阳按灭烟头，拉起蓉蓉走向餐厅。

　　一家人围桌而坐，成成有自己的小餐椅，用一个小勺子卖力的将碗里的食物往嘴里送，吃的满身满脸全是菜汁饭粒，依旧乐此不疲，如果你想喂他他还不愿意呢。

　　大人看着有趣，谁说这不是孩子的乐趣呢。

　　沐阳一家人其乐融融的吃着饭，却不知道远在大洋彼岸的日本，正有一群人卖力的研究着沐阳。

　　内阁情报研究办公室，一名课长将所有搜集的资料装订好，快步交到处长手中，处长又召集专家组进行综合分析，最后形成一份报告，递交到内阁情报研究室长官手中。

　　内阁情报研究室长官雨田隆介翻来覆去的看了好几遍手中的这份报告，眉头却是深深的皱起。

　　“这份报告上的内容来源核实了吗。”

　　站立一旁的分析课处长赶紧说道：“是的，已经经过确认了，原始情报确定无误。”

　　雨田隆介摸索着没有一根胡须的下巴，喃喃道：“32岁的副部级官员，这在中国是十分罕见的，在如今的中国的政局环境下，这样一个人横空出现，只能有两种结果，如果不是大家族培养的子弟，那就一定是刻意培养的人才。”

　　“在看看这些情报，美国外交官，一个人打晕6名强壮的美国特工，而且还是在徒手面对枪支的情况下，最后，是现任的外交部长亲自到美国将这位普通外交官接回中国的。”

　　“在德国任职期间，中国得到了大量的德国最先进机床，和先进的机床技术，很难说这里面没有时任经济参赞沐阳的身影。”

　　“在吉布提任职大使期间，日本基地出现重大事故被毁于一旦，美国基地出现事故军舰被轰炸，最后的结果就是，日本和美国被吉布提赶走，而中国却在吉布提谋划了一处军事基地。”

　　“随后任职缅甸，一上任第一件事情就是召开和谈酒会，只用了这么一个简单的手段，就化解了缅甸的内乱，如果说只是因为一个人的因素，谁也不信。随后又是一系列的动作，为中国争取到了极大的利益，还有两处军事基地，让中国一举拥有了突破美国封锁的能力。”

　　“这位新任驻日大使，绝不是一位普通的外交官，其身份很值得玩味啊。”


第1372章 未见面就耍手段

　　内阁情报研究室长官雨田隆介和日本外相岸边文熊坐在安三首相办公桌前，安三正在认真的看着雨田隆介刚刚递交的情报材料。

　　这份情报里对沐阳的信息搜集的非常详尽，包括沐阳的妻子儿女、父母甚至相近的近亲属情况，还有从他小学到高中、大学的上学经历，甚至连沐阳曾经在大学期间与一位男日本留学生打架，还有与一位日本女留学生关系亲密这些情况都有记录。

　　随后是沐阳的任职经历，以及期间发生的各种事情，还包括一些相同时期发生的重大事件，还有一些沐阳的疑点都一一列举出来。

　　很久之后，安三才将手里的材料放下，抬头看向雨田隆介，“你们的分析结论是什么。”

　　“是，首相阁下，情报分析专家组根据搜集的情报和这位沐阳大使的行事风格，还有当时发生的事件结合分析，结论是，这位新任中国驻日大使性格强硬、行事果决而且手段高明，是一位十分难缠的对手。”

　　“我们推测，这位大使很可能是中国方面培养的高级特工人员，最起码受过相关方面的严格训练，而且在他担任外交官期间，一直在做着相关方面的工作，他的主要任务，就是不择手段为中国谋求利益。”

　　安三问道：“那他有没有曾经在情报部门工作过的经历。”

　　雨田隆介摇摇头，“没有，对方在学院毕业后，直接加入了中国外交部，没有中国情报部门任职经历。”

　　“不过我总感觉这个人很危险，一个人不可能有那么多巧合在他身上发生，最重要的是，迄今为止他没有露出任何破绽。如果他真的是特工，而且做事如此干净，那只能说明他是一位最顶尖的特工。”

　　安三的手指敲了敲桌面，看向日本外相岸边文熊，“一位年轻而激进的外交官并不是什么好事儿，有没有什么办法让对方不能上任。”

　　此前日本就成功阻止一位俄罗斯外交官赴任，是俄罗斯派往日本大使馆的文化参赞，日本情报组织调查出这位外交官有过在克格勃工作的经历，以此理由拒绝为其办理签证，让那位文化参赞最终没能到日本赴任。

　　当然，日本也付出了代价，俄罗斯立刻出手反击，拒绝了日本新闻社莫斯科分社社长的签证要求，算是以牙还牙了。

　　岸边文熊摇摇头，“不可能的，除非我们找到合理的理由，就现在的情报来看，我们没有理由阻止对方赴任。”

　　安三想了想说道：“既然不能阻止，那就给他制造一些麻烦，给外界传递一个信号，中国外交官在日本受到冷遇。”

　　岸边文熊点点头，“我明白了。”

　　吃过晚饭，送走父母和小妹，徐幼珊哄着儿子睡觉，沐阳带着蓉蓉洗了小脚丫之后，抱着闺女上床给她讲故事。

　　“青蛙回答说：我有办法帮助您，要是我帮您把您的金球捞出来，您拿什么东西来回报我呢？”

　　“小公主回答说，我的衣服、我的珍珠和宝石……”

　　沐阳刚说到这里，就听躺在被窝里的蓉蓉用清脆的嗓音问道：“爸爸，你又要走了吗，去工作吗。”

　　沐阳抬起头，看到女儿清澈的大眼睛看着自己，心里不自觉生出一分愧疚的感觉。

　　沐阳伸出手，轻轻抚摸着蓉蓉的头发，柔声说道：“是啊，爸爸要去日本做大使，可能又要去好长时间了。”

　　“日本远吗？”

　　“不远，坐飞机只要两三个小时就到了。”

　　“那和去姥姥家差不多吗。”

　　确实，徐幼珊娘家在杭城，京城到杭城两个小时飞机，京城到日本三个小时，真的差不了多少。

　　“蓉蓉好厉害啊。”沐阳夸奖了一句。

　　“爸爸，姥姥经常来看我和弟弟，你也会经常回来吗。”

　　看着女儿那充满渴望的眼神，沐阳脸上浮现出一个微笑：“当然，爸爸会经常回来看蓉蓉还有成成的，因为你们都是爸爸最亲的孩子。”

　　“要是他们不让你回来呢。”

　　“就算隔着大海，爸爸游泳也要游回来。”

　　蓉蓉咯咯的笑了，随后闭上眼睛，沐阳轻轻拍着她的被子，很快就沉沉睡去。

　　沐阳缓缓起身下床，发现徐幼珊就站在门口处看着自己，沐阳轻手轻脚走过去，“儿子睡了。”

　　“睡了。”

　　关上房间灯，沐阳拉着徐幼珊走进卧室，

　　卧室中，两人侧躺在床上，沐阳从后面抱着徐幼珊，一只手放在她丰满的胸上，沐阳最喜欢这种姿势，他觉得这样抱着徐幼珊睡觉最是踏实。

　　两个人贴的很紧，沐阳闻着徐幼珊头发散发的淡淡香味，悠悠说道：“常年在外不能照顾你们，感觉亏欠你和孩子们挺多的。”

　　“别这么说，我不觉得。”

　　“其实之前我也想过带着你们过去日本，可是最后想了想，还是决定不带你们去，因为我觉得这次去日本，可能比去往其他国家会更忙。”

　　其实沐阳还有一句话没说，或许这次会更乱。

　　因此他真的没有时间照顾家人，还不如让他们留在国内，那样沐阳行事会更轻松。

　　“上次咱们不是谈过了吗，怎么又提起这个话题了，其实我也不想去，我过去之后这边的工作就要全放下，其实我也会觉得可惜，毕竟自己努力了这么久才有了这点成绩。”徐幼珊道。

　　“不说工作的事情了，对了，蓉蓉明年就要上小学了吧。”

　　“是啊，还有半年多，其实以蓉蓉的聪明劲，今年她就可以去，不过我觉得，还是正常年龄上学比较好，何必让孩子那么累呢，没必要，有一个快乐的童年更重要。”徐幼珊道。

　　“恩，这点我支持你，什么年龄做什么事，拔苗助长没好处。”

　　“对了，我去上班，同事们这段时间又都谈论你呢。”

　　“说我什么？”

　　“外交明星，年轻有为，领导大力培养，未来不可限量，等从日本回来绝对是实职副部，呵呵，反正吹捧的厉害。”

　　“这说明你老公厉害。”

　　“真的厉害吗。”

　　“看来有必要让你重新加深一下对你对我的认识了。”


第1373章 抵日履新

　　三天后，沐阳带两名随同人员一起，乘坐飞机前往日本东京，三个小时后，飞机在羽田机场降落。

　　沐阳刚一走出通道，就有一行人迎了上来，而这些人身后，还跟着几十位拿着照相机、手机杆和话筒的家伙快速围上来，一看就是记者。

　　“沐阳大使您好，我是韩志强，我来接您回大使馆，其他同事们都在大使馆等您。”一位四十多岁，说话干练的家伙说道。

　　沐阳微笑伸出手，与对方握了握手，说道：“韩公使你好，非常感谢你来接机。”

　　两人刚刚寒暄完，几十位记者就围拢了上来，拿着相机手机拍照，还有一堆的话筒和录音笔递到沐阳跟前，驻日大使馆的人员立刻负责起维护秩序工作。

　　“沐大使，请问您对赴任有什么感想，您将如何破冰。”

　　“沐阳大使先生，请问您对日本政要参拜靖国神社有什么看法。”

　　“请问您对日本的最新安保条约有什么看法。”

　　沐阳扫视了一下这些记者，其中有中国新华社的记者，也有凤凰卫视的记者，不过大多数却是日本和欧洲媒体。

　　沐阳笑笑说道：“诸位记者朋友，此次作为驻日大使来到日本深感责任重大，我将牢记祖国和人民重托，兢兢业业，恪尽职守，为推动中日战略互惠关系发展，增进两国人民友谊做出努力。”

　　“至于诸位的问题，我刚刚履新，大使馆的很多情况需要熟悉，在递交国书正式成为大使之后，我会召开一次记者会，到时候我会统一回答记者们的提问。”

　　沐阳说完，对着韩志强公使一点头，对方立刻会意，命令使馆工作人员返回大使馆，大使馆众人上车之后，那些记者才依依不舍的离开。

　　时间不长，车队就来到位于东京都港区元麻布中国驻日大使馆。

　　车辆开进大使馆，沐阳就看到一群人在院中迎接沐阳，人还真的不少，有近百人之多。

　　也难怪，中国驻日大使馆共有工作人员200多人，其中公使二人分别是韩志强、曲来普，公使衔参赞三人，参赞六人，其他外交人员一百多人，辅助人员百多人。

　　日本人数多，主要是总领馆多，驻日总领馆就有六处，分别是大阪总领馆、福冈总领馆、札幌总领馆、长崎总领馆、名古屋总领馆、新泻总领馆，都分散下去，其实人并不算多。

　　随后，众人来到会议礼堂，沐阳做了一次简短的讲话，算是正式履任。众人散去，沐阳又召集大使馆的公使、参赞、武官等十几人，开了一次领导会议，大家初步接触了解一下。

　　这些公使、参赞负责使馆的政治、商务、经济、文化、科技、教育以及军事等方面事务，是沐阳今后的主要助手。

　　中午，在大使馆餐厅，举行了一场并不隆重的欢迎仪式。

　　从这一刻起，沐阳的驻日本大使工作正式开始。

　　“和日本政府联系的如何，日本首相何时有时间接受递交国书。”沐阳问韩志强。

　　韩志强摇摇头，“已经询问过日本外务省，对方只是回答说最近日本首相暂时没有时间接受递交国书，具体时间安排需要商定，回头会通知使馆。”

　　沐阳想了想道：“那我们就自己先开展工作，明天，我会看一看大使馆的工作报告和资料。后天，你安排一下，先组织华人华侨见面交流会。”

　　沐阳的目的很简单，他要对外宣布自己到日本了，自己正在开展工作。

　　沐阳认真的看了一天报告，让自己的思维和驻日大使馆的工作衔接上。

　　东京华侨会馆位于银座，今天，沐阳携几位参赞一起，参加华人华侨见面交流活动，参加这次活动的有东京华侨总会名誉会长陈焜旺，日本华侨华人联合总会会长符易亨，东京华侨总会会长廖雅彦，日本中华总商会会长严浩等新老华侨团体负责人以及《日本侨报》等华人媒体。

　　随后两天，沐阳又分别走访慰问了人民日报日本分社、人民网日本公司、新华社东京分社、中央电视台东京记者站及CCTV大富电视台，了解他们的工作生活情况。

　　沐阳指出，现在中日关系正处于“爬坡过坎、不进则退”的关键阶段。沐阳希望各驻日媒体抓住这一重要契机，继续全面深入报道日本社会，引领新闻导向，为促进中日民众相互理解、推动两国关系稳定改善发展发挥积极作用。

　　几日后，沐阳拜访了园田天光女士，这位年龄高达92岁的老妇人是日本前外相园田直的夫人，沐阳向为中日友好事业作出贡献的日本老朋友表达了敬意。

　　沐阳对老妇人说：“36年前，时任外相园田直先生和中国外长签署了《中日和平友好条约》，目前，中日关系再次遇到困难，我们应该继承两国老一辈政治家的意志和智慧，着眼大局，相向而行，通过不断努力克服困难，改善和发展中日关系。”

　　又几日后，沐阳拜访了日本前首相福田康夫，就中日关系交换意见。

　　2008年，时任日本首相的福田康夫与中国一号首长签署了中日第四个政治文件，提出两国互为合作伙伴、互不构成威胁、互相支持对方和平发展。沐阳觉得，这些精神对于指导两国妥善处理当前问题、改善和发展战略互惠关系具有重要意义。

　　谈到中日现状，沐阳说道：“近期有民意调查结果显示，中日两国民众对对方不持好感的比率均超过90%，与此同时，认为‘对方重要，需要改善关系’的比率也超过70%。这说明，两国民众之间感情严重恶化，但又都十分重视彼此关系。双方要及时遏制两国关系中的消极倾向，克服困难，解决问题，共同努力改善两国关系。”

　　对于沐阳这个观点，福田康夫非常认可，福田康夫说，日中两国国情不同，容易产生误解和分歧。要培养积极友好的国民感情，防止狭隘民族主义情绪蔓延。应积极展开对话磋商，增进信任，推动妥善解决有关问题，改善两国关系。

　　随后，沐阳又马不停蹄的拜访了日本几位议员、社会人士，营造了一种一上任就要积极扭转两个现有冷淡关系的态度。

　　终于，沐阳在抵日20天后，接到日本政府通知，通知安排沐阳递交国书。


第1374章 递交国书

　　递交国书是一个非常重要的过程，只有在这个过程之后，赴任大使才能正式“合法”开展工作。

　　国书是新大使抵任时的“介绍信”，由国家元首签署，是一个国家元首向另一个国家元首介绍自己的使节的正式信函。一旦大使递交了国书，就意味着对方接受他作为派出国元首的代表在该国活动。所以新任大使都非常希望早日递交国书，以便早日开展活动。

　　在递交国书之前，赴任大使的行动受到诸多限制，比如不能拜会所在国元首，不能见外交部长，不能拜会内阁成员以上的重要人士，甚至不能参加政府团拜会等活动。

　　有的国家由于出现矛盾，甚至出现过故意拖延大使递交国书，阻止其正常开展工作的情况发生，而且这种情况还不少。

　　韩志强公使说：“这次递交国书的国家一共有五个，分别是美国、突尼斯、埃及、阿尔及利亚和我们中国，而根据名单显示，我们被排在最后一位。”

　　沐阳不禁皱了皱眉。

　　排位高低说明所在国的重视程度，中国被排在最后一位这让沐阳心里不爽。

　　但是因为这种事情去找日本外务省交涉，却又显得有些小家子气，毕竟排位又不是有什么明文的规定，只是一种心照不宣的东西而已。

　　“这就开始恶心人了吗。”沐阳心里默默想到。

　　2018年1月15日，沐阳坐着日本派来的迎接车队，大使馆的十几位公使和参赞陪同，来到日本首相官邸，参加递交国书仪式。

　　沐阳一行人下车走进首相官邸时，记者们围在远处咔咔咔的不停照相，不过因为警察隔离，他们不能采访。

　　走进官邸大厅，沐阳见到了其他人，美国、突尼斯、埃及、阿尔及利亚的使节团，沐阳的视线认真看了一下美国驻日大使馆一众人，发现了那位美国新任驻日大使利伯特。

　　利伯特大概45岁左右，皮肤就像得了白癜风一样没有什么血色，身材挺高但是也非常胖，裤腰估计有五尺粗，下巴微微缩进去，显得脖颈里的肉褶子更多了，站在那里，大腿裤缝线紧贴在一起，小腿撇开，下面能塞进去一个金字塔。

　　沐阳在看利伯特的时候，这位美国大使显然也在打量他，两人正好对视在一起，都是资深外交官，两人很绅士的相视点头一笑，算是打过招呼了。

　　真他妈假！

　　韩志强告诉沐阳，中国多次沟通日本外务省，希望得到确切递交国书的时间，可是得到的答复总是暂不清楚、需要等待。可三天前美国新任大使抵日后，大使馆就接到了日本方面的通知，将在两天后举行递交国书仪式。

　　很明显，中国根本不受重视，美国大使来了，却立即安排递交国书仪式，对中国的轻视可见一般。如果不是美国新任大使来了，沐阳何时被通知递交国书还不一定呢。

　　而且递交顺序上还安排到最后一位，这已经有种针对的味道了，再与美国的待遇相比，或许今天仪式结束之后，媒体上又会出现一轮中国外交官在日本受到冷遇，不被重视的报道了。

　　沐阳又扫过其他几国使节团，这里是首相官邸，沐阳也不好上前打招呼，只能站在原地等待。

　　稍稍打量了一下这座首相官邸，内部的日式风格非常明显，秉承了一贯紧窄小家子气的日本传统。据说这座首相官邸经常闹鬼，还曾经请过日本法力僧来做法，也没起到什么作用，吓得日本首相好久不敢在这里住。

　　大厅的一角，被警察分割出一个小区域，专门用来安置记者，记者在警戒线外，扛着长枪短炮准备记录下递交国书的一幕。

　　五国新任大使全部来到，递交国书仪式准备开始，大门打开，安三首相走进来，身后还跟着日本外相岸边文熊。

　　安三脸上带着特有的微笑，走近大厅后径直走向日本大使馆区域，主动与美国大使利伯特握手，两人寒暄了几句，安三又对着其他几国代表团点头示意，然后走上主席台。

　　看到这一幕，沐阳心中就感觉一阵膈应。

　　你说你一国首相，主动上前与他国大使握手，你这奴才样也太明显了吧，不过据说美国总统特里普上台后，与日本的沟通并不是很顺畅，这位新任驻日美国大使利伯特，与特里普私交还不错，可以打私人电话的那种，也难怪安小三如此不顾印象的主动上前握手呢。

　　安三首相在台上做了简短的讲话，欢迎五国新任大使到来，希望他们为两国交往做好沟通平台，也希望他们喜欢日本的生活。

　　随后，礼宾司人员开始组织递交国书，第一个上前的自然是利伯特，这个白胖子走上台，双手拿着国书，安小三主动上前两步，接过国书，两人再次握手寒暄，说了很多，比如日美友谊、比如日美战略同盟、比如希望加强与特里普总统的沟通等等，两人聊了将近2分钟才结束。

　　记者们把照相机按得咔咔响，记录下这一刻，估计日本媒体接下来的报道就会说，日本首相与美国新任大使亲切交谈，必将加强两国沟通合作，和与特里普总统的沟通等等之类的吹嘘话。

　　沐阳冷眼看着。

　　随后是其他三国递交国书，安小三只是站在原地，双手接过国书，最后加上一句：“欢迎到日本工作”，然后两人握手，记者照几张像也就结束了。

　　终于轮到中国，沐阳挺起腰，从韩志强手里拿过国书，大步走向安三首相，走到距离安三首相还有三步远的时候，沐阳的脚步突然慢了，似乎有停下的征兆。

　　安三首相微微一愣，下意识的往前迈了一步，双手递出准备接过沐阳递出的国书，可就在这时异变突生。

　　……

　　“解释一下，按照正常程序，外国大使到日本赴任，是在日本皇宫向日本天皇递交国书，毕竟日本天皇才是日本名义上的最高统治者。这里因为剧情需要，稍稍改了一下。看着高兴就好，别较真同志们。”


第1375章 跪迎中国国书！！！

　　安三首相只是下意识的往前迈了一步，他的双手已经抬起要接过国书，手指距离国书也只有不到20公分的距离了。

　　可就在这时，安三突然觉得脚下一个趔趄，身子控制不住的往前倒下去，他努力控制身体，可依旧不能阻止。

　　“扑通”一声。

　　现场所有人都惊呆了。

　　什么情况，这什么情况。

　　安三首相竟然跪下了，跪了，跪了，跪了。

　　在这一秒中，整个首相官邸宴会大厅陷入到诡异的安静中，落针可闻。

　　现场的画面太令人震撼了，只见沐阳双手平举着国书，而日本首相安三双膝跪在他面前半米处，两只手下意识的去接国书，在跪下的那一刻依旧保持着双手迎接国书的样子，而他的脸上，却是表情难看至极。

　　“咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓”。

　　最先反应过来的，是那些各国记者们。

　　现场的记者们将手里的相机按得飞起，恨不得一秒钟按下百十回快门。

　　这一幕太难得了，头条，绝对是今日头条。

　　原本只是一次正常的递交国书仪式，最多能上个政治板块凑凑素材冲冲资料就不错了，谁想到，竟然能够看到这么令人震惊的一幕，很多记者们的心里连准备发文的题目都想好了。

　　“日本首相跪迎中国国书！！！”

　　在沉寂一两秒中之后，安三才反应过来，伸手扶地想要站起来，可他努力了一下却没有站起来，又跌了回去。

　　刚刚那一跪太实落了，这里是真正的实木地板，人们也都听到了跪下时的‘扑通’一声，可见力道之大，而且好巧不巧的是，刚刚那一跪正好磕到了右腿的膝盖麻经儿，他的腿现在还酸的很。

　　这时那些日本外交部的工作人员也都反应了过来，有人快步跑上前，准备搀扶安三首相站起来。

　　沐阳呢，沐阳现在也好像刚刚反应过来，看到外交部工作人员上来，沐阳弯腰也要去搀扶安三首相。

　　有工作人员上来了，最终还是没有用沐阳出手，安三首相被搀扶起来，有人问他是否需要休息一下，沐阳距离非常近，脸上也恰到好处的挂上关切的表情。

　　此刻，安三首相脸色十分难看，黑的像是抹了一层锅底灰，也没了平时的假意笑容，低声道：“快些将仪式结束吧。”

　　工作人员退去，沐阳双手将国书递上，安三首相阴沉着脸将国书接过去，却是连和沐阳握手都没握，直接将国书交给一旁的工作人员，转身出了大厅。

　　这让很多人为之一愣。

　　仪式结束讲话呢？宴会呢？交流呢？怎么什么都没有，就这么走了吗，很多人都有些懵了。

　　这时礼宾司的一位官员走上台说道：“今天的仪式到此结束，因为首相临时有重要工作，其他仪式暂停，非常抱歉。”说完对着台下鞠了一躬。

　　好吧，一场好好地仪式就这样搞砸了，与日本首相交流的机会也没了，美国大使利伯特皱着眉耸了耸肩，表示很费解也很尴尬，不过还是随着众人一起出了首相官邸。

　　至于什么参加宴会，什么与日本首相交流，沐阳不会在乎，就算交流在这样的场合又能交流出什么，对方很明显就是十分轻视又自己仇视中国。

　　或许在自己面前这一跪，能更好的让他记住自己是谁。

　　而此时，日本外务省的人却是拦下那些记者，希望他们不要报道刚刚发生的那一幕，主要是太丢人了，日本不希望媒体上出现日本的负面新闻。

　　那些日本本国媒体纷纷表示不会报道，可是这些记者中还有很多外媒，他们才不管你日本怎么想呢，他们要的是新闻，爆炸性的新闻，日本首相跪接中国国书这种新闻，话题性、娱乐性全都有了，绝对会引起一波收视点击狂潮的，他们怎么可能放过呢。

　　中国一行人刚刚回到大使馆，沐阳下车走入使馆大楼，办公室主任刘琦就走上前，笑着对沐阳说道：“大使，刚刚安三首相给您下跪了。”

　　“咦，你怎么知道的。”沐阳边走边问道。

　　“现在网络上已经出现了报道，舆情组的人已经上报，我刚刚看完您就回来了，向您通知一声。”刘琦道。

　　“我一会儿自己看看网上的信息吧，这件事情你让舆情组跟一下，如果有必要或者不良反应，及时向国内汇报。”沐阳道。

　　“好的，大使。”刘琦走了。

　　沐阳回到办公室，打开网络，发现网络上已经充斥了大量的相关报道，不得不感叹一句，信息时代舆论传播的速度就是快啊，自己从首相官邸到大使馆这短短的40分钟里，这件事情在网络上就已经爆炸开了。

　　随后沐阳饶有兴趣的翻看着报道和那些评论。

　　网友们疯狂了，

　　中国论坛上热闹了。

　　出现各种评论。

　　“跪了！跪了！真的跪了！！！中国大使递交国书，日本首相跪着迎接，呵呵，牛逼了我的沐阳大使，您必将被名垂史册。”

　　“或许是日本的礼节改了呢，人家平时吃饭都是跪着的，人家现在改跪着接国书了，多有轰动效应，反正老娘是被惊到了。”

　　“楼上的兔子别装娘。”

　　“安三首相恼羞成怒，看看他那张脸，像死了娘一样，脸颊两边的肉都快耷拉到地上了，沐阳大使递交国书后，连握手都不握手就走了，太没风度。”

　　“如果你跪了，你也高兴不起来。”

　　“他高兴不高兴老子不管，反正老子是高兴了，哈哈哈哈哈！！！”

　　看完这些评论，沐阳也乐了。

　　其实这一切，全都是沐阳这个家伙搞的怪，他恼恨安三如此对待中国，决定给他一个小小的教训。

　　真的只是小小的教训。

　　仪式上沐阳往前走的时候，故意在距离安小三较远的地方停下，就是为了让安三往前走一两步。

　　然后，沐阳立即发动精神念力，控制他的两只脚，直接让他跪在了沐阳面前。

　　至于说双手接旨的动作，其实那只是安三首相一个下意识的动作而已，可是有些时候就是这么巧，造成了日本首相双手迎接中国大使递交的国书这一幕。


第1376章 召开记者会

　　沐阳又翻看了一下外媒的报道，世界主要媒体几乎都报道了此事，而且很多都放在头条或者副头条的位置上，配置的照片也都是安小三跪在沐阳面前，双手接国书的照片。

　　不得不说，这些媒体选择的这张照片实在是很有水准。

　　法国邮报：日本首相在中国面前这一跪，或许能够起到缓和两国关系的作用，是意外还是有意，谁知道呢。

　　俄罗斯真理报：这或许是在为之前二战的罪行进行忏悔吧，如果日本有这种态度，他会很快进步起来，并且不会整日在北方四岛问题上和俄罗斯叫嚣。

　　美国CNN：日本在中国面前腿软了吗，或许亚太局势将出现其他变化，美国应该警醒日本的态度转变。

　　新加坡……

　　日本国内虽然主流媒体没有报道此事，但是依旧有很多网络媒体转载了国外的报道。

　　而日本的国民也发表了自己的意见。

　　“跪在中国大使面前，真是耻辱的感觉，怎么不去死，安三赶紧下台。”

　　“或许是意外，但表现真是丢脸。”

　　“这是准备用忏悔来挽回中日关系吗？”

　　“只要安三仍是日本首相，就别指望中日关系解冻。”

　　“日本的主要媒体都没有报道安三下跪事件，我们还是从网站上看到的外媒转播，日本政府难道就这样自欺欺人吗，这么大的事情不报道，以为就能瞒过所有日本人，真是可笑。”

　　“……”

　　‘啪啦’一声，一只花瓶被猛力砸到墙上，随后变得粉身碎骨，一个低沉的男声大声咒骂到：“混蛋，混蛋，真是混蛋。”

　　首相办公室外的外交部官员、首相秘书等人面面相觑，却没人敢敲响房门进去劝一劝。

　　此时安小三心中真是气恼的无以复加，虽然那只是一个意外，可是在五国大使馆人员面前，在几十名记者面前，他竟然给中国大使下跪了，这怎能让他不气恼。

　　丢脸，简直太丢脸了。

　　随后还被人报道了出去，全世界的人都知道了。

　　他心中憋着无比愤怒羞恼的情绪，可是却无法发泄出来，这更令他感觉难受。

　　安三骂了一会，突然想到自己跪倒的那一刻，他扫到了中国大使沐阳的眼神，他能感觉到那眼神中带着的戏谑与幸灾乐祸。

　　“该死的，该死的。”

　　安小三又将办公桌上的一个笔筒拿起来，一把摔在了对面的墙壁上，笔筒碎裂，里面的签字笔迸溅的到处都是。

　　安三突然又想到：“不对，感觉之前他就知道要发生什么一样，看到自己跪下，沐阳根本没有一点惊讶，眼神里只有幸灾乐祸，怎么可能。”

　　这件事情，一定和他有关，一定。

　　安三越想越觉得是这样，自己怎么可能无缘无故的下跪呢，这里面一定有自己不知道的原因，原因肯定是沐阳造成的，安小三知道自己的这种猜测很没理由，可是他现在急需找一个发泄的对象，所以他认定沐阳是罪魁祸首。

　　也或者说，沐阳被迁怒了。

　　沐阳冤吗？说实话，沐阳还真不冤。

　　沐阳自认做的非常干净，就连安小三这个当事人也不会想到有人在算计他，所有人都会认为，这只是一次小小的意外。

　　可是沐阳却不知道，没有发泄对象的安小三，已经将沐阳这个当事人给记恨上了，就是因为沐阳安小三才会出如此大丑。

　　报复，我要报复。

　　安小三转身对着门口大喊：“叫雨田隆介立刻来见我。”

　　沐阳出名了，

　　如果说其他国家的驻日大使是谁，或许你不知道，可是如果说中国大使是谁，人们一定会想到那个日本首相都要下跪的沐阳大使。

　　所以在中国大使馆对外公布将举行沐阳大使记者会时，顿时引起极大轰动，报名的媒体竟然有200多家。

　　沐阳在抵日下飞机时接受记者采访时就说，等自己递交国书后，会组织专门的记者会，今次，他要履行承诺。

　　位于东京内幸町的日本记者俱乐部门庭若市，500多名日本各大电视台、各大报纸以及其他国家的记者聚集记者招待会会场，前来采访中国驻日大使沐阳赴任后举行的首次记者招待会。

　　一台摄像机正在对着一位金发女记者拍摄着，女记者手上举着的话筒图标标有三个字母‘BBC’。

　　“观众朋友们，再有几分钟我们就要见到那位新任的中国大使了，或许他是近年来中国最出名的大使，三天前日本首相在他面前的那一跪，让全世界都认识了这位中国大使。”

　　“今天的记者会，吸引了200多家媒体，现场的情况大家应该能看到，人数不下500人，或许除了这位中国大使，也就美国大使才能吸引来这么多的媒体关注了。”

　　“我们手上拿到了这位中国大使的一份简要资料，32岁，很年轻哦，而且以这个年龄成为驻日大使非常非常难得。为什么如此说呢，中国的体制与美国英国都不同，我们的大使有官员制，政府派遣，也有聘任制，专门由总统、首相雇佣。而中国大使却是彻底的官员，一位32岁的部长级官员，这在中国确实是非常罕见的。”

　　“整个记者会大概2个小时时间，大家可以自由发问，如果电视机前的观众朋友想要问这位大使问题，一会儿可以通过我们的通信MSN，将想要提问的问题发过来，我选择性的帮各位提问。”

　　在现场除了采访记者，还有不少日本国际问题评论家、资深记者和著名电视台新闻节目主持人，他们都憋着准备好好向沐阳提问呢。

　　时间一到，沐阳在施施然从后面走向主席台，这一刻，记者们的照相机开始咔嚓咔嚓的拍起来。

　　沐阳穿着一身深蓝色西服，白色衬衣红色领带，装束很简单也很平常，可是沐阳脸上的自信表情以及从容微笑，令记者们的视线都集中过去。

　　沐阳坐下后说道：“在赴任一个多月的时间里，我拜会了日本各界人士，走访了许多中国的老朋友，也结识了许多新朋友。”


第1377章 强硬、强硬

　　“三天前，我向安三首相递交国书，正式成为中国驻日大使，很荣幸在今后一段时间会在日本工作，所以就想和各位记者朋友们见见面聊一聊，相互认识一下。”

　　沐阳说话语调平缓，但却不像某些中国领导那样说话特别慢，只会显得沉稳有风度，但又非常有劲力。

　　沐阳也没有说什么长篇大论的演讲稿，直入主题，在简短的介绍之后就是记者提问环节。

　　说实话，一场真正的记者会，并不是随随便便就能召开的，需要提前准备很长一段时间，一般情况下，会有一个团队专门负责组织罗列问题，还有拟定回答模板。

　　记者的问题是五花八门的，但作为被提问者却不能说回答不上来，这就特别考验一个人的能力了。

　　像这种敢直接召开记者会的人，估计也就沐阳一个人了。

　　一位日本记者提问道：“沐阳大使你好，有关日中关系。在日本有‘正在好转’和‘情况没有改善’的不同看法。请问沐阳大使如何看待两国关系现状呢？如果大使认为现状不是很乐观的话，那你认为问题出在哪里？改善日中关系，双方需要做出怎样的努力？谢谢。”

　　沐阳笑笑，这个问题可以说是绝对会有人提出的问题，今天作为开篇也不错。

　　沐阳伸出手指，很有气势地说道：“由于日方在历史等问题上的错误做法，这些年中日关系确实伤得不轻。尽管在双方有识之士努力下，两国关系出现了改善迹象，但是前景仍然不容乐观。因为日本政府和领导人，一方面不断地声称要改善日中关系，一方面又不断到处给中国找麻烦。这实际上是一种典型的‘双面人’的做法。”

　　“中日两国比邻而居，隔海相望，两国人民也有着友好的传统，我们当然希望中日关系能够真正地好起来。但是俗话说‘治病要断根’，对中日关系而言，病根就在于日本当政者的对华认知出了问题。面对中国的发展，究竟是把中国当作朋友还是敌人？当做伙伴还是对手？日方应该认真想好这个问题，想透这个问题。”

　　强硬，绝对强硬。

　　记者们在听了沐阳的这两段话后，第一个反应就是这位沐阳大使绝对是一位强硬派，这种口气出自一位大使真的好吗，就不怕引起日本政府的反感，进而给他日后的工作制造麻烦吗。

　　不过人们从沐阳回答的第一个问题上，就看出这位大使绝不是那种软趴趴的家伙。

　　这语气，连质问都用上了。

　　看来今天的记者会有意思了，想到这里，记者们都兴奋了。

　　很多人举起手要求提问。

　　沐阳又指点了一位。

　　“我是日本共同社记者。沐阳大使，我想问一下有关海洋的问题，就是中国如何描绘建设海洋强国的蓝图，怎样缓和与包括日本在内的周边国家的摩擦，中国外交是否会更加咄咄逼人。”

　　沐阳笑了笑，用极其流利的日语回答道：“你提出这个问题的时候，我注意到有不少中国记者朋友笑了。其实如果你在中国，听到的会是完全不同的几乎是另外一方面的意见，很多中国人的意见包括媒体人的意见，是希望中国更加强硬一些，尤其面对挑衅的时候，希望有更加强硬的姿态。这一点看来我们两国之间的分歧很大啊。”

　　“首先从政策上来讲，我前面也提到了，中国是坚持独立自主的和平外交政策，一方面，我们要坚定地维护自己的主权权益，另一方面我们也积极维护地区的和平、世界的和平，这个基本的原则立场三十年没有动摇过。但是在出现一些问题的时候，在领土争议问题上面对一些困难的情况下，有的国家采取挑衅的行为，我们应该怎么办？我们应该果断地应对、面对和处理这个问题。我认为这也是向这个地区释放的一个重要信号，要维护地区和平，要维护这个地区的和平秩序。亚太地区要在世界上维护和平，国与国之间要有信誉，要信守彼此之间的承诺，要信守达成的共识，否则就乱了。”

　　“你刚刚提到如何解决与邻国的争议问题，中日之间存在的分歧原因比较清楚，讲得比较多了，我就不再重复了，中国希望通过对话、磋商，通过商谈去解决分歧和矛盾。中国人经常讲‘一个巴掌拍不响’，要双方都有这样的意愿，如果对方选择的是强硬的举措，选择的是背弃共识的做法，那么中国还有一句话叫‘来而不往非礼也’。”

　　一如既往的强硬。

　　尤其是那些中国记者，都感觉听的浑身带劲啊。

　　又有记者提问关于钓岛问题。

　　沐阳语气轻松地说道：“这可以说是老生常谈了，这个问题好像只要中方官员一接受采访就会有人问起。”

　　沐阳刚说完这句话，下面就有记者轻笑起来。

　　随即，沐阳脸上一正说道：“那我在这里就在次重申一下，钓岛是中国固有领土，这个立场是绝不会改变的，中国在维护领土安全上，也有着坚定的决心。”

　　“实际上钓鱼岛的基本事实是非常清楚的。一是1895年甲午战争后日本从当时中国的清政府手中窃取了钓鱼岛，这个历史事实是清楚的，日本政府的文件、档案和日本学者的书里，对这个都有记载。我真的希望能够把这些情况如实地让日本的人民听到。”

　　“有很多媒体报道说中日领土争议，我觉得这里面根本就不存在争议，钓岛就是中国的，不存在什么争议，只是如何取得，需要两国进行磋商而已。”

　　“至于你说的南海问题，我觉得这同样没有什么争议的地方，同钓鱼岛一样，南海诸岛同样属于中国，无可辩驳。”

　　很多记者们都面面相觑起来，这位大使的语气也太硬了吧，感觉这一句句的，就像一块块砖头一样丢出来，看看那些日本记者，大多数人脸上都已经带上了不愉之色。


第1378章 只是小小的意外

　　沐阳的回答，确实让很多在场的日本记者很不满意，这可是在日本的本土啊，你竟然回答如此强硬。

　　还有很多日本国际问题评论家眉头皱起，这位新任驻日大使看来很难搞啊，他的言论是不是代表着中国的态度呢，这就很值得思考了。

　　一位日本记者问到：“请问沐阳大使，中日关系会变好吗？改善关系的难点在哪里？在日本有不少民众认为中国一直在利用历史问题作为武器，来贬低日本这些年来对世界和平的贡献，中伤日本在国际上的信誉。如果中国作为大国有宽广的胸怀，是不是应该调整对日政策？”

　　沐阳答道：“其实这要取决于日本的态度。”

　　“目前中日关系正处于改善的进程当中，但是改善的势头还很脆弱。自从2014年11月中日双方就处理和改善中日关系达成四点原则共识后，双方关系进入改善的进程。两国领导人举行了会晤，两国政府部门、政党、立法机构之间的对话和磋商，以及地方省、市及友好团体之间的交流也逐步恢复。但是，这种关系改善的进程并不顺利。尤其是去年在历史问题上，日方出现了一些消极的言行。”

　　“历史问题一直在困扰中日关系，所以我们不禁要问一声，究竟原因何在？我想起一位中国的外交老前辈在这个问题上的主张，他认为，‘加害者越不忘加害于人的责任，受害者才越有可能平复曾经受到的伤害。’这句话既是人与人的交往之道，也是对待历史问题的正确态度。日本的当政者在这个问题上做得如何，首先请扪心自问。世人也自有公论。70多年前，日本输掉了战争，70多年后日本不应再输掉良知。是继续背着历史包袱不放，还是与过去一刀两断，最终要由日本自己来选择。”

　　“近年来每次中日之间因历史问题产生矛盾，没有一次是中方挑起的，中方采取的行动都是针对日方美化和否认侵略历史作出的必要反应。希望日方信守承诺，明确侵略战争责任，正视并真诚反省侵略历史。”

　　“作为日本军国主义发动侵略战争的受害国，中方关注日本侵略中国和亚洲国家那段历史的态度，关注是否信守承诺，是否真正继承日本政府迄今向国际社会作出的表态。因为这不仅事关日本同亚洲邻国关系的发展，也事关日本未来的走向。过去的加害者如何对受害者表明反省的诚意非常重要，如果刻意模糊、淡化甚至否认侵略责任，相当于再次戳痛受害者的伤疤，往伤口上撒盐。

　　中方关注日方如何总结那段历史，如何向受害国民众显示反省诚意。德国前总统魏茨泽克和前总理默克尔曾就历史问题发表看法，我很认同他们的态度，这也让德国赢得了尊重和原谅，这些都可以成为日本很好的参考。”

　　沐阳这段回答很长，但是回答的非常流利，没有一个错词病句，条理清晰明白，更重要的是，直接用德国对比日本，意思很明白，德国赢得了尊重和原谅，日本百般抵赖，只能令人鄙夷。

　　一名记者站起来说道：“沐阳大使，关于北方四岛问题，俄罗斯开发北方四岛，在上面建设地热发电站和通讯设施，我们看到，其中的承建方也有中国企业，中方这种行为是否涉嫌参与日俄两国领土纷争。”

　　沐阳微笑着说道：“这个问题如果你有机会的话，可以直接去问普金总统，或许他会给你更直接的回答。”

　　随后记者们又问了诸多问题，

　　“中日首脑近期会不会在华盛顿核安全峰会上会晤？”

　　“中日防务合作是否能成行？”

　　“如何看朝鲜半岛局势？”

　　“如何看待朝核问题，还有美国对朝鲜的制裁。”

　　“您将如何在日本开展工作，预期达到什么效果。”

　　沐阳对这些问题一一作了回答，涉及到自己的，沐阳会详细表达自己的观点，至于不该自己管的，沐阳也只是用一两句模糊的话含糊过去。

　　整个记者会进行了大概两个小时时间，记者会逐渐进入尾声，沐阳在回答完一个问题后，伸出三根手指，对着话筒说道：“时间已经不短，最后三个问题。”

　　这时一位欧洲记者被点到，站起来问道：“沐阳大使，我是法新社的记者，我想问一个问题，三天前您在首相官邸递交国书时，安三首相不小心跪在您面前，对于这件事情，媒体和网络上都有很多报道，一时成为头条，您对此事怎么看。”

　　沐阳笑笑：“其实，那只是一次小小的意外，是的，确实是意外。其实这种事情很多，比如前秘书长潘基文，对伊拉克首都巴格达进行了访问讲话时，50米外发生爆炸，潘基文吓得直接钻到了桌子底下。哦，值得一提的是，当时的伊拉克总理马利基和潘基文站在一起，他岿然不动，表现的十分无畏。”

　　“比如普金总统又一次发表讲话，最后忘词了，一句话没说，然后直接离场。”

　　“比如小布什被丢鞋子。”

　　“比如安三总统被报道，在参加新加坡前总理李光耀国葬时睡觉，还有参见美国议员时那张弯腰的经典招牌动作。”

　　“其实我要说的是，那只是小小的意外。”

　　听完沐阳的话，有的外媒记者忍不住噗嗤笑了。

　　这是解释吗，这是连损带挖苦啊。

　　沐阳说完，伸出两根手指说道：“第二个问题，嗯，这位记者朋友。”

　　被沐阳点到的记者站起来问道：“我是韩国MBC记者，请问沐阳大使对日本政要参拜靖国神社有什么看法。”

　　沐阳点点头请他坐下，表情逐渐变得严肃起来，朗声说道：“我首先要说的是，1985年，时任日本首相中曾根康弘参拜靖国神社后，两国就此问题进行了磋商，中国与日本达成了一份‘君子协定’。”

　　“协定的内容就是，作为日本政府代表人物的首相、外相与官防长官这三人不得参拜靖国神社。”


第1379章 全部驳回

　　“可是令人遗憾的是，安三政府在内阁会议上通过一份答辩书，对中国政府主张的日本首相、外相和官防长官不得参拜靖国神社的‘君子协定’一事予以了否认。”

　　“日本女防长两次参拜靖国神社，百名日本国会议员集体参拜靖国神社，还有安三首相，也参拜了靖国神社。”

　　“而安三首相的回答是，以私人身份参拜靖国神社，对于这样的回答，我只能说完全是诡辩。我只看到了虚伪、狂妄与自相矛盾。”

　　“看看国际社会的反应，中国表示强烈谴责，韩国政府表示愤怒，美国表示失望，俄罗斯表示遗憾。”

　　“我要重申，日本只有切实正视和深刻反省侵略历史，真正做到以史为鉴，日本同亚洲邻国的关系才能开辟未来。再次严肃敦促日方恪守反省侵略历史的表态和承诺，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”

　　沐阳的回答太直白太赤裸裸了，直接用虚伪、狂妄这样的词批评一国元首，这样好吗。

　　沐阳也不管下面记者的脸色，伸出一根手指说道：“最后一个问题。”

　　一位日本记者站起来问道：“中俄关系目前正处于‘蜜月’状态，中国会不会与俄罗斯结盟对抗美国？”

　　沐阳点头示意对方坐下：“中俄两国近些年在诸多领域有着良好合作，但你所谓的结盟对抗美国，这是没有的，中俄关系的主要特点是不结盟、不对抗、不针对第三国，认为两国关系一好就可能会针对第三国的想法是冷战思维，已经过时了。”

　　“中国跟俄罗斯保持友好关系，也跟美国保持非常健康的合作关系，俄美之间也保持正常的合作关系。中俄关系之所以好，主要是因为双方相互尊重、相互信任，彼此不做有损于对方利益的事情。”

　　在热烈的掌声中，沐阳结束了这场记者会，同时，沐阳的回答也给记者们留下了深刻的印象。

　　随后，这些记者对沐阳的记者会进行了深入报道，很快在网上引起不小的热议。

　　“看了报道和沐大使的答记者问，送上一个服字，逻辑清晰口才好，有理有据有节，最重要的是，欣赏沐大使的态度，虽然在日本本土，记者大多数都是日本人，可就是敢说。”

　　“这位新任驻日大使的言论好强硬，我只想问一句，难道他不想在当地好好开展工作了吗，如果日本政府处处为难你，你这个大使会当得非常难过，工作开展都会成为问题的。”

　　“就喜欢沐大使这牛逼样，希望他不要死的太快。”

　　“楼上的，沐大使那可是一嘴平战乱的主，缅甸现在成啥样了没看到吗，小日本根本不在话下，嘚啵嘚一通下来，估计过不久安三还要继续跪服。”

　　驻日大使馆会议室内，沐阳正和两位公使和几位参赞开会，韩志强公使道：“1月22日，千叶县日中友协2018年度总会召开，大使您是否要参加。”

　　沐阳翻了翻文件，随后说道：“让王天荣参赞去吧。”

　　“东京大学，早稻田大学分别发来邀请函，邀请您到大学进行演讲。”刘琦道。

　　沐阳稍微思索了一下说道：“暂时拒绝吧，告诉对方，我刚刚到任，很多情况还没有完全了解，以后我会答应他们的邀请。”

　　“日方就我国海警船进入钓岛领海巡航再次提出的交涉。”

　　沐阳非常干脆的说：“直接驳回日方交涉，告诉他们，钓岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土，相关海域是中国的领海，中国海警船在相关海域进行正常巡航维权执法活动，中方不接受日方的任何交涉和抗议。”

　　“日方就我国划设东海防空识别区再次提出的抗议。”

　　沐阳有些生气的道：“他们之前抗议多少次了？”

　　韩志强笑着说道：“很多次了，过一段时间就要抗议一次，恐怕这次是看你刚上任，所以就又一股脑的把这些东西都丢过来了。”

　　沐阳道：“告诉对方，划设防空识别区在国际上又不是什么新鲜事，亚洲和世界上不少国家早就采取类似做法。我方有关举措完全符合《联合国宪章》等国际法和国际惯例，不针对任何特定国家和目标，不影响有关空域的飞越自由，是完全正当的。让日本人别再对划设东海防空识别区的事儿说三道四了，告诉他们，停止无理纠缠，中方绝不受理。以后像这种抗议，直接全部驳回。”

　　韩志强继续道：“1月26日，东京华侨总会新年会，大使您是否去参加。”

　　“可以，到时候我会去参加，到时候韩公使你陪我一起去吧。”沐阳道。

　　“好的大使。”韩志强应道。

　　“大使，还有不到一个月春节，您看今年的春节我们如何举办。”韩志强又问道。

　　是啊，马上就要过春节了，沐阳想了一下说道：“招待酒会可以举办的稍微隆重一些，到时候邀请侨团、侨校、华文媒体、留学生、中国驻日机构代表来参加，甚至还可以邀请日本议员、外交官员，还有其他国家的大使、驻日使节一起来热闹一下。”

　　韩志强点头，其他几位参赞也将沐阳的话记录在笔记本上。

　　会议结束，沐阳回到自己的办公室，坐在沙发上，想着今后要如何在日本开展好工作。

　　通过昨天的记者会，或许沐阳会给外界留下一个强硬的印象，其实这对于一位驻外外交官来说，并不算是一件好事。

　　可是来之前沐阳也想过，为了维持大使馆正常工作状态，就尽量讨好日本政府吗？

　　这个方法沐阳率先给与否决。

　　沐阳觉得就算尽力维持也起不到什么好的效果，最多得到一个维持现状的结果，这不是他想要的。

　　中日两国的关系，现在其实比其他国家都要难以调和，所以沐阳觉得，既然讨不到好，还不如来硬的，至于后面的工作，等他适应环境了解情况后，再寻找突破口。

　　让他低三下四的去维持，不可能。

　　沐阳在自己的办公室思考着如何在日本破局，如何将工作开展起来，却不知道，一场针对他的阴谋正在悄然展开。


第1380章 秀明的选择

　　松本秀明站在家门口，手里拿着钥匙，看着防盗门已经发呆有5分钟时间了。

　　此刻他的内心十分纠结。

　　参事长的话依旧在他的耳边萦绕。

　　“松本君，我希望你明白，这件事情是外相阁下亲自吩咐下来的，你如果将这件事情办好，下个月就可以调你到欧洲局任课长，这是一次难得的机会，你自己考虑清楚。”

　　“可是……”

　　参事长站起来拍拍他的肩膀道：“是事业重要还是女人重要，作为一个男人你心里要明白。再说了，这次可是外相阁下亲自下令，你如果拒绝，就要考虑好下场。”

　　参事长说完，将一摞文件丢给松本秀明，“这是整个行动的计划书，你的任务上面已经写明，很简单，你只要按照上面写的完成就可以，松本君，去做吧。”

　　最后一句话，参事长说的十分严厉。

　　这已经是命令，他不能拒绝。

　　松本秀明今年33岁，他是日本外务省的一名室长，级别相当于中国的科级干部，像他这种没有家族支撑没有人脉的办事人员，只靠自己的打拼升任室长已经很难得了，为此他付出了太多努力。

　　日本政界的家族世袭制非常严重，可以说已经到了变态的地步，没有家族照顾，他想要更进一步实在太难太难。

　　如今一个巨大的诱惑摆在他面前，只要他完成这个任务，就可以升任课长，课长就相当于处长，已经是中级官员，而且还打开了晋升的通道。

　　可是，这一切却是有条件的，而且这个条件令他十分痛苦。

　　就在这时，门咔嚓一声从里面打开，一个个子不高长相甜美的少妇走出来，一抬头正好看到站在门口的松本秀明。

　　“秀明，你站在家门口干什么？”美少妇疑惑问道。

　　松本秀明立刻换上一副笑脸，说道：“我刚刚回来，你这是倒垃圾吗？来给我吧，你帮我把公文包拿回去。”

　　松本秀明接过美少妇手里的黑色垃圾袋，将公文包递到对方手中，然后下楼去丢垃圾。

　　美少妇只是迟疑了一下，然后就走回屋。

　　松本秀明回到家中，脱掉鞋子来到客厅，看到女人正在厨房做饭，餐桌上已经摆了两个菜，他走到冰箱处，从里面拿出几罐啤酒摆在餐桌上。

　　女人又端了两个菜出来，看到松本秀明摆上了啤酒，微笑说道：“怎么拿出啤酒了，想喝一些吗，你自己要喝这么多吗。”

　　松本秀明笑笑：“我们一起来喝酒吧。”

　　“怎么，有什么高兴的事情吗？”女人问。

　　“没有，只是我们两人好久没有喝酒了，所以今天想和美纱一起痛快的喝一场。”

　　“好。”

　　棕色的酒液倒入杯子，泛起一层白色泡沫，看着自己爱的女人给自己斟酒，松本秀明心里突然一阵抽痛。

　　他是爱美纱的，两个人结婚比较晚，只有3年时间，也没有要孩子，可是松本秀明知道，他是真的爱美纱的。

　　他在外务省工作，美纱在早稻田大学任教，教授中文课程，他们有自己的家，生活平淡而幸福，可是今天自己接到的这个任务，又是让他如此痛苦。

　　他知道，如果自己不答应，别说提职，就连现在的职位也保不住，或许还会被找个理由踢出外务省，自己将变得一无所有。可是如果自己答应了，自己将亵渎自己的爱情，亵渎自己的爱人，以后自己只能带着面具，带着愧疚和美纱一起生活，自己以后将不会再有如今的快乐。

　　该死的，为什么是美纱呢。

　　陷入两难境地的松本秀明现在突然恨起一个人，他恨那位新任驻日大使沐阳，恨他为什么要来日本，恨他为什么和自己的妻子秋山美纱是同学，他恨为什么两人曾经还有过那么一段暧昧。

　　如果这一切都不存在，他又怎么会接到这操蛋的任务呢。

　　将自己的妻子推到另外一个男人怀里，是一件多么痛苦的事情啊。

　　“美纱，来，我们干了这杯。”

　　“好啊。”

　　两人碰杯，一口将杯中啤酒干掉。

　　松本秀明好像突然想到了什么似的，开口说道：“对了，我记得你好像在中国的北外学院学习过吧。”

　　“是啊，怎么想起问这个了。”秋山美纱问道。

　　“你应该知道中国新任的驻日大使沐阳大使吧，他好像和你应该是校友呢，你们认识吗？”松本秀明好似无意的问道。

　　秋山美纱听到沐阳这个名字，神情微微一顿，脸上闪过一晃而逝的怀念表情，这让松本秀明心里生起一阵如针扎的感觉。

　　秋山美纱说道：“是的，我和沐阳学长是认识的，当初我在北外做交换生的时候，曾经和沐阳学长接触过，还和他学过一段时间的中文口语。”

　　“哦，那你有没有联系他，毕竟你们也是老朋友了吗。”松本秀明说道。

　　秋山美纱拢了一下自己的头发，说道：“我没有联系他，自从在中国回到日本后，我们就很少联络了，想想已经有五六年了吧。”

　　松本秀明拿起啤酒罐给秋山美纱倒上一杯，然后说道：“其实我觉得，沐阳大使到日本工作，你作为他曾经的校友和朋友，应该主动联络他，和他叙叙旧联络一下友谊。”

　　“秀明，你今天怎么会想起说这些？”秋山美纱疑惑问道。

　　松本秀明脸上闪过一丝不易察觉的慌乱，他拿起酒杯说道：“我们再干一杯。”

　　两人碰杯，又喝了一杯啤酒。

　　松本秀明道：“你知道吗，如今外务省很多人都在谈论沐阳大使，他可是如今中国最年轻的部长级大使，十分了不起，年龄比我还小一岁，却有如此成就，我真是感到钦佩。”

　　“你既然是他的朋友，如今他来到日本，我觉得你应该主动联络他一下，最起码也可以叙一下同学友谊吗。对了，我这里记录了中国大使馆的电话，还有沐阳大使的私人手机号码。”

　　松本秀明说着，拿过公事包从里面拿出一个随身记，刷的一声扯下一张纸放在秋山美纱面前。


第1381章 好久不见

　　松本秀明喝多了，晚饭的时候他喝了五六罐啤酒，秋山美纱拦都拦不住，只说今天要和美纱好好喝一场。

　　其实，他只想灌醉自己，醉了，就不用那么难过那么尴尬了。

　　不管自己有多么不舍，可是自己最终还是做了，为了职位，为了晋升，他放弃了心里那份对美纱的爱，他是一个欺骗者，一个垃圾。

　　秋山美纱将松本秀明搀扶着送入卧室，给他盖好被子，然后回餐厅收拾餐桌，可是他一眼就看到了那张写有沐阳电话的纸条。

　　她忍不住拿起来，嘴里喃喃道：“不知道沐阳学长是否还记得那个曾经喜欢过他的秋山美纱吗。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　沐阳正在自己的办公室看文件，桌上的手机响起，他拿起来一看，是一个日本本地的手机号码，他疑惑了一下，还是按下了接听键。

　　“喂？”

　　“学长，我是秋山美纱，是否打扰您了。”一个甜美的女声在电话里传来。

　　这一瞬间，沐阳记忆的闸门好像一下子打开了，在那个深秋，一个个子不高但长相清纯甜美的女生，抱着一摞书撞到了沐阳身上，书洒了一地，女孩的屁股着地摔得不轻。

　　……

　　“学长喜欢什么样的女孩子？”

　　“漂亮的。”

　　“学长会喜欢一个日本女孩子吗？”

　　“呵呵，如果是漂亮的。”

　　“学长是个大色狼。”

　　……

　　“学长，我要回国了，希望你能记住我。”

　　“我会记住那个在图书馆门口被我撞倒，那个从图书馆追出来大声叫学长，那个给我介绍日本料理的女孩。”

　　“学长，我能抱抱你吗。”

　　沐阳伸出手，少女扑进沐阳的怀里。

　　……

　　“美纱，你好，好久没有联络了。”沐阳对着电话笑着说道。

　　“是啊，好久了，有6年多时间了。最近知道学长出任驻日大使，所以试着给学长打个电话联络一下，让学长记得在日本还有秋山美纱这样一位朋友。”美纱道。

　　“呵呵，确实，我在日本也是有老朋友的，美纱，有时间的话，我们找个机会见面聊。”

　　秋山美纱高兴说道：“那真是太好了，学长您什么时间有空闲。”

　　沐阳看了一下桌上的记事簿，然后说道：“后天你有时间吗。”

　　“有的。”

　　“那好，具体时间我们再联络。”

　　“好的学长，期待与您见面。”

　　放下电话，沐阳会心一笑，继而再次投入到工作中。

　　秋山美纱放下电话，陷入到自己的思绪中。

　　沐阳成为日本大使这件事情，日本的新闻中多有报道，第一次美纱看到这些新闻中出现沐阳名字的时候，还有些不敢置信，可是那些新闻上有详细的个人简历，还有照片。

　　学长变了，褪去原本那一丝青涩，变得更加沉稳，散发着成熟男人的魅力与自信。

　　原本美纱也一直在犹豫是否要联络沐阳，昨天自己的丈夫突然将一份写有沐阳电话的便签放到自己面前。

　　对于沐阳，现在的美纱已经没有了爱恋，但沐阳毕竟是他最初的爱，记忆深刻，而且作为曾经的朋友，他来到日本，自己理应也要联络一番。

　　丽思卡尔顿酒店咖啡厅，位于东京最高建筑中城大厦内，装修豪华，下午3点多钟，里面的客人不多只有零散的几桌，咖啡厅内放着轻松闲适的音乐。

　　秋山美纱看了看腕表，神情略有些紧张，同时还带有一丝兴奋的味道。

　　一辆商务车在酒店门口停下，沐阳带着刘琦一起走下车，司机将车停在停车场等着沐阳。

　　走进咖啡厅，沐阳一眼就看到了秋山美纱。

　　微卷的黑色长发，甜适的容颜，多了一份成熟却依旧是女人的花季。

　　秋山美纱看到沐阳后，眼前也是一辆，立刻站了起来，眼睛直直的看着沐阳，沐阳微笑着走过去，刘琦识趣的走到一边寻了一个位置坐下。

　　走到美纱跟前，沐阳说道：“美纱，好久不见。”

　　秋山美纱的脸上露出奕奕神采，也笑着说道：“学长，真是好久不见。”

　　两人坐下，服务生过来，两人点了咖啡，随后聊起来，“还不知道美纱现在做什么呢。”

　　“我在早稻田大学任教，教授中文，真是让学长见笑了，我的中文当初还是和学长学的呢。”

　　“早稻田大学的教师，很好的工作，可以长期享受大学的纯净。”沐阳道。

　　“学长才是厉害呢，年纪轻轻就做了驻日大使，前途无量呢。”

　　刚聊了两句，女服务生就端着咖啡过来，很恭敬地说道：“先生，您的蓝山，女士，您的卡布奇诺。”

　　“谢谢。”

　　服务员退走，两个人开始轻松的聊着工作、家庭、分别后的发展等等，沐阳也知道了美纱已经嫁做人妇，他的老公竟然也在外务省工作，还真是巧合。

　　当美纱知道沐阳已经有两个孩子，随后送上祝福。

　　突然，沐阳心里一动，眼睛往咖啡厅的一个角落看去，发现那边做着一男一女两个人，当沐阳的视线看过来时，那两人赶紧将看向这边的视线收了回去。

　　什么情况，难道有人盯上自己了。

　　美纱又抿了一口咖啡，刚想聊些其他的，突然用手指按在自己的太阳穴上，眉头微微皱起，眼睛用了眨了两下。

　　沐阳看过去，轻声问道：“美纱，怎么了？”

　　美纱有些费力地说道：“我，我感觉有些头晕。”

　　沐阳一惊，“要不要紧？”

　　“我，我感觉自己，好像……”秋山美纱呼吸粗重起来，两只眼睛已经有些迷离。

　　沐阳赶紧站起来说道：“我送你去医院检查一下吧。”说着走到秋山美纱的座位旁，用一只手托着秋山美纱的手臂将他拽起来，可是此刻秋山美纱好像已经站不稳了，沐阳就又用另一只手扶住她的腰。

　　将美纱扶起往外走，此刻美纱的脚步踉跄，失去了大部分力气，全靠沐阳扶着走。

　　这时秘书刘琦看到沐阳这边的情况，赶紧跑过来问道：“大使，怎么了。”

　　“我的朋友好像有些不舒服，你赶紧叫司机开车过来，我们送他去医院。”


第1382章 恶意袭来

　　刘琦跑出咖啡厅叫车，沐阳扶着秋山美纱往外走，可是当沐阳走到酒店门口时，突然心里又生出了那种被人盯上的感觉。

　　沐阳眉头不禁微微皱起。

　　就在这时，司机开着车过来，沐阳没有顾忌其他，抱着秋山美纱上车，立即赶往最近的医院。

　　等赶到医院时，秋山美纱已经陷入昏迷，在路上，沐阳怕秋山美纱产生意外，还用内力探查过她的身体，发现并没有什么其他状况，却不知道美纱为何会昏迷。

　　在医院急诊室外等待了半个小时，一位带着口罩的中年医生走出来，用日语说道：“请问你是患者的什么人？”

　　“我们是同学朋友，刚刚我们在一起，她突然不适，所以送她来就医，医生，她情况怎么样。”沐阳问道。

　　医生点了点头，说道：“情况是这样的，患者服用了一种‘苯二氮卓’类药物，所以导致她昏迷，虽然超过了正常服用量，但情况不算严重，只要睡一觉明天上午就能醒来了。”

　　“苯二氮卓类药物，那是什么？”沐阳疑惑问道。

　　医生说道：“简单来说，苯二氮卓类药物是安眠药的主要成分，具有抗焦虑、镇静催眠、抗惊厥、肌肉松弛和安定作用。”

　　沐阳眉头皱起。

　　医生告辞离去，沐阳却陷入思考之中。

　　秋山美纱和自己见面，没有利用服用什么安定类药物，而且还是超过正常剂量的药物。突然，沐阳想起来在咖啡馆里自己被人盯上的那种感觉。

　　继而沐阳又想到了秋山美纱喝的那杯咖啡。

　　沐阳脑海里突然产生一个念头，自己是不是被人算计了？

　　是谁？

　　对方究竟想要做什么？

　　当时沐阳心里产生那种被人盯上的感觉，他的想法就是自己或许遇到了认识自己的日本记者，没有往其他方面考虑，可是现在想来，事情觉没有那么简单。

　　看看时间，下午五点钟，沐阳安排刘琦暂时在医院照顾秋山美纱，说实话，其实根本不用人照顾，医生都说了，秋山美纱现在只能睡觉，等睡醒就没事了。

　　沐阳决定回大使馆一趟。

　　回到大使馆，沐阳坐在办公室沉思了一会，拿起电话拨了出去，嘟嘟嘟，电话接通，沐阳说道：“杨部长，有件事情需要向您汇报一下。”

　　杨部长听出了沐阳话里的郑重，说道：“有什么事情说吧。”

　　随后，沐阳将今天和朋友在外面见面，朋友昏迷住院，他怀疑有人在暗中使坏的情况详细和杨部长说了。

　　电话那头沉默了一会儿，杨部长说道：“静观事态变化，看发展在决定如何应对。”

　　沐阳放下电话，又给秘书刘琦打过去，询问秋山美纱的情况，刘琦告诉沐阳，现在还在昏迷中。

　　放下电话，沐阳脑子里想着接下来究竟会发生什么，是谁在暗地里捣鬼，就在这时，房门被敲响。

　　韩志强公使走进来，语气略显焦急地说道：“大使，刚刚日本新闻网发布了一条消息。”

　　沐阳疑惑，“什么消息”。

　　韩公使迟疑了一下，随后说道：“要不大使您自己看看。”

　　沐阳打开日本新闻网，在置顶位置就看到一个大标题：“中国新任驻日大使在酒店幽会情人。”

　　看到这个标题，沐阳心里就是一突，眼睛眯了起来。

　　点开新闻，沐阳看到里面的内容。

　　“今天下午，记者无意中在丽思卡尔顿酒店发现中国新任驻日大使与一名女子幽会，随后记者偷偷拍照，并调查得知，沐阳大使与之幽会的女子是一位日本女性，名叫秋山美纱，是日本早稻田大学的教师，教授中文课程。”

　　“随后记者又了解到，秋山美纱曾经在中国留学，与沐阳大使是大学同学，两人曾经在校园内还有过一段恋情。”

　　“记者看到，两人在咖啡厅喝咖啡后，拥抱着离开，两人之间的举动十分暧昧，或旧情复燃也未可知。”

　　“巧合的是，秋山美纱的丈夫也是一位外交官，在外务省任室长。”

　　新闻内容并不多，但是应该点到的都点到了，旧情人、酒店幽会、举动暧昧，旧情复燃，最后还点出秋山美纱已婚的事实，还将对方外交官夫人的身份点出来。

　　赤裸裸的语言陷阱啊。

　　最妙的是，下面还配着两张照片，有两人在咖啡馆内相对而坐，秋山美纱看着沐阳的照片，也有沐阳揽着秋山美纱准备出门的照片。

　　不得不说，这两张照片拍照的角度实在太好了。

　　第一张照片，秋山美纱的眼神里，似乎有种含情脉脉的味道。第二张照片，沐阳抱着秋山美纱，一手扶着手臂一手揽腰，秋山美纱的多半个身子都压在沐阳身上，暧昧，太暧昧了。

　　有这样的照片，搭配文字解说，不误会也得误会啊。至于跟在两人旁边的助理秘书刘琦，根本就没有入镜头。

　　不得不说，对方有意拍成这样，就是为了刻意引导人们的思维。

　　看完这则新闻，沐阳知道，自己中了别人的圈套。

　　是秋山美纱吗？

　　虽然不能百分百刨除嫌疑，但沐阳觉得可能性不大，那究竟是谁呢？

　　沐阳又翻看了几家日本网站，发现这篇报道已经在网络上传疯了，几乎日本的主要网络媒体都将这则新闻放到了头条位置，而且还出现了很多分析性的文章。

　　其中污蔑的，恶意揣测的，贬低人格的各种都有。

　　而且还有很多留言，更是不堪入目。

　　“不知羞耻的中国人！有什么资格做大使，滚出日本。”

　　“中国的官员就是腐败，贪污，玩情人，移民发达国家，其他的一点不会。”

　　“和有夫之妇约会，真是无耻。”

　　“真是丢脸，这样的人做大使，如此年轻，肯定是家族子弟，中国已经陷入权利怪圈了，20年内就会完蛋。”

　　“那个女人也是贱货，看那眼神，一看就是对丈夫不忠，他们在酒店咖啡馆见面，相拥着出去，一定是去开房了。”

　　“要求政府与中国交涉，驱逐中国大使，让他滚出日本。”

　　“……”


第1383章 这是一场阴谋

　　韩志强公使看着一直在浏览网页的沐阳，发现大使只是一开始眉头皱了一下，随后就脸色平静的看着这些信息。

　　这让韩公使心里不自觉生出一种佩服的感觉，临大事而不乱，没有惊慌失措、无所适从，而是镇定沉着，这不禁需要胆量和毅力，也需要经验和才干。

　　刚刚在大使馆情报组的人告诉他这件事情的时候，他还慌乱了一下呢，这则新闻在网络上疯传，各种负面信息铺天盖地压过来。就连他这个旁观者都感觉压力巨大。

　　“大使，您看？”韩公使试着问了一句。

　　沐阳抬起头，对韩志强说道：“韩公使，你通知所有参赞以上人员，我们开一个紧急会议，我现在给部里打电话汇报一下，马上下去。”

　　“好的，我这就去安排。”韩志强立刻说道。

　　沐阳拿起电话，又给杨部长打过去，“杨部长，再次向您汇报一下。”

　　随后沐阳将现在的情况又和杨部长汇报了。

　　“你怎么看小沐。”杨部长问道。

　　“这件事情里面的阴谋味道实在太重了，而且肯定有人在背后推动，要不然不会发酵的如此迅速。只过去两三个小时，就弄出这么大阵仗出来，日本所有网络媒体全都有了这则信息，对方的目的很明显，就是为了抹黑我。”沐阳道。

　　“你的那位日本同学是否有参与呢。”杨部长道。

　　“现在还不清楚，我让刘琦在医院看着她呢。”沐阳道。

　　“现在尽量搜集一切证据，不能陷入完全被动。我会联系日本方面，要求他们尽量压制此事。”杨部长道。

　　“部长，我怕这件事情就是日本政府所为。”沐阳有些担心地说道。

　　杨部长迟疑了一下，“将我们能做的做好，看对方有什么目的。”

　　“明白了。”

　　放下电话，沐阳来到会议室，两位公使和几位参赞、武官都已经到齐，沐阳坐下后说道：“这是我上任以来遇到的第一件大事，呵呵，而且还牵扯到我自己。”

　　“我先将事情的经过给你们说一下，好让你们心中有数，我的一位曾经在北外留学的日本女同学联系我，我们今天下午三点，在咖啡馆见面叙旧，却被有心人拍照并撰写了不实的报道发到网络上。”

　　“整件事情，我怀疑是一个阴谋，我是和秘书刘琦一起去的，刘琦就在当场，我的那位女同学在喝咖啡的时候突然身体不舒服，我搀扶他去医院就医，医生告诉我她中了迷药，我怀疑有人在她的咖啡里下了药，为的就是拍到我搀扶她的照片，然后好大肆歪曲报道。”

　　众人听到这里，脸上都露出愤慨表情。

　　“现在有几件事情需要做，第一，通过大使馆渠道照会日本政府，要求日本政府勒令媒体停止不实报道，删除信息恢复荣誉。这件事情韩公使去办。”

　　“好的。”

　　“第二，到医院取证，拿到我的那位同学秋山美纱中迷药的事实，以此作为证据。刘亚明参赞负责。”

　　“明白大使。”刘亚明立刻答道。

　　“第三，召开一个简短的新闻发布会，对外公布事实真相。我们不能藏着掖着，好像我们真的犯了错误一样。这个由邓维参赞负责。”

　　“好的大使。”

　　沐阳将任务分配下去后，回到办公室，点上一根雪茄慢慢吸起来，说实话，他现在心里特别不高兴，是的，非常不爽。

　　竟然被人给阴了。

　　自己太大意了，他确实没想到竟然有人在这种事情上做手脚，几张照片一份含糊其辞的报道，就把一个屎盆子扣到了自己身上，虽然对自己没有什么杀伤力，可是他妈真恶心人。

　　这是准备将自己的威望直接踩到泥里去，用舆论和唾沫淹死自己，让自己在日本不能好好开展工作，继而只能被国内召回。

　　这是在玩垃圾招数呢。

　　“别他妈让我查出来，要是知道谁在背后捣鬼，老子一定让你生不如死。”沐阳恨恨的骂了一句。

　　不过同时他也觉得，自己将卢卡和小影留在缅甸，确实影响自己在日本这边的行动。

　　不行，最起码也要将他们其中一个调过来。要不然自己行动起来太不方便，有事只能自己动手。

　　是小影还是卢卡呢。

　　这个回头在想，先将眼前的麻烦解决过去。

　　大使馆的动作也非常快，照会日本政府，收集秋山美纱被人下药的证据这些在当天就完成了，第二天，大使馆召开记者会。

　　这次记者会虽然只是大使馆的发言人邓维主持，却也吸引了一百多家媒体记者到来。

　　邓维看着台下的记者，表情严肃地说道：

　　“首先，我要对日本媒体对沐阳大使不实报道提出强烈谴责，昨天沐阳大使去见一位留学中国的同学，有的媒体却歪曲事实肆意使用揣测性文字对其进行报道，严重违背新闻规则，对此，我们大使馆已经向日本方面提出严重交涉，要求那些媒体立即删除不实报道，并对沐阳大使进行道歉，大使馆保留起诉的权利。”

　　随后有记者提问道：“为什么与同学见面，却会搂抱着出去，请问这作何解释。”

　　邓维参赞拿出一份文件在空中扬了扬，郑重地说道：“我手里有一份检验报告，是日本国立第三医院开出的，昨天，秋山美纱女士在与沐阳大使在咖啡厅叙旧时，突然昏迷，沐阳大使和他的秘书刘琦以及司机紧急送她去医院，医院的检查结果是，秋山美纱女士服用了大剂量的镇静类药物。”

　　“沐阳大使去与秋山美纱女士见面时，是带着秘书和司机一起去的，可是在报道中却只字未提，他们两人的见面是在公共咖啡厅，也只字未提，秋山美纱小姐今天早上已经醒来，她说并么有服用过任何药物，是喝了那杯咖啡后才觉得不舒服。”

　　“有鉴于此，我们有理由相信，这是一场阴谋，一场赤裸裸的阴谋，对此，中国外交部，中国驻日本大使馆对日本政府提出严正交涉，要求日本政府尽快查清事实真相，给中国一个交代。”

　　听完邓维参赞的话，记者们哗然了。


第1384章 老公加油，别被小日本击倒

　　是阴谋吗！

　　中国大使馆召开记者会，通报当天沐阳与秋山美纱的见面过程，然后详细说了整个细节。

　　沐阳是带着秘书与司机一起去的，时间是下午三点，地点是公共咖啡厅，秋山美纱昏迷后，立即送往医院，也不是人们揣测的去酒店开房间。

　　只能说，日本新闻网的第一篇报道，配图家文字，诱导性太强了，在加上轰动性的标题，让人们不得不往男女之事上面想。

　　“对于首先报道此事的日本新闻网，中国大使馆要求其立即撤销报道并道歉，对于沐阳大使造成的负面影响，中国保留追诉的权利。”邓维说道。

　　“请问，沐阳大使与秋山美纱见面是不是旧情复燃，这本身就不是外事活动。”有记者问到。

　　邓维看着记者严肃说道：“请注意自己提问的方式，不要下什么语言陷阱，难道沐阳大使与一位曾经的同学朋友见面，就是被恶意揣测为有其他事情吗，那我是不是可以这样想，日本的男性和女性之间从来没有沟通呢，沟通就有暧昧。”

　　记者会结束，至于是否能受到好的效果，现在还不知道，不过沐阳却知道，如果自己不发声，事情会更加麻烦，因为那些媒体会用更大的恶意去揣测和报道。

　　沐阳拿起电话，给家里打过去。

　　“珊珊，孩子们还好吗？”沐阳对着电话说道。

　　“都挺好的，成成特别能吃，一顿饭能吃半碗米饭，我都怕他撑了，不给吃就气得哇哇叫。”徐幼珊笑着说道。

　　“儿子两周岁就30斤了，确实够胖了，不过现在就减肥合适吗。”沐阳有些心疼儿子。

　　“没有真饿到他，就是控制一下而已。”

　　沐阳迟疑了一下，“珊珊，有件事情和你说一下。”

　　“老公，你是想说日本媒体污蔑你的那件事情吧，现在国内也有消息流出，不过好像国家控制了，没有扩散开，只有极小一部分流传，没有造成什么影响。而且还有很多反驳性的文章，日本那边的污蔑根本站不住脚。”

　　“老公，你要自己保重，我亚洲司的朋友说，日本那边报道了很多污蔑你的言论，你别生气别理他们，日本人是什么德行咱们还不知道吗，哪有好人。”

　　听了徐幼珊的话，沐阳的心里暖暖的。

　　沐阳原本还想和徐幼珊说一下事情经过，然后解释一下，可是善解人意的徐幼珊都不需要自己解释，反过来安慰自己，什么幽会情人什么进酒店，徐幼珊都不需要他解释，还有比这更贴心的媳妇吗。

　　“珊珊，你是最好的媳妇。”

　　“老公，你也是最棒的老公，加油，别被小日本击倒。”

　　“好。”

　　放下电话，沐阳脸上的笑容渐渐敛去，媳妇都说了，别被日本人击倒，可能吗，等着我的反击吧。

　　虽然中国外交部已经对日本政府提出交涉，要求日本媒体停止不实报道，可是日本政府方面却不见动静，而日本媒体却有愈演愈烈的趋势，好在国内对这些信息进行了限制，所以国内没有这件事情的报道，只有一些社交网站上，有个人贴出日本的报道，规模就小得多了。

　　这件事情纯属污蔑，根本就是故意抹黑沐阳，领导直接打了招呼，封停一切关于这件事情的消息。

　　不过从日本方面的情况来看，背后的操控者看来并不想就这样简单的放过沐阳。想继续将这件事情炒热，然后将沐阳炒臭。

　　而这件事情的另一位主角秋山美纱，此刻正坐在家中，看着墙上她与丈夫松本秀明的照片发呆。

　　咔嚓，房门打开，“我下班了。”

　　松本秀明走进房间，看到秋山美纱坐在沙发上发呆，心里也是一阵难过，走到美纱旁边轻声说道：“美纱，那些媒体的报道我是不相信的，他们完全是污蔑，我相信过几天就会好了。”

　　松本秀明刚说完，就看到秋山美纱抬起头，看向他的眼神是如此的冷漠，这让松本秀明心里一颤。

　　“美纱……”

　　松本秀明刚刚说了一半，就听秋山美纱用冰冷的语气质问道：“这一切，是不是你策划的。”

　　松本秀明就是一愣：“美纱，我。”

　　他想狡辩，想解释，可是在秋山美纱的冷视下，他竟然不知道应该如何回答了。

　　“你为何会极力劝我与沐阳学长联络，你为何会直接将他的电话交给我，秀明，这一切太过反常了。”

　　“美纱……”

　　“我们的生活原本非常美好，我想不明白，你为何要将我推到如此境地，你从来没有爱过我是吗，我是你随意抛弃的筹码，是吗。”

　　松本秀明急了，立刻说道：“美纱，不是你想的那样。”

　　“你还想要狡辩吗，好了，你不要说了，我已经明白了一切。我会向法院递交离婚书，你等我的律师函吧。”秋山美纱决绝地说道。

　　松本秀明一下子就慌了，跪下来抱住美纱的大腿，啪啪啪打了自己几个嘴巴子，一边流泪一边大声说道：“美纱，原谅我好吗，我也是被逼迫的，他们说这是岸边外相的命令。要不然我会被开除出外务省，我的一切都会完了。”

　　“美纱，我是爱你的，请你原谅我吧。”

　　“你就是用这种方式来爱我吗。你亲手毁了自己的爱情、家庭。还有，你觉得牺牲了这一切就可以换回自己想要的地位吗，松本秀明你要明白，他们在利用你的时候，最看不起的也是你，或许他们会给你答应的条件，可是却绝不会重用你这样为了利益连自己妻子都背弃的人，没人会重用一个人渣。”

　　秋山美纱拿着自己早已准备的行李打开门。

　　松本秀明哭喊着：“美纱原谅我好吗，原谅我好吗。”

　　咣铛一声，房门关上，秋山美纱义无反顾的走了。

　　两日后，松本秀明接到了一份离婚协议书，他痴痴地看着离婚协议书整整一天时间，最后还是无奈的签下了自己的名字。


第1385章 沐阳的恶意值已经充满

　　离开家的秋山美纱给沐阳打去电话。

　　“学长，非常抱歉，给您添麻烦了。”

　　“美纱，其实说抱歉的应该是我，那些人是冲我来的，连累你了。我正在着手调查，会让他们付出代价的。”沐阳语含歉意地说道。

　　秋山美纱却说道，“学长，应该抱歉的是我。其实我给你打这个电话是想告诉你，我的丈夫松本秀明也参与了这件事情，他说，这是岸边文熊外相下达的命令，外务省情报室的人做的。”

　　沐阳就是一愣。

　　“那你，还好吗……”

　　“学长，我没事，我已经提出与秀明离婚了，而且我已经从早稻田大学辞职，今天给你打这个电话就是想要告诉你，我要离开日本了。”秋山美纱有些落寞地说道。

　　“你要去哪里？”

　　“正好出去走走看看，或许是去欧洲，或者去亚洲，没准我还会去中国，呵呵，我挺喜欢中国的。”

　　沐阳沉吟了一下后说道：“也好，美纱，如果需要帮助，一定记得给我打电话，无论在世界任何一个角落，我都会过去帮你，记住，你有一个永远的朋友，好吗。”

　　“好，我记住了。”

　　挂断电话，秋山美纱站在机场大厅，眼泪忍不住留下来，扑簌簌的，打湿了衣襟。

　　“飞往中国的A-791号航班开始登机了，请乘客们准备登机。”

　　秋山美纱提起自己的行李，大步往登机口走去。

　　沐阳坐在办公室内，恶意慢慢袭上心头。

　　“岸边文熊，岸边文熊外相，没想到竟然是你。”

　　沐阳刚刚准备着手调查，秋山美纱就将这个信息告诉了他，这到是让沐阳省去了调查的麻烦。

　　为了抹黑自己，竟然用上了如此卑鄙的手段，让自己的朋友秋山美纱也陷入到痛苦之中，破坏了原本美好的生活。

　　恶意值在沐阳胸口升腾。

　　晚饭后，沐阳告诉刘琦自己要早休息，除非遇到大事，不然不要打扰他。回到宿舍，沐阳拿出全智能侦察监控设备，打开箱子，从里面放出4只飞鸟状的侦察器，调好之后，直接从窗口放飞出去，几道黑影一晃而没，消失在夜色中。

　　沐阳又拿出一台量子笔记本电脑，开始入侵日本的电子监控网络和道路监控视频网络。

　　不得不说，日本的监控十分发达，东京的监控覆盖率可以达到30%左右。

　　日本外务省办公大楼内已经亮起灯光，很多人还在加班工作，岸边文熊背着手走在前面他的秘书微微弯着腰，拿着他的公事包跟在后面。

　　来到电梯旁，秘书赶紧按下电梯，电梯带着两人直接来到楼下，一辆公务车已经等在大门口，刚要上车时，岸边文熊说道：“平树啊，你也忙了一天了，就不用送我了，回去吧。”

　　秘书不敢反驳，鞠躬后给外相大人关上车门，看着汽车走远了，弯着的腰才慢慢挺直。

　　司机开车往前走，岸边文熊的头靠在座椅上，微闭着眼睛说道：“去港区。”

　　司机赶紧回道：“哈伊。”

　　就在这时，岸边文熊的电话响起，那拿起来一看，接听后说道：“我正在过去的路上，大概半个小时吧。”

　　“那等你吃饭，我已经做了西餐。”电话里传来一个女生。

　　“嗯。”

　　刚刚挂断电话，这时电话再次响起，岸边文熊拿起来一看，是家里打来的，按下了接听键。

　　“您要回家吃饭吗？”

　　“不了，我在外面有应酬。”

　　“好的，我明白了。”

　　岸边文熊挂断电话将手机丢在一边，继续闭目养神。岸边文熊今年54岁，在安三内阁中算是少壮派，同样出生政治世家，其祖父曾做过日本海军政务次官、议员。父亲担任过日本总务省二把手和文部政务次官。叔叔担任过大藏省证券局长，姑父曾任日本议员，其表兄现在也是日本议员。

　　岸边文熊如今颇受安三信赖和器重，也是日本政坛的强硬派代表，有人说，他可能会成为安三的接班人。

　　汽车快速往前行驶，岸边文熊闭目养神，司机小心翼翼的驾驶着，可是他们却不知道，在东京黑夜的天空中，正有一直好似鸟儿的飞行器正在汽车正上方亦步亦趋的跟踪着。

　　汽车在港区一处别墅民居停下，这里是高档生活区，周围静悄悄的，很少有行人。

　　“在车上等我。”岸边文熊吩咐司机。

　　“哈伊。”司机连头都没回，笔直的坐在驾驶座上。

　　岸边文熊下车，铁门咔的一声自动打开，走到别墅门口时，房门打开，一个长相不俗的女人打开了房门，含笑看着岸边文熊。

　　岸边文熊将公文包交给她，在门口拖鞋，女人殷勤的将拖鞋递上，嘴里说道：“我已经准备好饭菜了，可以直接开饭。”说着将公文包放好，又接过岸边文熊递上的西服，挂在衣架上。

　　女人年龄不大，看上去只有30岁，对岸边文熊服侍的很殷勤，如果有日本民众看到这个女人，一定会一口叫出她的名字，福岛季惠。

　　福岛季惠的大名在日本可谓家喻户晓，比那些明星还要出名，被誉为日本最美的外务省发言人。

　　谁也没想到，这么晚，岸边文熊会出现在福岛季惠家中，而且福岛季惠还如此殷勤的服侍岸边文熊，而到了这里，岸边文熊却像是到了自己家一样，两人的关系不言而喻。

　　“我准备了牛排、蔬菜沙拉和味增汤，可以吗？”福岛季惠眨着眼睛问道。

　　岸边文熊也放下了外相的架子，脸上挂上了浅浅的笑意，点点头：“可以，正好有些饿了。”

　　“那我去端上了。”女人说道。

　　饭菜上桌，倒上一杯红酒，两人很有情调的吃起来，吃到一半是，岸边文熊说道：“我记得明天轮到你担当当日方言人吧。”

　　“是的，怎么了？”福岛季惠问道。

　　“明天有一个任务需要你完成。”岸边文熊稍微有些郑重地说道。

　　“什么事情？”

　　“明天，我会安排一个记者提问，是关于日本驻日大使沐阳的问题，到时候你就这样回答。”


第1386章 建议召回中国大使

　　福岛季惠很认真的看着岸边文熊，就听岸边文熊说道：“到时候，那名记者会问你关于驻日大使沐阳在日本幽会情人的事情。你就回答说，日本政府正在对此事展开调查，不过对于中国政府的说辞，日本政府现在不予认定。”

　　“不过有鉴于中国大使造成的影响，日本政府建议中国政府召回驻日大使，另换他人，就是这样。”

　　岸边文熊说完又拿起刀叉吃起牛排。

　　“啊，中国政府不可能因为这点事情就召回中国驻日大使吧。”福岛季惠疑惑问道。

　　岸边文熊笑笑说道：“中国当然不可能就这样召回大使，要知道，被驻在国挑出问题，召回本国大使本身就是很丢脸的事情，中国人那么爱面子，他们不会轻易召回大使的。”

　　“我们的目的也并不是真的让他们召回大使，当然，能召回就更好了，我们最大的目的就是恶心中国人，还有给沐阳制造麻烦，降低他在日本的威望，让他在日本的工作开展困难，这就足够了。”岸边文熊说道。

　　“啊，那之前的事情，真的是沐阳大使幽会情人吗？”福岛季惠好奇问道。

　　岸边文熊喝了一口汤，慢慢说道：“呵呵，告诉你也可以，不过记住千万不要泄露出去，其实这件事情是我命外务省情报局的人做的，在沐阳与他的那位校友见面时，情报局的人在那个女人的咖啡里下了迷药，目的就是为了拍摄到那些暧昧照片。”

　　“那这样做的目的是什么呢？”福岛季惠问道。

　　“搞臭沐阳。”

　　“可是……”福岛季惠依旧有些不解，搞臭驻日大使能起到什么作用吗？

　　“呵呵，这还只是第一步，随后我们还会有其他计划，目的就是让沐阳灰溜溜的离开日本。”

　　“究竟是为了什么呢？为什么非要赶走这位沐大使呢？”

　　“那个中国大使的态度太强硬了，处处找麻烦，所以要想办法将他搞臭，只用了一个小手段就让他在日本威望全无，今后想要在日本开展工作都困难。”岸边文熊有些戏谑地说道。

　　“而且，我总觉的他很危险，我不喜欢将危险留在日本。”岸边文熊的脸上闪过一丝厉色。

　　福岛季惠不再问了，又给岸边文熊盛了一晚汤。

　　两人却不知道，在他们谈论这些的时候，一个秋蝉大小的东西，正趴在不远处的墙角处，上面的摄像头，将两人的对话完完全全的记录了下来。

　　吃过饭后，福岛季惠收拾碗筷，在厨房洗漱碗筷时，岸边文熊走了进来，从后面抱住福岛季惠，轻轻吻着他的脖子，不多时，福岛季惠就动了情，身子轻轻扭动起来。

　　“我洗好碗可以吗？”

　　“不，就在这里，我喜欢这个姿势。”岸边文熊将女人轻轻按在洗手盆边，然后一把将女人的裤子扒了下来。女人微微弯腰，男人在后面往前一耸，就送了进去。

　　男女之声在厨房里响起，水流哗哗的冲刷着池子里的碗碟，却掩饰不住靡靡之声。

　　中国大使馆，沐阳坐在自己的办公桌前，通过侦察设备看到岸边文熊说的话，脸上难看至极。

　　“既然你要玩，那就玩大点。”

　　一个计划在他的脑海里诞生，沐阳操作起电脑。

　　翌日，日本外务省新闻发布厅。

　　福岛季惠穿着一身职业女装，带着眼镜拿着文件夹走到台前，表现的落落大方，对着下面的记者点头微笑后说道：“今天有三个问题需要对外公布，之后是记者提问环节。”

　　不得不说福岛季惠的发言很有水准，再加上外表出众，确实很吸引人，不愧被日本媒体评为全球最有魅力的发言人。

　　在记者提问环节，记者们举手示意提问，福岛季惠手掌向上指了一位记者。

　　“我是中国新华社的记者，我想问一下，在福岛核电站事故之后，日本政府已经明确表示将减少核电站的建设，可是我们从安三首相的政府报告中明确看到，今年日本政府有意将核电发电比例加大到占全国发电比例的22%，请问，日本是否要有意建设新的核电站，这是否又违背日本之前的声明。”

　　“还有，据悉，有外部机构检测到日本自来水公司的饮用水辐射含量急剧升高，或已影响到民众饮用，可是对于这些内容，日本政府却没有对民众公布，请问这是事实吗，政府对此如何解答。”

　　重拳一击啊，

　　听到这个问题福岛季惠都稍稍愣了一下。

　　福岛季惠对着中国记者点点头，心里组织了一下语言，随后说道：“关于核电问题，这是政府的工作计划，至于具体执行暂时还没有报告出来。再建核电站问题，政府暂时没有相关规划。”

　　“至于这位记者提到的水辐射问题，东京自来水公司对辐射方面的监测一直做得非常到位，上个月的监测报告显示，辐射含量依旧正常，远远低于最低阈值，不知道这位记者朋友所谓的外部监测机构是谁。”

　　福岛季惠对这两个问题几乎都是矢口否认了。

　　结束这个问题，另一位记者被点到，记者站起来问道：“请问，前几日中国驻日本大使沐阳幽会情人事件曝光，中国方面说这是一场阴谋，照会日本政府调查真相，要求政府责令日本媒体撤销报道并道歉，请问政府准备如何处理此事？”

　　福岛季惠示意对方坐下，随后说道：“沐阳大使幽会情人事件曝光后，日本政府确实收到了来自中国外交部的照会，希望对此事展开调查。并要求日本媒体道歉。”

　　“不过对于中国政府的说辞，日本政府现在不予认定。”

　　听到这句话，记者们瞪大了眼睛，呦呵，福岛季惠没有按照正常的套路说官面话，看来今天又有话题可以报道了。

　　福岛季惠继续说道：“真实原因政府已经委托警视厅进行调查，希望很快就会有结果。不过，中国大使在这件事情上确实造成了不良影响，日本政府建议中国政府召回这位驻日大使。”


第1387章 反击，就是如此犀利

　　“召回驻日大使！！！”

　　“日本政府建议中国政府召回驻日大使！！！”

　　福岛季惠这几句话一出，所有记者都震惊了，这是要和中国外交部直接撕脸皮的节奏吗。

　　看着台上福岛季惠认真的样子，记者们意识到自己并没有听错。原本例行公事的记者们兴奋了、激动了，他们感觉到，新的一轮撕逼大战就要开始了。

　　记者们纷纷举手提问。

　　“请问发言人，这是日本政府的决定吗。”

　　“请问，日本是否准备驱逐沐阳大使，与中国真的决裂。”

　　“按照国际惯例，沐阳大使的事情根本不在召回范围，日本政府为何如此做，有什么目的。”

　　站在台上的福岛季惠很是老神在在的样子，根本没有准备回答这些记者的提问，她慢条斯理地说道：“本次记者会到此结束，如有其它问题，请……”

　　就在福岛季惠准备结束语的时候，她身后原本黑屏的大屏幕却忽的一下亮了起来，大屏幕上出现一副居家画面，一男一女在餐厅吃饭，记者们就是一愣，立刻有人发现，那不是福岛季惠小姐和岸边文熊外长吗。

　　记者们愣住了，福岛季惠也意识到什么，转过头看向大屏幕。可是当她转头看到那些画面时，整个人的脸色立马变得煞白。

　　“告诉你也可以，不过记住千万不要泄露出去，其实这件事情是我命外务省情报局的人做的，在沐阳与他的那位校友见面时，情报局的人在那个女人的咖啡里下了迷药，目的就是为了拍摄到那些暧昧照片。”

　　“呵呵，这还只是第一步，随后我们还会有其他计划，目的就是让沐阳灰溜溜的离开日本。”

　　“那个中国大使的态度太强硬了，处处找麻烦，所以要想办法将他搞臭，只用了一个小手段就让他在日本威望全无，今后想要在日本开展工作都困难。”

　　画面上是岸边文熊那张有些戏谑的脸。

　　福岛季惠愣了，记者们愣住了，所有人都愣了。

　　福岛季惠只觉得自己的脑子嗡嗡直响，一股天要塌下来的感觉向他袭来。

　　而记者们却意识到，要出大事了，真的要出大事了。看看岸边文熊外长的言论，这还真如中国政府所说，是一场阴谋呢，而且还是日本的内阁外相亲自策划的阴谋。

　　紧接着，画面一晃，变成了厨房里，只见福岛季惠手撑着洗台，岸边文熊扒下她的裤子卖力的耸动着，大屏幕的音响里传来福岛季惠迷人的娇喘声。

　　福岛季惠此刻才反应过来，失去了往日的镇定与雍容，竭嘶底里的大声叫道，“怎么回事，这不是真的，赶紧关掉，给我关掉他。”

　　工作人员立刻跑出去。

　　福岛季惠转头看向台下的记者，挡在大屏幕前，大声喊道：“不要拍，不要拍了，这些都不是真的。”

　　在这一刻，那个面对记者镇定从容满是女神范的福岛季惠不见了，人们看到的是一个疯女人。

　　可是她的身子又怎么可能挡住身后的超大屏幕呢，只见画面一变，福岛季惠已经变得跪在地上，用嘴在为岸边文熊服务，画面暧昧至极。

　　而新闻发布厅内的福岛季惠，也一下子跪在了地上，她知道，自己完了，彻底完了。

　　咔嚓，大屏幕的画面被切断，陷入黑暗，应该是被人切断了电源。

　　整件事情从头到尾也不过一分多钟，可是就这一分多钟发生的事情，让在场的近百位记者全都惊讶的无以复加。

　　记者们脑子里只有一个想法，那就是，这次才是真的要出大事了呢。

　　有些人还在扛着摄像机记录下这一切，而有的人却偷偷的将储存卡藏进了衣服里。

　　外务省的反应非常快，很快有大批工作人员赶过来，有人将福岛季惠搀扶走了，有人却是堵住了大门口，不允许记者们离开。

　　“交出所有录像资料，你们就可以离开。”外务省的工作人员厉声说道。

　　记者们愤怒了，“凭什么，我们有新闻报道的自由，日本政府也没有权利收走我们的记录材料。”

　　“我是美国在线的记者，我要求立刻离开，如果你们限制我的人身自由，我一定会选择上诉的。”

　　“新闻自由是法律赋予记者的权利，日本政府难道要与全世界为敌吗，怎么，为了掩盖真相，还想要囚禁我们吗，如果你们那样做了，我相信全世界的人都会知道日本是一个多么虚伪的民族。”

　　记者们是骂开了，为了大新闻，他们才不会交出录像资料呢，而且还有嚣张的，现在还在拍照。

　　气的外务省的人心里真想动粗开抢，他们也知道，如果这件事情报道出去，日本的脸面一下子就全完了。

　　就在僵持的时候，有工作人员跑过来说道：“好了，让他们离开吧。”

　　“可是，副外相说必须全部拦截下来。”

　　“已经没用了。”

　　“怎么回事儿？”

　　“网络上已经全部是这段录像了，而且还是完整版。”

　　网络上，此刻已经在疯狂传播着福岛季惠与岸边文熊的那段录像，而且还是完整版的，整段录像时常20分钟。

　　日本政府的网络监控部门在发现这段录像之后，第一时间准备删除，控制传播，可是他们却发现，根本无济于事，挂在网站上的这段录像，只能选择播放，却不能删除。

　　就算是网站也没有权利删除，除非你关闭服务器。

　　可是这段录像已经散播到日本所有网络媒体上了，随便打开一个网站就能看到，而且都是置顶位置，想要阻止民众观看，除非关闭整个日本网络。

　　这还没完，当那些记者们回去后，各大网站有将记者们拍摄的录像挂在了头版头条。

　　“日本外相与发言人系秘密情人，却在发言厅被曝光，究竟是谁所为？”

　　“陷害中国大使阴谋败露，岸边文熊与福岛季惠的情人关系曝光。”

　　“阴谋曝光，日本外相与福岛季惠的亲人关系败露，日本外务省公然限制记者人身自由，强行抢夺记者录像资料。”


第1388章 彻底败露

　　此刻在网络上，日本外相岸边文熊与日本外务省美女发言人福岛季惠的那段录像已经疯传，几乎整个日本都知道了。

　　就连国外媒体也对此大肆报道。

　　那些参加了日本新闻发布会的记者们，在回去之后将现场的录像又发了出来，起到了进一步推波助澜的作用。

　　好吧，这是全世界都知道了。

　　网络上充斥着各种留言。

　　“事情败露就恼羞成怒吗，还准备抢夺记者的录像资料，估计也只有日本人才会公然做这样的事情。”

　　“狗男女啊，一边苟且一边琢磨怎么害人，被曝光真是活该。”

　　“福岛季惠的身材不错啊，可惜被一个老男人干了。”

　　“难怪如此年轻就成为了外务省发言人，每个成功女人背后都有一个支撑他的男人，看来这个男人就是岸边文熊外相了，看他们在厨房的录像，真是给了全方位的支撑啊。”

　　“恶心的日本政客。”

　　“纵观整件事情，我发现很可能是中国出手了，日本外相被监控拍摄到隐私录像，使用了及其高明的侦查监拍手段。在新闻发布厅直接曝光，赤裸裸的当场打脸，日本网络上两人的录像迄今为止还不能被删除，一定是采用了及其高明的电脑黑客技术，为日本感到悲哀。”

　　“中国人真是可恶，竟然如此报复，建议日本与中国彻底断交。”

　　“狗屎，日本人才是恶心，陷害一位外交大使，自己的外相却做着狗杂之事，还有脸说别人报复，就他妈应该报复你，日本人怎么不去死。”

　　“日本偷袭珍珠港的时候，日本人的飞机都已经飞到了美国人头顶，那帮子政客还在和美国人大谈和平！日本人向来两面三刀，笑里藏刀，背后捅刀，此等恶邻必须保持高度警惕！”

　　“阴险的计划，而且录像里还说，还有下一步计划，就是为了将中国大使搞臭搞走，全世界都看到了日本人阴险的一面，以后和日本人接触真的要小心再小心了，他们都是阴谋家。”

　　“福岛季惠的发言人肯定做不成了，不过她如此出名，建议她直接转行拍摄东A京V热，肯定有发展前途。”

　　而此时，在日本首相府汇报的岸边文熊才得知这个消息，当他了解了所有情况之后，只觉得脑子一轰的一声炸响，不自觉瘫坐在椅子上。

　　他脑海里此刻只有一个念头那就是，我完了。

　　曝光自己与福岛季惠的情人关系，还拍摄到自己阴谋陷害中国大使的言论，自己就算狡辩也无济于事了，完了，彻底完了，自己辛苦几十年，甚至还想着最后争取到日本首相的梦，彻底破灭了。

　　安三首相在得知此事后，也是定定的坐在那里想了好一会，最后做出决定，“组成了事件处理小组，尽快将这件事情压下去，至于岸边文熊外相，暂时停职吧。”

　　现在弄到如此不可收拾的地步，他也只能暂时这样处理。

　　日本网络部门使出全力，也不能删除那些录像，最后不得不关闭服务器，用物理的方法剔除数据，可惜这则录像已经传播到全世界了，他们也只能做到将他们剔除出本国网络。

　　记者们跑到外务省，跑到首相官邸外，想要进行采访，可是他们得到的答复是暂时不接受采访。

　　此前，沐阳被陷害与情人幽会的报道和照片，在日本网络疯传时，中国政府发力将这些信息阻挡在外面，国内只有少量信息流入，并没有大面积扩散。

　　可是这次日本外相与情人幽会并陷害沐阳的视频，却在网络上被广泛传播，可以说，中国的主要网络媒体几乎都挂上了这条新闻，就连原版录像，也进行了删减打码被放到了网络上。

　　如此积极的曝光某件事情，对中国来说其实很罕见的，但是如果真的发力了，还真的没有人有中国政府的新闻推送能力强。

　　“日本外相陷害中国大使被曝光。”

　　“岸边文熊与情人密谋陷害中国大使，录像却被公布在网上。”

　　“害人之心不可有，日本外相终害己。”

　　中国网民在网上更是骂声一片。

　　“前些日子看到曾经在某些论坛看到关于沐阳大使在日本幽会情人的帖子，当时还感觉有些气愤呢，一国大使做出如此有辱国格的事情真是不应该，现在才知道，竟然是被陷害的，小日本真他妈垃圾，阴柔的性格万古不变。”

　　“报应不爽啊，六月债还得快，就是这么干脆利落爽。”

　　“想害人，终究落不到好下场，岸边文熊看你怎么收场，坐等日本政府收拾残局。”

　　“我猜测，是咱们中国最强大神秘的‘有关部门’出手了，看看那手段，秘密监拍，新闻厅大屏播放私密录像，网络黑客控制整个日本网络，如果不是国家力量出手，我直播吃那啥。”

　　中国外交部，蓝厅。

　　例行新闻发布会，有记者提问：“关于最近发生的日本外相陷害沐阳大使一事，请问中国会如何做。”

　　新闻发言人洪雷语气严肃地说道：“我们没有想到，竟然有人做出如此无耻卑鄙的行径，中国政府表示震惊，同时，外交部已经对日本发出照会并提出严正交涉，要求日本政府必须严肃处理相关责任人，要求日本政府做出相应道歉，恢复沐阳大使声誉。”

　　在事情发生之后，中国的反应同样迅速，照会日本政府提出抗议和要求，同时在国内也加强了舆论宣传，这么好的机会，怎么可能放过呢。

　　沐阳当初被愿望的事情真没几个人知道，很多人到现在才知道日本竟然出了事情，如今水落石出才报道出来。

　　岸边文熊从首相府回来之后，就将自己关在书房里已经一天一夜了，他的妻子孩子都非常担心，有人敲门送饭食，却被骂了出来。

　　岸边文熊在等，等那渺茫的希望。

　　他希望日本政府能够顶住压力扭转乾坤，将这件事情掩盖过去。


第1389章 岸边文熊自杀

　　第二天，事态愈加严峻，日本政府组成事件处理小组，安三首相对外宣布暂时停止外相的工作后，岸边文熊彻底心凉了。

　　就在事件爆发的第二天傍晚时分，岸边文熊的宅邸爆发出一声尖叫，岸边文熊的夫人跌跌撞撞从房间里跑出来，对着等在外面的人大声喊道：“岸边君他，他自杀了。”

　　人们跑到书房一看，岸边文熊的尸体吊在了墙壁衣架上，双手下垂，他上吊自杀了。

　　外相宅邸传出哭声。

　　此事立刻汇报到安三首相那里，安三静静的听完，嘴里喃喃道，“或许自杀是最好的解决办法吧。”

　　随后他命令自己的秘书：“让调查组加快处理速度，将事情推到岸边文熊的身上，并对外公布，尽快完结此事。”

　　“哈伊。”秘书鞠躬走了。

　　而岸边文熊的死，也在当晚被各大媒体报道出来，再次引起一阵轰动。

　　事件第三天，上午，日本行政院新闻发布厅举行了一场对外的记者会，对外公布岸边文熊事件。

　　日本政府发言人走到台前，先是郑重的对着记者鞠了一个九十度的躬，态度十分端正，然后才开口说道：“今天的新闻发布会，将对岸边文熊事件对外做出说明。”

　　“岸边文熊外相于昨日下午五点三十分在家中书房自杀，死前留有遗书。岸边文熊承认与福岛季惠确实保有情人关系，两人的关系已经持续5年时间，并对福岛季惠成为发言人起到了推助作用，对此岸边文熊外相对全体国民道歉。”

　　“同时，岸边文熊外相的遗书中还提到，因为与沐阳大使的私人恩怨，所以生出报复心理，动用了外务省情报局的力量，陷害了沐阳大使，对此，他感到万分愧疚，所以以死谢罪。”

　　“针对以上事实，日本政府作出绝对，撤销岸边文熊外相职务，暂时有外务省副长官兼任。对福岛季惠作出开除处理。”

　　“对于沐阳大使，日本政府在此作出郑重道歉。”发言人说完，在此深深鞠躬，然后说道：“此次事件为岸边文熊因私人恩怨所为，所以希望不要影响中日两国的正常邦交关系，希望中日两国友谊长久。”

　　“在此次事件中，外务省情报室的部分人听从了岸边文熊的命令，参与实施了对沐阳大使的陷害行动，内阁做出处理，开出外务省情报室主要负责人和参与人。”

　　“为不使外务省情报室沦为私人工具，日本内阁做出调整，撤销外务省情报室，并将这个部门合并到日本情报本部统一管理。”

　　记者会没有允许提问，发言人在讲完话后，再次鞠躬后直接离开，不过记者们依旧收获巨大。

　　日本政府竟然如此干脆的道歉了。

　　承认了所有的罪责。

　　还真是难得。

　　不过有人却认为，这是因为日本政府在此次事件中，使用阴谋手段，对日本的形象打击非常大，而且证据确凿无可辩驳，所以还不如直接承认道歉呢，这样最起码还能多少挽回一些形象。

　　沐阳和十几位公使参赞坐在大会议室内，看着新闻直播新闻发布会，当看到发言人代表日本政府正式道歉时，沐阳的嘴角勾起了笑意。

　　虽然费了一番工夫，不过最后达到的效果却是超过了自己的预期，岸边文熊竟然自杀了，呵，意外收获。

　　韩公使说道：“日本人为了挽回仅有的颜面，只能低头认错选择道歉，试图找回仅有的一点对外诚信，不过这件事情在近期内必然会让日本信誉大损。”

　　刘参赞说道：“害人终害己，岸边文熊算是自食恶果了。”

　　沐阳手机响起，沐阳一看号码，是老爸的电话，他站起来对其他人说，“你们看，我出去接个电话。”随后走出办公室。

　　“爸”。

　　“这件事情我刚知道，没想到日本人竟然设计陷害你，真是可恶。”

　　“呵呵，没事，这不是过去了吗。”

　　老爸道：“行得正坐得端，就不怕那些魑魅魍魉牛鬼蛇神。”

　　父子又聊了两句，刚刚挂断电话竟然再次响起，看到号码，沐阳就笑了：“老婆。”

　　“老公，就知道你没事儿，现在心情好多了吧。”

　　“用一个外相为我祭奠，足够抚平我的忧伤了。”

　　“看你嘚瑟的，老公，我怎么发现你越来越厉害了呢，敢惹你的都给送下去了。”

　　“那是，你老公神挡杀神佛挡杀佛。”

　　“别乱说，对神明还是要保持敬畏的。”

　　夫妻二人闲扯了半天才挂断电话，沐阳的心情大好。

　　沐阳刚想往回走，秘书刘琦快步过来道：“大使，杨部长电话，在通讯室。”

　　“好的。”沐阳答道。

　　大使馆通讯室有自己的卫星保密通信频道，保密性可以得到保障，所以机密的电话一般会通过通讯室来联络。

　　“部长？”

　　杨部长问道，“和我说说怎么回事儿？”

　　杨部长知道这不是国内出手了，因为为这点事情，中国还没有必要动用那么大的力量。

　　可是现在的发展却让国内领导感到疑惑。

　　“部长，是我气不过，正好朋友在日本有些手段，我就拜托朋友帮忙调查此事，没想到后来的事情就这样了。”

　　“卢卡吗？”

　　“是的。”

　　杨部长想了想道：“充分利用资源，开创性的开展工作，只要对中国有益的，尽管去做。”

　　“不过你这朋友出手够恨的，把如此机密的事情直接捅到网络上，把日本外相都弄死了，那可是日本前几的内阁大臣，这手段也是够犀利的了。”

　　随着日本的道歉，这件事情算是告一段落，不过却整件事情却留给了人们很多的遐想空间。

　　这件事情是不是中国出手的，又是采用了什么手段，中国在日本又布置了多大的力量，能够如此准确的将这件事情查出来。

　　更令人震惊的是，岸边文熊与福岛季惠的那段录像被挂在网上之后，日本动用了全国的电脑高手，竟然不能破解对方黑客的挂网技术，真是令人震惊。如果是战时，被人控制网络，哪怕进行舆论宣传也会令一国颤抖的。


第1390章 很认同

　　2018年2月8日，中国驻日大使馆举行新春招待会，华人华侨、中国驻日机构代表、留学生及学者代表、华文媒体、中资企业被邀请到大使馆，提前欢度春节。

　　招待会还邀请了一些日本友人，外务省官员和日本议员参加，规模隆重，甚至门外都聚集了很多别国记者，希望能够采访到沐阳。

　　酒会召开后，沐阳站在台上说道：“首先向在日的留学生、学者华文媒体、驻日机构，中资企业、全体华人华侨致以亲切的问候和新春祝福，今天是小年，咱们聚在这里也算是一起过年了。”

　　台下众人露出会心的微笑。

　　“刚刚过去的2017年，中国发展取得重要成就。对内，我们全面深化改革，推动重要领域不断实现新突破。对外，坚持和平发展，在周边秉承亲诚惠容理念，倡建以合作共赢为核心的新型国际关系。”

　　“……”

　　官话套话这里不细表，讲话结束后，酒会开始。沐阳端着一杯酒，不时和华侨会长、旅日学者、中资企业老板聊上几句。

　　这时，几个年轻的姑娘走过来，其中一个带头的女孩对沐阳笑盈盈地说道：“沐阳大使，我们能和您合个影吗？”

　　“当然可以。”沐阳欣然答应。

　　几个姑娘挤到沐阳身旁，一位男同学举着手机拍照，拍完照后，为首的女孩说道：“沐阳大使，您是我见过最年轻最帅的大使。”

　　沐阳微微一笑，“你们也是我见过最聪慧的姑娘。”

　　女孩们满意的离开了。

　　酒会结束，沐阳携大使馆众人到门口相送，这时等在大使馆外面的记者们终于等到了机会，一股脑的围了上来。

　　“沐阳大使，能否接受一下采访，我们只有几个问题。”

　　“沐阳大使，自从诬陷事件后，您还没有在公共场合露过面，请您回答几个问题可以吗。”

　　“沐阳大使……”

　　沐阳看着激动的记者们，含笑点头后说道：“那好，回答几个问题，可是不能多哦，还有，太过稀奇古怪的问题我不会回答。”

　　沐阳一上来就给这些记者设置了底线。

　　沐阳也确实应该发声了，之前他不露面，是为了避嫌，现在尘埃落定，这是沐阳在受到诬陷后，第一次接受采访。

　　一位记者问到：“因为对您陷害，事件爆发后岸边文熊外相自杀，对此您有什么想说的。”

　　沐阳答道：“诬陷事件，日本政府已经道歉，对于日本能够拿出诚挚的态度面对此事，我表示欣慰。对于岸边文熊外长的自杀，我感到很遗憾。”

　　欣慰、遗憾，最油滑的回答了。

　　又有记者问道：“您被诬陷三天后，岸边文熊的诬陷和幽会情人录像就曝光了，外界有传言说，这是中国政府的神秘部门出手，请问是这样吗？”

　　沐阳笑笑道：“呵呵，估计这位记者朋友漫威电影看多了。你都说是传言了，怎么能信呢。”

　　“那为什么会暴露出录像资料呢？”记者追问了一句。

　　“我想这你应该去问日本政府，伪善的政敌永远比正面的敌人更可怕，你说呢。”

　　沐阳这是使了一招乾坤大挪移，他的意思是说，这件事情是日本政坛内部权利倾轧引起的，和中国无关哦。

　　有关也不能承认啊，当我傻啊。

　　一位记者问道：“沐阳大使，您觉得日中关系将走向何处。”

　　沐阳道：“当前中日关系处于空前困难局面。中国亲仁善邻，我们真心希望同日本人民友好相处，但我们不能容忍日本领导人在历史问题和对华关系上一再倒行逆施。到靖国神社发表‘不战誓言’是找错了地方，向发动侵略战争的罪魁祸首表达‘尊崇’颠倒了正义与邪恶，中国人民决不答应。”

　　“日本国内部分势力肆意破坏两国关系，践踏国际公理与正义的做法不得人心，不合潮流，也必然不能得逞。我们愿同广大日本人民一道，维护两国关系的基础，共同反对日本部分势力的倒行逆施，共同推动中日关系重回正常发展轨道。我相信这也是在日侨胞的共同心愿。”

　　沐阳只回答了几个问题，就结束了这次简短的访问。

　　在岸边文熊事件后，沐阳的工作逐渐进入正轨，2月10日、11日，沐阳带队访问福冈县和宫崎县。分别会见福冈县知事小川阳和宫崎县知事河野俊四、县议会议长星原透，并赴宫崎县清本铁工公司参观考察。

　　2月15日，沐阳带队访问北海道钏路市，会见了钏路市市长虾名大也，考察了钏路煤矿株式会社。钏路煤矿是日本现在唯一一家仍在运营的本土煤矿企业，采用世界领先技术在紧邻钏路市的太平洋底进行煤炭开采，是世界上为数不多的机械化煤矿之一。

　　这家公司与中国的煤矿企业有技术交流和合作，所以沐阳前来参观。

　　2月21日，沐阳应邀出席在东洋文库举办的日本儒教学会成立大会。沐阳在会上致辞，对日本儒教学会的成立表示热烈祝贺。

　　“儒家思想是中国传统文化的重要组成部分，中华民族关于个人道德修养、家庭和睦、社会稳定、国家发展、世界和平的理念都受到儒家思想的重要影响。中国人民礼貌友善、温良忠厚的气质，也是在儒家思想的基础上逐渐形成的。”

　　“千百年来，在中国与其他国家人民长期交往过程中，儒家学说也随之飘洋过海，传播到日本、韩国、东亚及世界各地，成为很多国家的共同思想理念。从圣德太子制订的‘十七条宪法’中引用‘和为贵’，到江户幕府将朱子学定为官学，儒家学说在日本的广泛传播，也给日本社会发展带来了重要影响。”

　　“迄今为止，日本社会在很多地方还透露出儒学文化的东西，经久不衰。”

　　沐阳说的很直白，你喜不喜欢我都要告诉你们，儒家文化发源于中国，你们只是学生。

　　当然，看到下面的日本儒家文化学者、学生们鼓掌，沐阳觉得他们很认同自己的观点。


第1391章 倒打一耙

　　韩志强公使走进沐阳办公室，将一份紧急材料递给沐阳后说道：“大使，刚刚接到消息，中国出动轰炸机群飞向日本海。同时，日本有大量军机从那霸、浜松、小松、筑城、百里、新田园基地起飞，日本空自负责空中指挥的E-767都升空了。”

　　沐阳一边看着材料一边说道：“：8架轰-7型轰炸机、1架运-8系列侦察巡逻机和1架运-9系列电子侦察机。这次海军航空部队搞得阵仗不小吗。”

　　“是啊，现在日本非常紧张。”

　　“这是今年的第一次吧。”

　　“是的。”

　　“国家的战略正在一步步往外走，从黄水海军到蓝水海军，逐步走向深蓝，我们的目标绝不仅仅是国门自保，我们还要走出去。”

　　“大使，日本政府接下来肯定又会提出交涉和抗议了。”

　　“呵呵，等以后常态化就好了，咱们还免费给日本做了拉练演习呢，没跟他收费就不错了。不过咱们还是做好应对准备吧。”

　　韩志强公使出了沐阳办公室，沐阳打开电脑查看起网页，现在日本的整个新闻网上，充斥了对这件事情的大量报道。

　　不得不佩服新闻媒体的速度与时效性。

　　“中国新型隐形轰炸机编队飞向日本方向，日本自卫队空军紧急升空应对。”

　　“中国再次做出挑衅性行动，威胁日本本土安全。”

　　“我航空自卫队基地有战斗机紧急起飞，似挂有实弹！”

　　沐阳看完这些，只是轻轻一笑。

　　几个小时后，中国轰炸机群飞跃第一岛链1000多公里后，完成演习任务飞回中国本土，日本才算放松下来。

　　晚些时候，日本外务省副外长河相周夫召见沐阳，对中国轰炸机群过度接近日本本土绕海飞行威胁日本安全的事情进行交涉和提出抗议。

　　河相周夫是日本外务省常务副外长，岸边文熊死后，他成为暂时的掌门人，所以这次召见是由这位副外相来的。

　　看着表情略显严肃的日本副外长，沐阳微笑着说道：“河相副外长，中国空军经宫古海峡空域，赴西太平洋进行例行性远海训练，宫古海峡是公认的国际航道，中国空军此次远海训练，是年度计划内的例行性安排，不针对任何特定国家和目标，符合相关国际法和国际实践。”

　　“所以我觉得您对中国提出所谓的抗议很不合适，您觉得呢。”

　　“可是中国的轰炸机一开始是直接从中国上海起飞，直接飞往东京方向的，在日本海近日本海域上空才转向去的宫古海峡，中国的这种行为是赤裸裸的挑衅和侮辱，日本对中国的这种挑衅提出严正抗议。”

　　沐阳耸耸肩，“您这只是猜测而已，其实我觉得他们只不过是为了某些特定演练，制定的飞行路线，根本就不针对日本，只不过日本自卫队太过紧张而已。”

　　“而且据我所知，日本的F15J战斗机，E-676预警机都起飞了，而且在我空军编队周围跟踪侦查，对此，我代表中国政府对日本提出严正交涉，要求日本以后不要做这种危险的举动，以免引起不必要的误会。”沐阳说道。

　　河相副外长阴沉着脸说道：“这就是中国的答复吗？”

　　“是的，我们等着日本的道歉。”沐阳不甘示弱的看向对方。

　　谈话不欢而散，双方分歧太大，根本没有达成一致的可能性。而且沐阳这个家伙，连冠冕堂皇的外交辞令都不说了，直接告诉对方，中国就是如此做了，咋地。

　　第二日，安倍首相在接受朝日新闻采访时表示：“中国的轰炸机群在飞出中国本土后，所走的路线是直飞东京，在接近日本海域时，才转向公共航道。”

　　“中国的这种行为是非常危险的，日本可以视之为对日本本土安全的挑衅行为，对此，日本政府要求中方对这一事件进行道歉，并防止类似事件再发生。”

　　“中国举动已违反国际原则，我看到了中国在亚太地区霸权主义的抬头迹象，中国也将在国际社会中失去信誉。”

　　“日本会进一步加强日美同盟，日美同盟对于确保我国和亚太地区的和平与安全很重要，是亚太地区和平与稳定的基石，确认将为进一步强化威慑力和应对力展开合作。为此，我们或可能增加驻日美军驻留经费，以确保日美同盟的合作。”

　　安小三的采访在媒体上被炒得沸沸扬扬的。

　　还有很多日本专家做到电视机前，指手画脚的说，中国将如何威胁日本本土安全，如果不加强日美同盟，日本将失去安全保证等等之类的话。

　　两日后，沐阳参加日中投资促进机构年度恳亲会，在结束之后被记者围住要求采访。

　　在被问到安小三首相两日前关于中国轰炸机群对日本挑衅，威胁日本本土安全事件有什么要说的。

　　沐阳严肃说道：“日方突然大肆炒作所谓‘中国空军轰炸机群威胁日本本土安全’，并以此渲染中国威胁抹黑中国形像。中方对此表示强烈不满并向日方提出严正交涉。”

　　“日方的说法不符合事实。中方要求日方采取切实措施停止发表不负责任的言论，停止人为炒作危机，制造紧张，煽动对立，激化矛盾。”

　　“而且，安三首相提到所谓的日美同盟，去年，日本国会驳回了安三首相增加驻日美军驻留经费的提议。我们有理由相信，安三首相如此炒作中国威胁的最大目的，就是为了为增加驻日美军驻留经费寻找借口。”

　　现在沐阳在日本可是名人，上个月轰动全日本的外相自杀事件，沐阳就是主角之一，现在他的辨识度可以说是日本所有驻日大使里最高的。

　　沐阳的话指向性太强了，再次让安小三陷入阴谋计划行列，用中国来挑动通过自己的提议。

　　对于沐阳的倒打一耙，安小三自然非常气愤，再次提出郑重，要求中国对此事道歉。

　　沐阳和安小三玩起了空中口水战，新闻媒体自然乐意报道。

　　一时间网上很热闹。


第1392章 不能建设，就去打破

　　时间一晃，沐阳已经来到日本工作三个月时间，期间也经历了被诬陷事件、中国轰炸机事件，沐阳的工作也排得很满，感觉每天都忙忙碌碌的。

　　可是静下心来，沐阳却发现，自己在日本真正的进展几乎没有。

　　这几个月来，他只是在做着一些常规性的工作，却对缓和两国关系以及谋求中国利益方面起不到多大作用。

　　如果简单用一个词来形容沐阳目前的工作状况，那就是‘维持’。

　　说实话，以现在的中日关系，用剑拔弩张来形容有些过，但是冷面相对却是没错的，作为大使其实能做的事情非常少。

　　还有就是，中国现在也看透了日本，绝不会为了和他搞好关系而牺牲某些利益去委曲求全，所以说，想要改善中日关系，还真是一件非常困难的事情。

　　去年到今年，中国开着军舰跑了两趟，轰炸机群出去四五趟，每次都搞得日本紧张兮兮的，总是这么玩，两国关系能好才怪呢。

　　而且根据几个月的观察，沐阳也发现，日本的右翼势力实力在逐渐增强，强大和称霸的念头逐渐在他们心中滋生，日本绝不会满足现在的国际地位，所以，中日冲突在所难免。

　　整个日本社会，尤其是高层，对中国的态度都是敌视的，而且这种敌视非常有市场，也成为了那些政客上台聚拢人心的一种手段。

　　沐阳如果想做一些建设性的工作，很难很难，根本开展不起来，只能做一些维护性的工作。

　　沐阳也知道，如今日本的国策就是针对中国，这是美国要求的，也是日本自身的需要，想要在这样的环境下，靠外交的力量去扭转确实难如登天。

　　除非美国完蛋日本失去依靠，或者美国现在彻底放弃日本，否则作为美国在亚太的桥头堡和头号走狗，是绝不可能和中国真正改善关系的。

　　沐阳在接触拜访日本议员时，根本就找不到在吉布提、缅甸做大使时那种可以成为朋友的感觉，接触沐阳时，那些日本议员说话做事全都是公式化的，好像在应付一样。

　　想要和他们交朋友，很难。

　　沐阳一边工作一边思索对日政策，最终他得到的结论是。

　　既然不能建设，那就完全打破。

　　“梆梆梆”。

　　办公室门被敲响。

　　秘书刘琦进来，对沐阳说道：“大使，日本外务省副外长河相周夫发出邀请函，要求您在内的11位大使打高尔夫。”刘琦说完，将一份精致的邀请函递给沐阳。

　　沐阳简单看了一下，将邀请函放到一边，问道：“知道还有哪些大使吗？”

　　“有美国，英国，韩国，阿根廷、以色列、埃及、澳大利亚……”

　　沐阳听完刘琦说完，好奇问道：“没有俄罗斯大使吗？”

　　“是的，俄罗斯驻日大使阿法纳西耶夫并没有在这次的邀请行列。”

　　沐阳点点头，“我知道了。”

　　“大使，您看要如何回复对方？”刘琦问道。

　　“告诉日本外务省，我会参加。”

　　在日本，打高尔夫球是日本政界的一大特色，就像是中国人在一起聚餐喝酒一样，是融通感情私下交流的最好场所。

　　不管怎么说这也是一次难得的与其他各国大使交流的机会，沐阳不会放过。

　　日本东京高尔夫球场，于1913年开业，迄今已经有百多年历史了，虽然可能不如新开业的球场面积大，但是这里却不对外开放，只有受到邀请才能进入。

　　日本外务省的几位副外长，十几位大使聚在高尔夫球场，最后确定比赛的有美国大使，英国大使，韩国大使，日本副外相河相周夫，还有沐阳。

　　其他人暂时观战或者在旁边聊天。

　　沐阳之前根本就没有玩过高尔夫球，就连规则也只是在书上看过一遍而已，并没有真正摸过球杆。

　　不过以他的身体协调性，自信不会打的太差。

　　开杆之后，众人逐渐分散开，沐阳和河相周夫一起往前走，球童拉着杆箱远远的跟在后面不敢打扰。

　　两人边走边聊，河相周夫说道：“沐阳大使，当前的日中关系，管控分歧和推动合作两方面都很必要，我觉得一味对抗对两国根本没有任何好处，中日两国在太多领域有合作和交融，我们同处亚洲，我觉得我们两国应该扩大双边关系积极面，推动日中关系重回正轨，探索建立适合新时期特点的日中关系。”

　　沐阳将手套在掌心甩了甩，笑笑说道，“在这几年时间里，中日关系波折不断，一再陷入低谷，其中的原因你们自己最清楚。近来，日本方面也曾提出希望改善两国关系，我们中国有句老话：听其言，观其行。如何改善中日关系，要看日方能否真正落实到行动上。”

　　美国大使利伯特别看胖的不行，不过玩高尔夫却是个好手，英国大使身手也不赖，几洞下来，沐阳垫底落后第一名竟然8杆之多。

　　利伯特笑着说道：“沐阳大使看来很难追上了。”

　　沐阳说道：“未必，这才刚刚开始，后面还有12个洞呢，谁笑到最后可说不定。”

　　“那我们拭目以待了。”

　　“沐阳大使这个球可不好打啊，两边都是水塘，这可是有名的‘魔鬼洞’呢”。

　　沐阳标了标远方的旗洞，一杆轮了出去，白色的高尔夫球在空中飞越了百多米远，直接进洞。

　　众人大惊，“竟然一杆进洞了，好运气。”

　　“老鹰球，非常棒。”

　　利伯特嘴上不服气地说道：“相信下次不会再有这样的运气了。”

　　“这才只是刚刚开始。”沐阳笑着说道。

　　随后，沐阳打出了一连串的小鸟球和老鹰球，甚至有过2次一杆进洞，把这群大使震的一愣一愣的。

　　沐阳心说：“打高尔夫不熟，可我的精神控物熟啊，一个小小的高尔夫球还能难住我的，控物术加探查术，只要5公里范围内的物体，都在自己的控制范围之内。”

　　作弊也是实力的一部分。


第1393章 抓到一个小人物

　　高尔夫球赛结束后，各国大使回到自己的使馆，副外长河相周夫却接受了日本朝日新闻的采访，大谈这次的高尔夫外交。

　　在点评了其他几国后，说道中国的时候，河相周夫说道：“我们对中日的发展交换了各自的看法，认为中日之间虽然现在存在一些分歧，不过只要加强沟通与合作，两国关系必将走向正轨。”

　　记者问：“沐阳大使的球技如何。”

　　“球技高超，头脑灵活，我想他就算不担任大使，做一名高尔夫球手也会是世界级的。”

　　沐阳在新闻网站上，看了河相周夫的采访回答，他总感觉有些不对，当时自己可不是那么说的。

　　他邀请这些大使打高尔夫球究竟是为什么呢，难道只是简单的见面聊天吗，或者说为了自己成为外相造势。

　　沐阳一时也看不透。

　　沐阳在日本忙着大使馆的工作，考虑着如何开局。而此时在国内的江西景德镇，却发生了一件小事。

　　一个带着眼睛，身材看上去有些瘦削的男子，穿着一身户外装背着一个双肩包走在街上，他手里拿着一台单反相机，看到什么喜欢的东西就拍上一张，看上去就是一位背包旅游客。

　　而在他身后，远远地吊着几个人，看上去很是闲散，但如果有心人就会发现，这几人的视线始终没有脱离前面那个瘦削男子。

　　背包客一路走走停停的，最后走进一家快捷宾馆，登记入住后上了楼。

　　“头，目标进宾馆了，怎么办。”

　　“直接抓捕。”

　　一人走到前台说道：“警察，这是我的工作证，查一下刚刚那个穿绿色户外装的男子，住的那个房间。”

　　女服务员看了一眼男子的工作证，在电脑上查了一下后说道：“305房间。”

　　男子一挥手，带着服务员一起，几个人坐电梯上了三楼。

　　服务员敲敲门，“先生，服务员，换床单。”

　　梆梆梆，梆梆梆。

　　服务员敲了好几下，可是里面没人应答。

　　为首男子脸上一肃，对服务员小声说道，“把房间门打开。”

　　服务员用万能卡开了房间门，两人急速冲进去，另外两人的手插进衣兜也跟了进去，随时准备掏枪防备不测。

　　可是进去后他们才发现，房间的窗户居然是开着的，风吹得纱窗呼呼作响，哪还有半点人影，目标人物早从三楼直接爬窗逃跑了。

　　“头，人从后窗跑了。”

　　“知道了，目标已经被惊动，我会通知其他小组搜索他。”

　　那名户外装男子此刻已经换了一身黑色呢子大衣，带上鸭舌帽，眼镜也摘了下去，施施然的走在街上，随后走进一家瓷器销售店，对着店里琳琅满目的瓷器欣赏起来。

　　“这套青花瓷餐盘多少钱？”

　　“680元先生。”

　　“能不能便宜点？”

　　“我们这里不讲价的。”

　　“哦，好吧，我要这一套。”

　　男子拿着一个盒子走出来，继续逛街，随后走进一家餐馆，餐馆不算大，却非常有特色，装饰的古香古色的很有品位，墙上挂着菜牌。

　　三杯子鸡、香质肉、冬笋干烧肉、藜蒿炒腊肉、原笼船板肉、浔阳鱼片、炸石鸡、兴车豆腐、米粉牛肉、金线吊葫芦、信丰萝卜饺、樟树包面、黄元米果。

　　全都是江西特色菜。

　　男子点了两个菜，服务员离开后，他拿着杯子给自己倒了一杯茶水，刚想喝一口，却见一个长相平平的中年男子坐在了他的对面。

　　男子神情一疆，用有些干涩的声音说道：“这位先生，我们不熟吧，旁边还有空位呢。”

　　“现在不熟，马上就熟了。”

　　一杯热茶泼过去，对面男子一把打在泼茶的那只手上，滚烫的茶水一下子就倒飞了回去，一下子泼在他自己身上，可是此刻他哪还顾得上疼痛，身子腾地一下弹了起来就想往外跑，可是他刚刚发力，旁边两名男子就扑上前，将男子一把死死按在地上。

　　“你们凭什么抓我，救命啊，有人抓人抢劫啊。”男子试图挣扎叫嚷，还想引其他人来救。

　　可是旁边的食客早已经被这一幕吓呆了，都往远处躲，那有人上来救他。

　　手臂被两人从两侧死死拧住，根本动弹不得，最后他只得任命了。

　　几人压着他上了一辆吉普车，扬长而去。

　　某栋大楼，某间密室内。

　　咔嚓一声台灯被打开，有人一转灯头，直接照射到对面男人脸上，那人突然被强光照射，本能的闭眼一躲。

　　“姓名。”

　　“哪里人？”

　　“知道为什么抓你过来吗？”

　　对面的男子闭着眼睛不说话。

　　“怎么，装英雄还是冲好汉，你觉得你能抗得过去吗。”

　　对面的男子这时说道：“我叫佐藤一柱，日本国民，到中国来旅游，你们没有权利抓我，我没有犯罪。”

　　中年男子语气平淡地说道：“没有犯罪，你真的以为我们不掌握你的情况吗，前几天你跑到乐平乐河镇去做什么了，那里是导弹基地，不要告诉我是去旅游的。”

　　佐藤一柱狡辩道：“我就是去旅游的。”

　　“你背包里的手持测量性GPS接收机是做什么用的，难道不是用来测绘定位的吗。”

　　“那只是我的旅行工具而已。”

　　中年男子说道：“最近5年，你几乎每年都要来中国两次，而且每次大概都有20天到30天的滞留期，看来你真的是非常喜欢中国啊。”

　　“我确实喜欢中国，我为了来中国旅游，还自学了中文，就可以看出我多喜欢中国了。”

　　“呵呵，我看你是喜欢在中国从事间谍活动吧。”

　　佐藤一柱脖子一梗道：“你这是污蔑，难道日本人到中国来，就是间谍吗，那中国也太可怕了。”

　　“不要把自己说的那么无辜，北野武先生。”

　　对面的男子脸色一白。

　　“你的身份我们已经查明，北野武，今年33岁，你隶属于日本内阁情报调查室，你是一名彻彻底底的特工。”

　　男子脸色更加难看。

　　“你除了自己搜集情报，还负责发展拉拢中国人给你做间谍，出卖情报给你，你还有什么狡辩的吗。”


第1394章 间谍大案

　　北野武听到对面的男子说完，闭上了眼睛，不在有任何动作。

　　这就是准备开始对抗了，至于中国人有什么手段，他准备接着。

　　中年男子看了一眼北野武，哼了一声，没有在说什么，直接推门走了出去。

　　一个大个子上前问道：“队长，接下来怎么办。”

　　中年人说道：“既然进来了，那就由不得他了，撬开他的嘴，将我们掌握的情况全部核实，然后尽量争取弄到一些我们不掌握的情报。”

　　中年人是江省国安局行动二队的队长周平原，前些日子他们得到一条线索，挖出了一个九江国土资源局的虫子，那个人是国土资源局的一名办公室副主任，那人对外出卖了很多国土资源部门的内部秘密文件资料。

　　被国安人员抓获后，他交代，自己的上线是一个叫西川龙阶的人，并说了那人的体貌特征以及联络方式等等。

　　国安部门开始了摸排跟踪下套，甚至动用了在日本的钉子，终于弄清了这个人的情况。当然，这个西川龙阶的名字也是假的，佐藤一柱只是他来中国护照上的名字，他的真实名字叫北野武。

　　身份确定，没有冤枉人，剩下的就好办了，别说什么法治社会以人为本公平正义，那都是狗屁，在国家利益面前，那些都是虚的，如果你和一名外国间谍讲仁慈，还不如直接把国家拱手让人得了。

　　“呵～呵～呵～”。

　　审讯室里发出难听的声音。

　　一个白色的塑料袋套在头上，可以清晰的看到里面的人脸，北野武用力张大嘴，想要获得一点点空气，可是塑料袋已经封住了他的口鼻，因为呼吸内压，塑料袋都钻进了他的口腔里面。

　　两眼翻白，大脑极度缺氧已经产生了晕厥感，他知道，再有几秒钟，自己或许就可能死过去。

　　刺啦，塑料袋被大高个一把撕碎。

　　“呼，呼，呼呼呼呼……”

　　北野武死命的呼吸着，终于又有了生的希望，这一刻，空气对他来说是如此的珍贵。

　　大高个说道：“其实你这么扛着根本没有意义，你已经落到我们手里，就算你是个日本人又如何，你觉得日本国内会承认你的身份，会因为你和中国交涉。别想了，他们连承认你都不敢，你被抓后，他们第一件事要做的，就是将你的档案毁掉。”

　　“你必将是一个被放弃的人，你的任何抵抗其实都是没有意义的，白白受罪，而且你也应该明白，到最后你肯定坚持不住要说的，何必中途要受这么多罪呢，没意义了。”

　　北野武好不容易缓过来一些，用微弱的语气说道：“我是日本国民，我没有从事间谍活动，我要见日本驻华大使，我要回国。”

　　大高个脸上露出一丝轻蔑的笑：“既然你死性不改，那我们继续，看看你能扛过几轮，扛过击中手段。”

　　一个新的塑料袋再次套在北野武的脸上，呼呼呼……呃呃呃……手脚被困住不能动弹，但是窒息带来的那种痛苦让他不自觉的扭动起来，随后，再次陷入濒死状态。

　　一天之后。

　　“南昌航空大学的日本留学生平冈上原，是我发展的一名下线，他为我提供过多份航空大学关于航空方面的最新研究报告，其中涉及中国先进战机的报告。”

　　这已经是北野武交代的第三个人了，有人记录好之后，立刻形成材料并上交出去。

　　“继续交代？”

　　“我需要仔细想一想。能给我一根烟吗。”

　　咔嚓，大高个给北野武嘴里塞了一根烟，然后用打火机给他点上，北野武贪婪的吸了一口。

　　“还有一件事情，我只是经手，但具体情况我并不了解。”北野武道。

　　大高个道：“知道什么说什么，尽量把细节说出来。”

　　“是这样，我前些天，接到一个任务，国内让我用一个假身份转了一笔钱，我在接到这笔钱后，用假身份将钱转到了另一个账户上，剩下的就没我什么事情了。”北野武道。

　　“多少钱？”大高个问道。

　　“500万，美元。”北野武道。

　　大高个就是一惊，500万美元可不是一笔小钱了，如果有人用这笔钱来运作间谍活动，那一定是大手笔，或许这笔钱喂养了一条大鱼也说不定呢。

　　大高个立刻问道：“转给谁了？”

　　“我没有查。”

　　“对方银行号码是多少？”

　　“哦，忘记了。”

　　“你是用那张卡转的钱？”

　　“卡我已经销毁了，号码也忘记了。”

　　大高个有些急了，“那你用的哪个身份。”

　　“是个假身份，中国人的名字，叫廖旭。”

　　“你总记得在哪间银行办理的转款吧。”

　　“记得，是南昌XXXX银行。”

　　大高个现在放心了一些，只要有这些信息，不信查不出东西来，这可是大事不能马虎，他立刻拿着材料去找队长周平原。

　　“周队，您看看这个情况。”大高个将材料交给周平原，兴奋说道：“如果这条线索是真的，后面肯定牵着一条大鱼，这次咱们没准还有更大的意外收获呢。”

　　周平原看完之后，思索了一会后说道：“你带几个人，去南昌XX银行，将这笔钱的来龙去脉都查清楚，记住，动作小一点。”

　　“明白。”

　　大高个领命去了。

　　半天之后，大高个带队回来，将一份资料交给周平原，脸上还带着兴奋的表情，小声说道：“周队，这次咱们没准真的逮住大鱼了，好家伙，我查完之后吓了一跳呢。”

　　当周平原看完材料之后，心里也突突了一下，脸色立刻变得严肃起来。

　　看来这件事情自己不能办了，级别太高，必须汇报到局长那里，没准江西局都办不了，需要交到总局去呢。

　　“李权，这件事情知道的人多吗。”周平原问道。

　　“我亲自查的，其他人不知道。”大高个答道。

　　“那到你这里为止，不能外传了，咱们队里的人也一样，全部保密，这件事情必须上交了。”

　　李权点点头，“我刚刚看到这个名字的时候，就知道差不多。”

　　周平原将手里的调查资料摊开，只见上面写到，持卡人徐幼珊，外交部翻译司副处长。关系人，丈夫沐阳，中国驻日本大使……


第1395章 调查徐幼珊

　　沐阳这个名字，或许之前他们不了解，可是自从日本外相诬陷中国大使事件爆发后，沐阳的名字在国内用人尽皆知来形容也不为过。

　　沐阳是谁，中国驻日本大使，32岁的副部级官员，年轻的政治明星人物。

　　他的妻子竟然牵扯进一桩间谍案里，不得不让周平原感到慎重了。想想一位驻日大使，副部级官员，如果真的投敌叛国，成了日本的间谍，那必将轰动整个世界啊。

　　尤其是中国和日本。

　　这个案子已经不是他们能办理的了，就算江西局也插不上手，肯定要上交总局。

　　周平原拿着资料找到吴局长，将事情来龙去脉汇报上去，吴局长认真看完所有资料后说道：“立即将资料传到总局去，如果总局要调北野武过去，你亲自送过去，从现在开始，这件案子的重点已经转移到这上面了，明白吗。”

　　“我明白。”周平原点点头。他是老人自然明白，北野武的事情只能算是小事，牵扯到一位大使，这才是大案呢。

　　资料很快传到总局，并汇报道负责国内安全事务的王副局长那里。或者应该叫王副部长。王副部长是去年从检查口调过来的，看到手里的资料后眉头就皱了起来。他最见不得贪污腐败，更见不得有人叛国，心里就生出一股恼怒之意。

　　不过这件事情毕竟牵扯比较大，而且还牵扯到国际事务，王副局长汇报到国安局梁局长那里，梁局长看完后说道：“先组织精干力量深入调查，如果有重大突破或者证据，可以考虑接触嫌疑人并上报国务院。”

　　几天之后，外围证据搜集的差不多，梁局长看完之后做出决定，联系外交部内保和情报部门，正面接触第一嫌疑人徐幼珊。

　　在周宏祥的办公室里，周宏祥看完手里的资料后，眼睛里全是不敢置信的神情，他抬头看向坐在对面的王副局长说道：“我很了解沐阳，我觉得这件事情里面有很多疑点，我觉得现在还不应该接触徐幼珊，毕竟，怀疑一位副部级官员投敌叛国是非常大的罪名，需要慎之又慎。”

　　王副局长说道：“我们已经很慎重了，在搜集完所有证据后才接触徐幼珊同志的，老周，我知道你对外交部出现这样的事情很不能接受，可是调查必须进行下去。”

　　周宏祥道：“我必须汇报杨部长。”

　　王副局长点头，“可以。”

　　杨部长此刻正在国务院，秘书接到电话后转交给杨部长，杨部长在听完汇报后想了想道：“允许国安的同志调查，不过要告诉他们，一定要注意方式方法，注意影响，因为这件事情毕竟还在调查阶段，没有落实，不要弄得沸沸扬扬了。”

　　叮铃铃，外交部翻译司办公室电话响起。

　　“徐处，程司长叫你去6楼小会议室一趟。”一位文员在接听电话后，对徐幼珊说道。

　　徐幼珊放下翻译资料，抬起头拢了一下头发后说道：“知道了，马上过去。”

　　徐幼珊也有些莫名其妙，程司长叫自己，干嘛要去6楼小会议室呢。

　　徐幼珊走后不久，一位副司长走进来对办公室的人说道，“办公室所有人到2楼大会议室集合，召开一个紧急会议，现在就走。”

　　办公室里的人呼啦啦全都走了，不大一会，进来三个穿灰色西服的人，三人走到徐幼珊的办公桌前，开始仔细的搜索起来。

　　6楼小会议室，徐幼珊推开门，发现周宏祥司长和另一位不认识的中年人在里面，中年人旁边还坐着一位看上去三十多岁的男子。

　　“周司长，程司长说让我过来一趟，是您找我吗。”徐幼珊问道。

　　周宏祥脸上闪过一丝尴尬，立刻说道：“这位是国安局的王副局长，他有些事情想要问你。”

　　“王副局长您好，您有什么事情。”徐幼珊很客气的问道。

　　王副局长看着徐幼珊的眼睛，他发现徐幼珊根本没有一丝的慌乱表情，他原先在高检办过很多贪腐的案子，别看那些高官在外面如何风光，如何耀武扬威前呼后拥的，可是有问题的人，只要一被叫过去，立马心里发慌，连说话都不利索了。

　　是无知无畏还是久经考验，王副局长觉得或许遇到了一个强悍的对手。

　　“徐幼珊同志，我想问一下，最近你和沐阳同志有过联络吗？”王副局长问道。

　　徐幼珊疑惑的看了看周宏祥，又看向王副局长，“您什么意思，我们当然有联络了，两三天就会通一次电话。”

　　“哦，那你有没有收到什么礼物，外界的礼物。”

　　徐幼珊眉头皱起，她此刻也意识到事情好像有些不对了，脸色变得严肃起来，“王副局长您这是什么意思，我听不明白，您叫我来，不会是在调查我吧。”

　　“不，只是有一些情况需要了解核实，没有其他意思。”

　　就在这时，房门被敲响，一名精壮的中年人走进来，将一张卡放在王副局长面前，然后在他耳边嘀咕了几句什么。

　　周宏祥的眉头立马皱了起来，他发觉，事情好像有些不对劲。

　　王副局长此刻脸色也变得严肃了许多，拿起桌上的卡说道：“徐幼珊同志，这张卡的事情能说一下吗。”

　　徐幼珊表情茫然，“什么卡，我不知道啊。”

　　“不要说这张卡你不认识。”王副局长将那张金色银行卡在徐幼珊面前晃了晃。

　　徐幼珊仔细看了一眼，说道：“我是真的不认识，王副局长，您到底想要说什么。”

　　“这张卡是从你的办公桌里搜出来的，里面有五百万美元现金。”

　　徐幼珊就是一愣：“我从来没有见过这张卡，这不是我的。”

　　“可这张卡是从你的抽屉里搜出来的，你作何解释。”

　　徐幼珊脸色难看地说道：“我，我真的没有见过这张卡，他为什么会出现在我的抽屉里，我也不知道为什么。”

　　徐幼珊现在心里震惊，可是却根本不知道发生了什么事情。


第1396章 谁也不能带走

　　王副局长严肃地说道：“徐幼珊女士，我希望你配合调查，不要自误，这件事情还有挽回的余地，我希望你说出事实真相，如果是你收了钱，沐阳大使不知情的话，这件事情不会牵扯到沐阳大使身上的。”

　　“这张卡里有500万美元，夹在你办公室抽屉的一本书里，你不会没有印象吧。这张卡是如何来的，这笔钱又是谁给你的，请你说明白！”

　　徐幼珊瞪大了眼睛，现在她终于明白，原来她竟然被怀疑收钱了，对方还将一张银行卡摆在自己面前，而且还说是从自己办公桌抽屉里搜出来的，而且还牵扯到沐阳。

　　徐幼珊急的眼泪都要下来了。

　　她没有做过，这纯属是污蔑。

　　虽然感觉非常委屈，可徐幼珊依旧很坚决地说道，“我真的没有见过这张卡，我也没收任何人的钱，我不知道发生了什么事情，至于我丈夫，我坚信，他不会做出对不起国家的事情。”

　　王副局长一开始也没有想到事情会发展到这一步，原本他并没有想动徐幼珊，只是想先接触人，搜查一下看看有没有收获，可是竟然如此简单的拿到了那张存有500万美元现金的银行卡。

　　事情一步步推到这里，证据摆在眼前，他不得不动徐幼珊了。

　　“好吧，请徐幼珊同志配合我们的调查，跟我们去国安局走一趟。”

　　王副局长刚说完，他身边的两名精壮男子就走到徐幼珊跟前，看护徐幼珊防止她做出其他举动。

　　周宏祥噌的一下就站了起来，“等等，王局长，你们要带走小徐？”

　　“是啊，徐幼珊同志需要到国安局接受询问和调查。”

　　周宏祥一下子就急了，斩钉截铁地说道：“那不行，绝对不行。”

　　王局长愣了愣，他和周宏祥可以说是老熟人了，周宏祥是负责外交部情报与秘密工作这一块的，两家算是合作对口单位，彼此往来很多，可是周宏祥今天的反应却出乎王局长的预料。

　　“老周，这么大的事情，你不能感情用事。”

　　周宏祥拍着桌子说道：“我感情用事，你们有什么证据就来调查徐幼珊调查沐阳，就凭多出来的一张卡，如果是诬陷呢，你们怎么说。”

　　王局长脸上黑了黑，“那也要调查之后才能下结论。”

　　“既然没有结论，那就不能带人，徐幼珊不是嫌疑人，想要带走她，请国务院的领导发话吧，你们国安局还没这个资格。”周宏祥这话是真不给面子了。

　　王副局长也有些急了，说道：“周宏祥同志，国安局负责国内安全事务和情报工作，现在可是牵扯到一位大使，出了这么大的事情，你从中阻拦，你负的起这个责任吗。”

　　就在这时，大门嘭的一声被打开，几人走进来，打头的就是外交部杨部长，后面跟着几位副部长。

　　王副局长立马站起来说道：“杨部长您好。”

　　杨部长板着脸说道：“王副部长你好，我来看看究竟是怎么回事。”杨部长走到主位坐下后，对周宏祥说道：“老周，你将整件事情和我说一遍。”

　　随后，周宏祥和杨部长讲述了整件事情的经过，以及国安局的证据和那张银行卡。

　　徐幼珊在旁边这才听明白，现在她才算是了解了事情的真想大概。

　　杨部长饶有兴趣的拿着那张卡看了又看，随后说道：“只有这些证据吗？”

　　王副局长心里就是一突，杨部长的语气不对啊，什么叫就这些证据，这些证据就不少了，最起码立案调查绰绰有余。

　　“是的，暂时就这些证据。”王副局长答道。

　　“如果只有这些证据，那我告诉你，你们国安局这次的行动太过草率了，我只问一句，你调查过沐阳吗，真的了解沐阳是什么人吗。”

　　王副局长被杨部长问得一愣，沐阳是什么人，他不就是驻日大使吗，还能是什么人。

　　杨部长不等王副局长说话，转头对徐幼珊说道：“小徐，你先回家，这件事情不要太过担心，我相信只是一个误会，事情会水落石出的。王副局长，你回去后告诉梁局长，不要轻易动人，更不要随便下结论，你们国安方面可以继续调查，我们外交部也会介入自查此事，而且这件事情我会向总理亲自汇报的，就这样吧。”

　　杨部长说的很是斩钉截铁，根本不容王副局长有反驳的机会，官大一级压死人，虽然不同隶属，但是杨部长还有一层国务委员的身份呢，他一个副部哪敢和杨部长反驳。

　　“好的，我明白了杨部长。”

　　徐幼珊怀着忐忑的心情回家，而外交部这边，杨部长脸色阴沉的坐在会议室内，几位副部长也全部在座。

　　“国安局这次做的太过分了，没有查清就直接接触徐幼珊，还想要带走调查，怎么现在做事越来越糙了。”刘副部长说道。

　　“部长，这件事情已经摆在明面上了，如果沐阳真的有问题怎么办，我们需要想好一个对策，而且徐幼珊同志肯定会联络沐阳的，如果沐阳知道了这件事情，还不知道会发生什么事情呢。”李副部长道。

　　杨部长想了想，“我对沐阳同志还是非常有信心的，他不会在这方面犯错误，我会亲自给他打电话，至于国安那边，我会直接和总理说的。”

　　散会后，杨部长直接安排车去国务院，在车上，他让秘书给沐阳拨打了过去。

　　沐阳正在办公室看书，看到是杨部长的电话立刻接听，“杨部长，您有什么指示。”

　　“沐阳，小徐给你打电话了吗？”

　　沐阳一愣，小徐是谁，不过他立刻反应过来，杨部长说的应该是自己老婆徐幼珊了。

　　沐阳微笑说道：“杨部长，您日理万机的，还关心起我的家事了。”

　　杨部长可没心情和沐阳逗笑，严肃说道：“今天国安局找到外交部，接触了徐幼珊同志，国安局的同志们说，有人给徐幼珊的一个账户上打了一笔钱，而且还在徐幼珊的办公桌抽屉里找到了那张银行卡，五百万美元。”

　　沐阳先是一愣，不过他立刻反应过来，心中大怒。


第1397章 不查不知道，一查吓一跳

　　沐阳急道：“杨部长，我妻子怎么样了。”

　　“小沐你不用担心，国安局的人被我顶回去了，我让小徐先回家休息，这件事情有很多疑点，国安局的人这次做事太糙，而且我相信，你也不会为了那点钱而背叛国家的，我给你打这个电话就是告诉你，遇事冷静，会查清楚的，我现在就去国务院见总理。”杨部长说道。

　　杨部长就是因为太了解沐阳了，才敢下这样的保证，才敢直接将国安局的人顶回去。

　　他可是为数不多知道沐阳身家的人，只说前几年中国与卢卡进行的那次武器交易，卢卡给沐阳的提成就是10亿美元，那可是10亿美元啊。

　　可是沐阳拿到这笔钱后，全部给了他老爸沐守礼做慈善基金用，而且沐阳的老丈人家也是富豪级别的，身家几个亿。如今有人说沐阳为了区区五百万做出出卖国家的事情，杨部长肯定不信。

　　如果沐阳真的在乎钱，他就不会把10亿美元都捐出去了。

　　还有沐阳做的那些事情，哪一件拿出来不是惊天的大事儿，只说当初得到F-35战机雷达数据这一情报，当初一号首长说过一句话，沐阳的这份情报价值千亿美元。

　　后期沐阳又做过多少事情，购买被美国欧洲禁运的机床获得最先进的机床技术，购买大量武器和先进武器技术，使国家在战机、航母、导弹等各方面的武器技术上有了一个突破式的飞跃。

　　在吉布提为中国争取到第一个军事基地，在缅甸，一举扭转乱局，让这个可能成为中国恶临的国家，真正成为中国的门户，为中国争取到了两处军事基地，这份功绩就比天大。

　　500万美元，500万美元也叫钱吗。

　　如果沐阳想要搞钱，他需要贪污受贿吗，他需要叛国做间谍吗，杨部长第一个就不相信。

　　这里面一定有阴谋，而且这样的计量也算不得多高明，挂断电话后，杨部长继续往国务院赶去，这件事情不是小事，必须要和首长进行沟通汇报。

　　沐阳放下电话，心中升腾起一股怒火，他有一种想要杀人的冲动。

　　突然啪的一声，沐阳身边的白瓷茶杯突然爆了开来，这是因为距离沐阳太近，沐阳身体里散发出来的威压实质化，将瓷茶杯直接震碎了。

　　好一会儿，沐阳才平复怒火，拿起手机给徐幼珊拨了过去。

　　沐阳用温柔的语气说道：“珊珊，在哪儿呢？”

　　“在家呢。”

　　“成成呢？”

　　“刚玩累了，睡着了。”

　　“今天没吓到吧。”

　　“刚开始有点担心，不过听他们说完我就又不担心了，我最不担心的就是你在经济上犯错误，因为咱又不缺钱。”徐幼珊道。

　　“还是老婆对我有信心，怎么不给我打电话。”

　　“我知道这肯定是个误会，部里一定会联系你，你了解情况后就不会那么担心了，我怕我给你打电话说不清楚你在着急。”徐幼珊柔声说道。

　　大口吸一口气，沐阳心里有些疼，自己这个媳妇，处处为自己着想。

　　沐阳笑着说道：“放心，这种低级的小手段，国内的领导怎么可能上当，只不过恶心人而已。”

　　沐阳心里已经打定主意，一定要将这件事情调查个水落石出，不管是谁做的，沐阳要让他付出千万倍的代价。

　　国安局，局长办公室。

　　梁局长听着王副局长汇报今天的事情，等他听完之后皱着眉说道，“之前我和你说的是秘密调查，等有了确凿证据再说，再说了，动一个副部级官员，怎么也要先汇报国务院领导才行啊，怎么你就擅自做主想要带走徐幼珊呢。”

　　王副局长叹了一口气说道：“当时在拿到那张卡之后，怕泄露消息，确实有些心急了。”

　　“梆梆梆”，敲门声响起。

　　“进来”，梁局长喊了一声。

　　一名中年人走进来，将一份资料递过去后说道：“局长，这是沐阳的全部资料。”

　　前面是沐阳的工作经历，包括从美国做随员，到德国参赞，再到吉布提大使，缅甸大使，直到现在的日本大使，其中还有所作出的突出功绩。

　　博士学位，懂得最少10门以上外语，一路青云直上，32岁成为副部级驻日大使，可以说沐阳的履历十分华丽，华丽到梁局长都有些不敢相信是真的，要说背后没有大佬支撑是绝对不可能的。

　　这些之前他们就已经看过了，所以一扫而过。

　　可是翻到后面，梁局长的眼睛确眯了起来，觉得事情越来越超出正常认知范围了。

　　沐阳的岳父拥有10余家酒楼，资产几个亿，只有两个女儿，绝不是缺钱的主。

　　这还算正常，可是接下来就太不正常了。

　　沐阳的父亲沐守礼原本是一家美资外企的高管，后来辞职做起了慈善，是私人慈善基金，也就是说，基金不对外募集资金只是自己在支撑，这也可以理解，但那都是那些超级有钱的人玩的，你一个年薪资几十万的人玩得起吗。

　　可是这个私人慈善基金，现在的户头上竟然有超过10亿美元的资金，看到这个数字时，梁局长都觉得眼皮一跳。

　　怎么可能。

　　他哪里来的钱？

　　这笔钱的来路太过诡异了，但是看资料上显示，这笔钱是中国银行直接拨付到这只私人基金上的，这就是说，这笔钱肯定是来路干净的。

　　可钱是从哪里来的，为什么要给沐家，资料上说，查到这里就查不下去了。

　　是的，国安局都查不下去了，到中国银行去查这笔钱的来历，银行的人说，有高层命令，这笔钱的来路不能查，到此为止，除非一二号首长下命令才行。

　　梁局长揉了揉额头，他现在算是知道，这次国安局肯定又要挨骂了，这沐阳的来历，比自己想象的要大得多啊，背后牵扯事情更多。

　　“你看看吧。”梁局长将资料递给王副局长。

　　王副局长张着嘴看完，说道：“局长，这……”

　　刚说到这里，梁局长桌上的红色电话响起，王副局长闭嘴不再言语，梁局长接听：“总理，恩，是，我马上过去。”


第1398章 沐阳回国

　　梁局长撂下电话，王副局长看着梁局长，“局长？”

　　“总理叫我去国务院一趟，就是为了沐阳大使的事情。”梁局长站起来将资料收进包里准备外出。

　　王副局长送到了楼下，看着离开的车子，他的脸色显得有些灰败，这次自己确实草率了。

　　梁局长到了国务院，总理专门抽出15分钟时间，将他骂了一顿，然后告诉他，以后沐阳的事情不要随意查，最主要是，他对国安的工作很不满意。

　　“别说是500万，就算是五千万，五个亿都收买不了他，你知道吗，国内现在还有一笔50亿美元的资金在沐阳的名下，沐阳拥有完全处置权。”

　　“这么一个小伎俩，就耍的你们团团转，将国家的安全交给你们能让人放心吗，我看国安的党委班子需要进行深刻检讨了。”

　　别以为大首长就不骂人，错，首长骂人的时候更狠，有时候是不会给你留面子的，你是部长又如何，作为下属你做错了事，照样骂你个狗血淋头。

　　“从东京飞往北京的CA926次航班即将抵达首都国际机场，飞机准备降落，请旅客们系好安全带，注意自身安全，谢谢。”

　　空乘小姐甜美的嗓音在飞机内响起，沐阳看了一眼已经华灯初上的京城，竟然第一次产生了急促的感觉。

　　是的，沐阳回国了。

　　虽然杨部长告诉他，事情已经解决，但沐阳还是和杨部长请了两天假，将日本的事务安排好后，直接乘坐飞机飞回了京城。

　　来到自家门前时，已经是7点多钟，沐阳按下门铃。

　　保姆开门后看到是沐阳，欣喜地说道：“沐先生回来了。”

　　这时蓉蓉听到了声音，叫着跑出来，“爸爸，是爸爸回来了。”光着脚丫，一路欢叫着跑出来，一下子扑到沐阳身上。

　　在蓉蓉身后，小成成也光着脚丫，歪歪斜斜的跟在姐姐后面追着出来了。

　　沐阳一手一个，将两个宝贝全部抱在怀里，蓉蓉亲了沐阳脸一下，喊了一声爸爸，成成瞪大眼睛看着眼前的男人，估计还在想，这个抱着自己的人是谁呢。

　　徐幼珊从厨房走出来，笑的甜甜的，“时间刚刚好，可以开饭了。”

　　吃过晚饭，哄着蓉蓉和成成睡觉后，夫妻二人回屋，沐阳将徐幼珊轻柔的抱进怀里，抚摸着她的头发，就像爱抚一个孩子一样。

　　“没有害怕吧。”

　　徐幼珊知道沐阳说的什么，回道：“一开始确实吓了一跳，国安的人想要带走我调查，我心里也是突突的。可是后来周司长极力阻拦，杨部长直接将他们顶了回去，我又想到，你最不可能因为一些钱而做错事，也就不怕了。”

　　“老婆就是厉害，不愧是学霸，脑子就是转得快。”沐阳轻声哄着。

　　“到底怎么回事啊。”徐幼珊靠在沐阳怀里问道。

　　“我也不知道，不过跑不脱陷害恶心人，而且日本人的可能性最大，妈的，那帮垃圾一天到晚弄一些见不得光的手段，真是脱离不了阴损的性格。”沐阳气愤说道。

　　“我没事儿，你不要着急了。”徐幼珊又劝起沐阳。

　　休息了一夜，第二天徐幼珊去上班，沐阳直接开车来到外交部找到周宏祥。

　　“领导，先谢谢你维护我们家珊珊。”沐阳对周宏祥还是比较感激的，官场最不缺的就是冷眼旁观，有时候称兄道弟的朋友，看到你遇到事情了，生怕牵扯到自己，很多人都会选择袖手旁观不敢哪怕帮着说一嘴。

　　周宏祥直接硬抗国安局的人，真是非常够意思了。

　　“说实话，我是因为相信你不会做那样的事情，所以才敢和他们扛，其他人我还真不敢随意说话。”周宏祥实话实说。

　　沐阳笑笑，“那说明我在你眼中有人品啊。”

　　周宏祥喝了一口茶后说道，“错，人品到不至于，主要是有钱品，我可是知道你的身家，别说几百万美元，就是几个亿都买不动你。”

　　沐阳嘿然一笑：“不管啥，有品就行，喝茶。对了领导，你和国安局的人熟，我想见一下那个交待出我的日本间谍，你看可以吗。”

　　周宏祥皱皱眉，“你想干嘛，报私仇，打他一顿解解气？”

　　“合着我就这点品位啊，好歹我也是一国大使啊。”沐阳翻翻白眼道。

　　“你这暴脾气，还真没准。”

　　“不是，我就是想通过他，看看能不能查出是谁在背后阴我。”

　　“如果是日本国内的人呢，你查出来又能如何。”周宏祥道。

　　沐阳耸耸肩，“最起码心里明白一下吧。”

　　周宏祥想了想道：“我，我联系一下看看。”

　　沐阳看着周宏祥给国安王副局长打电话，一开始那位想要抓徐幼珊的王副局长还不太同意，可是最后老周说服了他，或许对方也想缓和一下和外交部的关系吧，总之同意了。

　　北野武早已经从江西被带到了京城，关押在国安局的一处基地内，这两天他可没少受罪，因为国安被耍，他可是好好被收拾了几顿。

　　沐阳在一处关押室看到北野武的时候，眼前这个中年日本男子的神情很是憔悴。

　　王副局长并没有出面，只是派遣一位手下带着沐阳来的，沐阳对这位姓刘的队长说道：“刘队长，我想和北野武单独谈谈，可以吗。”

　　刘队长道：“沐大使，这不合规矩，不行。”

　　沐阳心说，我来见北野武不也是破坏了规矩吗。

　　沐阳想了想道，那我问他几个问题总可以吧，“可以。”

　　走到北野武面前，沐阳伸出一根手指在北野武面前晃动起来，北野武先是愣了一下，继而神情变得恍惚，最后慢慢闭上了眼睛。

　　站在旁边的刘队长一惊，他能看出沐阳这是催眠术，国安内部也有这样的人才，可是这沐阳大使的动作也太快了吧，只是用手指在北野武的眼前晃了两下就催眠了对方，这可比国安内部的那几位专家还牛呢。

　　“是谁让你陷害沐阳的？”

　　“我不知道。”

　　“是谁让你给徐幼珊打钱的。”

　　“福山正治。”


第1399章 报复

　　福山正治，沐阳记住了这个名字。

　　随后沐阳又问了几个问题，不过都没有什么意义，这个叫北野武的家伙不是回答不知道，就是回答不清楚，毕竟他也只是个办事的低级特工而已。

　　沐阳转头对刘队长说道：“我问完了，可以离开了。对了，现在如果你们想要问他什么，可以直接问，他会知无不言的。”

　　刘队长愣愣的点点头。

　　送走沐阳后，刘队长立刻组织人对北野武进行审问，进行深度挖掘，还别说，以前北野武藏着掖着不愿意说的一些东西，这次是一股脑的都倒了出来，国安局收获颇丰。

　　可是问完了材料之后，他们发现北野武还是呆呆的。

　　刘队长这才想起，这催眠了应该怎么解啊。找沐阳，算了吧，国安局也有这方面的专家。随后他找来局里的催眠师，可是国安的催眠师用尽了手段，北野武就是不能恢复。

　　而且在听了沐阳大使是如何催眠的之后，国安局的催眠师大呼神人，能够对人如此轻易催眠的，而且催眠效果如此深的，全世界也真的没几个，绝对是世界大师级的存在。

　　催眠师使用了自己所有知道的方法，可还是解不开，催眠师说，催眠大师一般都有自己的手法，刘队长不得不给沐阳打电话，可是却沐阳告诉他，他只会催眠不会解。

　　刘队长愣了，汇报到王副局长那里，王副局长也愣了，如果催眠解不开，国安到是没什么损失，北野武问什么说什么，可是北野武呢，以后就是这么呆呆的，那不成傻子了吗。

　　随后他们明白过来，这是报复，赤裸裸的报复。

　　两人对视了一眼，不禁同时身上升起一股寒意，这才叫杀人不见血呢，而且他们也明白了一件事情，这位沐阳大使，绝不是普通人，要不然总理会下了严令，决不能查沐阳。

　　而在外交部内部，却展开了一场内查，徐幼珊办公室里的那张卡究竟是谁放进去的，外人还是内鬼，如果是外人，那说明外交部的安保漏洞巨大，如果是内鬼，那问题更严重，必须想办法揪出来。

　　周宏祥就是负责外交部安保与情报工作的，因为此事也受到了老板的训斥，此刻正带着一帮手下进行自查呢。

　　不过暂时好像没有什么收获。

　　第二天是周末，沐阳放下一切，在家好好陪着家人过了两天轻松的生活，随后座飞机返回日本。时间已近三月，沐阳坐在车里返回大使馆的路上，可以看到路上两边的樱花树已经绽放。

　　本是烂漫的季节，可沐阳心里却是一片肃杀。

　　回到大使馆召开了一个简短的会议，沐阳回到自己的办公室后，立刻从空间里拿出一部量子笔记本电脑，连接上卫星网络，开始入侵日本政府信息网。

　　输入福山正治，开始搜索起来。

　　叮咚，十几秒钟后，结果出来，只是东京就有40多个叫福山正治的，沐阳一个个看下去，最后锁定一人。

　　福山正治，41岁，供职于内阁府，嗯，就是你了。

　　说起来，福山正治也只是个小人物，他是日本内阁情报调查室的一名室长，今年41岁，绝对算是那种底层的人员。

　　不过底层不底层的沐阳不管，当他看到‘内阁情报调查室’这几个字的时候就知道了，这次又是日本人策划的一次阴谋，低级的垃圾阴谋。

　　对于日本的情报机关，沐阳还算比较了解，日本政府和军队各拥有一套情报系统。目前，日本政府的情报部门主要有内阁情报调查室、公安调查厅、警察厅、情报调查局等。

　　内阁情报调查室是日本的最高情报机关，简称“内调”。它是在美国中情局的授意下于1952年4月成立的，当时定名为“内阁调查室”，直属内阁官房长官领导，1987年7月1日改为现名。其主要任务就是搜集中国、俄罗斯和其他国家的情报，并综合其他政府情报机关提供的情报，整理后直接上报总理大臣，协助其制定外交和国防政策。

　　它的情报既有来自军方渠道的秘密信息，也有来自新闻媒体、公开出版物等的公开资料。国际情报界专家指出，一些日本驻外机构人员、出境旅游者、参加国际会议的专家学者等，其中有人打着各种合法的旗号，为内阁情报调查室搜集机密情报。有时，“内调”的情报搜集力度是很大的。凡出国旅行后向“内调”提供“专题报告”的专家、学者，都将予以重奖。

　　2016年中国判处四名日本人死刑，罪名是间谍罪，那几人其实就是窃取中国情报的日本内阁情报室人员。

　　“我要去上班了。”福山正治对着妻子说道。

　　“好，路上注意安全。”女人跟到门口，福山正治穿上鞋子，接过妻子手中的公文包。

　　“路上小心。”

　　“好的，晚上见惠子。”

　　福山正治走到地铁站口，准备乘坐地铁上班。

　　日本是个汽车大国，几乎家家都有2辆汽车，但有意思的是，这些车平时几乎不开，如果有人上班开私家车，会被人认为是傻帽。有钱没钱有权没权，几乎都是做地铁上班，原因很简单，油太贵。日本的石油百分之99.9999靠进口，运费不菲，还有就是电车比较准时。

　　地铁内非常拥挤，用沙丁鱼罐头来形容绝不为过，就像郭德纲的相声说的一样，在地铁里，能挤怀孕。

　　福山正治拿着包，一手扶着扶手，身后是一个年轻的学生装女孩子，应该是个高中生，两人被挤在一起，感受着年轻的身体，福山正治觉得坐地铁有时候也是一种享受。

　　刚刚做了两站地，学生装女孩下车，看着那超短裙的校服随着女孩的步伐一跳一跳的，福山正治不禁搓了搓手指，刚刚的感觉还真是不错呢。

　　可就在他还在回味刚刚的感觉时，福山正治只觉得身子一僵，他感觉自己不能控制自己的身体了，心中生出一阵骇然。

　　怎么回事儿，难道自己中风了吗。


第1400章 终于找到正主了

　　下一站，地铁门打开，一个黑衣男子和福山正治一起出了地铁，福山正治此刻只有大脑还能活动，身体其他部位都已经不受控制，令福山正治骇然的是，自己竟然是飘在空中的。

　　是的，他确实是飘着，鞋底距离地面大概有一公分左右距离，好在地铁人来人往，也没人去注意他。

　　很快，福山正治和那名黑衣男子消失在地铁站里。

　　地铁内某处阴暗的角落里，一个男子身子定定的站在那里，不过如果靠近看，就会看到男子眼中满是痛苦之色。

　　如果身体可以动的话，福山正治一定会在地上玩命的翻滚，嘴里痛苦的嘶吼，可是这一切他都做不了，只能默默地承受着无边的痛苦。

　　点穴截脉手。

　　沐阳不会让自己的敌人好过，就算要杀他，也要让他先享受一下痛苦的滋味。

　　十几分钟后，福山正治的思维几乎已经陷入到昏迷状态，沐阳这才解了穴道，随后进行催眠术，以沐阳现在的精神力，就算是经过特殊训练的特工，催眠起来也是简单的很。

　　“你叫什么？”

　　“福山正治。”

　　“你在为谁工作？”

　　“我为日本政府工作，我是日本内阁情报调查室中国局的一名室长，主要针对中国探听消息。”

　　“你手下有多少间谍？”

　　“正式注册人员8人，外围成员17人。”

　　“在什么地方活动？”

　　“全部在中国。”

　　“给中国大使沐阳的妻子银行卡里打钱，是谁做的。”

　　“我接到上司命令，要求我的一名下属给一张中国银行的卡里打钱，随后我吩咐北野武做的这件事情。”

　　“北野武知道具体情况吗？”

　　“北野武不知道，我下达了命令，然后让另一人主动泄露北野武的信息给中国的情报部门知道，目的就是让中国特工人员抓住北野武。”

　　沐阳算是明白了，北野武就是个被牺牲的对象，看来为了给自己下套，日本做出的牺牲还不小呢，主动泄露一个间谍让国安局的人得到情报，够下本钱的。

　　“谁给你的命令？”

　　“内阁情报室中国局局长，下川慎一郎。”

　　沐阳知道，内阁情报室划分很多局属，例如综合对外政策局、亚洲大洋洲局、北美局、欧洲局，一些重要的国家会单独设置一个局，如俄罗斯局，中国局等，以便做出针对性情报搜集。

　　中国局局长，在日本内阁情报室已经算是高层了，直接对官房长官负责汇报情况。

　　知道确切消息之后，沐阳一指点在福山正治的檀中穴，福山正治身子一僵，慢慢停止了心跳。

　　手一挥，福山正治彻底消失在了这个世界。

　　内阁情报调查室，中国局，小岛课长对着一名工作人员问道：“福山还没有来上班吗？”

　　“是的，还没到。”工作人员答道。

　　“真是混蛋啊，已经9点钟了，竟然敢迟到，一定要给他一个教训，今天记他旷工。”小岛课长生气地说道。

　　小岛课长推门走出去，在楼道里刚好看到一人正自下而上走上来，他站在楼梯上口气不善地说道：“福山，你迟到了，你知道我手里有一大堆事情需要你去做吗。”

　　福山正治看了看眼前之人，脸色平静地说道：“下川局长让我过去一趟，有很重要的事情。”

　　课长脸色一板，“你的意思是说，听局长的话不在乎我的话吗？”

　　“我可以帮你问问下川局长，我更应该听谁的话。”福山正治说完，没有在理会小岛课长，而是擦身而过继续上楼。

　　看着那个平时对自己恭敬有加的下属，今天竟然如此和自己说话，小岛课长气得眼睛冒火，可是想想福山刚刚的话，自言自语道：“看样子那个家伙是靠上下川局长了，哼哼，以为找到新靠山就可以不听我的了吗，福山，咱们以后的日子见。”

　　内阁情报调查室中国局局长下川慎一郎此刻正在办公室批阅文件，看着一条条汇报上来的中国情报。

　　下川慎一郎是个勤奋的人，今年50岁，他自认还算是年富力强的，他桌面上的文件，都是下面人已经整理好的，稍微有些价值的，他会亲自看一遍，从中找出更有价值的，汇报到官房长官那里。

　　“梆梆梆。”办公室门被轻轻敲响。

　　“进来。”

　　房门被打开，下川慎一郎只是抬头扫了一眼，发现是下面课室的福山正治，他将视线再次转移到情报材料上面，嘴里问道：“福山，有什么事情吗。”

　　福山正治关上房门，走到下川慎一郎的办公桌前，下川慎一郎觉得前面一下子黑了下来，他差异的抬头，却发现福山正治站在自己正前方，挡住了一些光线。

　　他心里不禁生出一个念头，这个福山正治还真是没礼貌，竟然站的如此近，他刚要开口说话，却只见福山正治伸出一只手，手指一下子点在他的身上，下川慎一郎就再也不能动弹了。

　　下川慎一郎眼睛里冒出骇然神色，无数个念头在心里闪过。

　　可是接下来，又是那根手指，在自己眼前轻轻晃了晃，下川慎一郎就失去了意识。

　　“你叫什么？”

　　“下川慎一郎。”

　　“陷害中国大使沐阳的命令是你下达的吗？”

　　“是的。”

　　“你为什么要那样做？”

　　“这是官房长官的命令。”

　　沐阳心里也是一愣，竟然是日本官房长官北村岭的命令。日本的官房长官是个什么样的存在呢，内阁官房长官相当于政府秘书长，如果内阁排位的话，除了首相安小三和副首相兼财务大臣、金融担当大臣的麻生义，第三位就是官房长官。

　　在首相外访时，官房长官会代理首相职位，他还是政府的颜面出任发言人，还有各省厅机构政策的上传下达、各省厅之间的沟通交流工作，就需要由内阁官房来完成。

　　沐阳阴沉着问道：“北村岭为什么要下达陷害沐阳大使的命令。”

　　下川慎一郎稍稍停顿了一下，随后答道：“私下消息说，这个命令应该是安三首相下的，因为沐阳大使在递交国书时让首相难堪，以及沐阳大使过于强硬的态度。”


第1401章 就是这么玩你

　　通过对下川慎一郎的审问，沐阳了解了整件事情的过程。

　　半个月前，也就是日本外相岸边文熊出事的第三天，日本官房长官北村岭将下川慎一郎叫到办公室，他要求中国局制定一个计划，内容就是找沐阳的麻烦，当然，能够将沐阳搞臭、调走甚至下狱就更好了。

　　下川慎一郎和自己的属下商量了一下，随后制定了一个诬陷沐阳贪污和与日本情报机关有金钱往来的局。

　　其实这个局非常简单，中国正在大力整顿贪腐，对有外交官收其他国家情报机关的钱，肯定会视为叛国，中国政府绝对不会姑息，这个局其实就是利用中国的制度搞沐阳。

　　他们设想，就算沐阳自己不承认，但也要接受国内的调查，让国家领导人对他失去信任感。最后中国一定会查出这笔钱来自日本。到时候沐阳不承认，不是还有个巨额财产来源不明罪吗，他们估计中国政府很可能会上当。

　　哪怕就算有人觉得有疑点，不过日本人觉得，中国有严重的官僚主义，未必会有人为沐阳出头，或者真心去调查。就算意识到案件有疑点不起诉，很可能到那个时候，沐阳早已经失去了大使的位置，甚至已经被蹉跎的丢官罢爵了。

　　他们上报这个计划后，官房长官北村岭很满意，着手他们去完成，然后就发生了后面的事情。

　　沐阳听完下川慎一郎的讲述，心里恨得想直接捏爆这个小鬼子的脑袋。

　　压抑着怒火沐阳问道：“那张银行卡是怎么回事儿？”

　　“是我们派人偷了徐幼珊的身份证，让人化妆去办理的。”

　　“那又是谁把那张卡放到徐幼珊办公桌抽屉里的。”

　　“刘茂。”

　　沐阳皱眉，听名字是个中国人。

　　把刘茂的情况问清楚，沐阳心里更是生气，竟然是内鬼。沐阳最痛恨这些吃里扒外的东西了，吃着中国饭长大的中国人，为了一点小小的利益，却去做别国的间谍，真是应该被枪毙。

　　“你掌握的在中国的间谍名单存放在什么地方。”沐阳决定借此机会将这些虫子都抓出来。

　　“名单在情报室的储存室内。”

　　“怎么样才能调阅。”

　　“用我的电脑可以查询名单，我的权限是可以查询所有在中国的间谍资料。”

　　沐阳心里一喜，快速打开下川慎一郎面前的电脑，找到内部网络，打开查询系统，“密码是多少。”

　　“密码是HJH454WIU8D9”。

　　顺利进入日本内阁情报室的内部网络，沐阳先是利用下川慎一郎的权限，将所有在华间谍名单调出来，沐阳简单查看了一下，总计有149人，沐阳也没有仔细看，用一个优盘存好数据。

　　想了想，沐阳又拿出自己的量子笔记本电脑，调出莎拉给沐阳制作的黑客解锁工具开始入侵破解密码。

　　嘟嘟嘟，

　　一阵提示音响起。

　　沐阳知道成了。

　　迅速将搜索到的资料转移到自己的量子笔记本电脑上，看着进度条完成，沐阳这才松了一口气。

　　之前他没敢直接用破解的方法，就是怕被内阁情报室的电脑系统发现，所以先将可以获取的中国间谍名单拿到手，现在破解成功，沐阳拿到的东西就更多了，可以说，现在的日本内阁情报调查室的间谍，已经完全暴露在沐阳的视线之下。

　　想捏死你就捏死你，想拍死你就拍死你。

　　呵呵，今后你们别想好过了。

　　沐阳看看愣怔的坐在旁边的下川慎一郎，刚想给他来上一指头，可手指刚刚伸到一半，沐阳又停下了。

　　“不好好利用一下就有些浪费了。”

　　沐阳的眼睛直视下川慎一郎，心里默念“催眠术”，将催眠术开到最大，加上沐阳如今变态的精神力，瞬间在下川慎一郎的脑海里种下一颗念力种子。

　　沐阳脸上浮现出一丝坏笑，“呵呵，或许过几天就有好戏看了。”

　　手指在下川慎一郎的眼前晃了晃，嘴里轻声说道：“过3分钟以后醒过来。忘记之前的一切，忘记我来过，回到20分钟以前的思维。”

　　下川慎一郎的脑袋往后一仰，靠在了座椅上昏睡了过去，沐阳恢复好他面前的一切，走到门口打开房门径直走了。

　　三分钟后。

　　下川慎一郎悠悠醒来，嘴里发出哦的一声，晃了晃脑袋，还是觉得有些晕。

　　“我怎么睡着了。”下川慎一郎直起身子，觉得有些头晕，

　　嘴里喃喃道：“昨晚和那个妖精玩的太猛了，终究老了，不服不行，看来以后要节制了。”

　　下川慎一郎拿起旁边已经凉了的茶杯喝了一口，皱皱眉，但没有太过在意，看到桌子上还有厚厚的一摞情报，他又认真的看起来，因为在下午之前，他必须要将上报官房长官的资料整理出来才行。

　　沐阳离开日本情报调查室，出了大门后迅速消失。

　　辗转回到中国大使馆，沐阳回到自己的办公室，此时已近中午，沐阳看了看时间，给杨部长打了过去。

　　“部长，有件事情向您汇报。”

　　“你说？”

　　“我得到一份间谍名单，主要是在华日本间谍名单，共计149人。”沐阳道。

　　杨部长一惊，竟然有那么多人。

　　“资料在什么地方？”

　　“在我手里。”

　　杨部长停了停，说道：“那你这两天亲自回国一趟吧。”

　　这么重大的信息，杨部长不放心假手他人，还是沐阳亲自送回来比较好，好在日本和中国近，两个多小时就到了。

　　沐阳应了一声。

　　沐阳又整理了一个优盘，将里面的资料给自己的电脑拷贝了一份，在优盘里留下了148名间谍的资料。

　　为什么是148而不是149。

　　因为沐阳将那个叫刘茂的家伙的资料从优盘里删除了。

　　沐阳将他单独留出了其实是有用意的。

　　这149名间谍，只是日本内阁情报调查室在中国安插的间谍，并不代表日本所有在华间谍，日本的情报机构好几个，如外务省情报调查厅，警视厅情报通信局，法务省调查厅，海上保安厅，陆上自卫队调查队等等，海陆空各有间谍网，内阁情报调查室只是其中之一，而且外派间谍还不是最多的一家。


第1402章 揪出来，不放过

　　翌日，大使馆接到外交部的通知，要求沐阳大使回国参会，这次是公事，沐阳再次返回国内。

　　下飞机后，沐阳没有回家，直接赶到外交部。

　　沐阳走进杨部长办公室笑着说道：“杨部长，向您报到。”

　　秘书给沐阳倒了一杯茶后退了出去，杨部长才问道：“你说的间谍名单是怎么回事。”

　　来的时候沐阳早已经想好了说词，“前几天我回来后不是见到那名日本间谍了吗，我问出了是谁命令他陷害我的，是日本内阁情报调查室的福山正治。”

　　“嗯，这个我知道。”杨部长道。

　　沐阳见那名日本间谍的事情他自然是知道的，而且后面发生的事情领导们也都知道了，尤其是沐阳那一手高明的催眠术，连国安局的催眠专家都被震惊了，据说到现在那个日本间谍还处于被催眠状态呢，估计这辈子是完了。

　　这都不能算是催眠了，叫精神摧毁啊。

　　不过国内的领导都知道沐阳有一身超绝的内功，或许这项能力和中华武术也有关联吧，毕竟中国古代很多很神奇的东西，沐阳掌握一些也不稀奇。

　　沐阳继续道：“国内不好查日本的事情，回到日本后，我就拜托朋友帮我调查一下。”

　　“又是卢卡？”杨部长看着沐阳问道。

　　“呵呵，是的，您猜到了。”

　　“我拜托卢卡在日本的网络进行调查，最后查出这件事情竟然是日本官房长官北村岭下达的命令，他们的目的就是制造我叛国的假象，借国内的手弄掉我。”沐阳有些气愤地说道。

　　“哼，表面礼仪功夫做的十足，背地里一肚子男盗女娼。”杨部长这位日本问题专家很中肯的点评了一句。

　　沐阳拿出一个优盘递给杨部长道：“后来我的朋友交给我一份资料，说这是内阁情报调查室安插在中国的间谍，名单上共计149人，其中有一个叫刘茂的，就潜藏在我们外交部，我妻子抽屉里的那张银行卡就是这个人放进去的。”

　　杨部长目光一寒。

　　“不过我已经从这里面的资料里将刘茂的资料剔除了，我觉得咱们内部的事情，还是由外交部自己揪出来为好。”

　　杨部长点点头，“你将刘茂的情况直接告诉老周吧，让他来处理”。

　　至于杨部长手里那份间谍名单，估计很快就会出现在首长案头，毕竟这可是涉及一百多名间谍，绝对是大案了。

　　看着手里的优盘，杨部长笑了，“你小子这是睚眦必报啊，你这么一弄，肯定将日本内阁情报调查室安插在中国的间谍一股脑端掉，日本该心疼死了。”

　　“必须让他心头流血。”沐阳恨恨说道。

　　“花钱了吗？”

　　“哦，500万美元，友情价。”沐阳随口编了一个。

　　“500万美元得到这么大一个情报，还真是友情价，这钱你自己出的？”

　　“先欠着呢。”沐阳笑着说道。

　　“500万美元，得到一份这么重要的资料绝对不贵，这样吧，我向国务院领导汇报一下，日本人为了诬陷你不是给小徐打了500万美元吗，正好用那笔钱来堵这个窟窿。”

　　沐阳笑了，领导真会玩。

　　这下日本人算不算是拿自己的钱，玩自己的人，砸自己的脚呢。

　　出了杨部长办公室，沐阳转头来到周宏祥的办公室。

　　最近老周为了外交部自查的事情，可是忙碌了起来，沐阳进门时，他还在和两名处长谈工作呢，看到沐阳进来，周宏祥站起来，让两名处长先回去了。

　　“你这刚走两天怎么又回来了，还不放心家里吗？”老周调侃沐阳道。

　　沐阳看向头发已经有些花白的老周，问道：“部里自查的如何了，内鬼有眉目了吗。”

　　老周按下电壶的烧水键，又用水冲洗紫砂壶，对沐阳说：“哪有那么容易，喝什么？”

　　“六安瓜片吧。”沐阳随口道。

　　“没有。”周宏祥回答的也很干脆。

　　沐阳呵呵一笑，“你没有我有啊。”说着从兜里掏出一个2两装的茶盒。

　　“够小气。”周宏祥接过茶盒还不忘说上一句。

　　“特级品。”沐阳轻轻说道。

　　周宏祥一愣，那这罐茶就不便宜了。

　　茶水泡好，老周问沐阳，“你跑我这里来，不会就是为了问问查内鬼的事情吧。”

　　沐阳端着茶杯说道：“其实我过来，是送资料给你的，内鬼我已经查明是谁了。”

　　周宏祥一惊，立刻着急问道：“还真有内鬼啊，是谁。”

　　“叫刘茂，在外交部行政司工作，不知道你有没有印象。”沐阳道。

　　周宏祥皱着眉想了好一会终于有些印象了。

　　刘茂今年48岁，是行政司的一名副处级干部，副处级在下面可以做个副县长局长之类的领导，可是在部委里，和一般的公务员差别不大。

　　工资一个月五六千，在京城生活别说房子了，就连吃穿行都紧巴巴的，几年前，在一个偶然的机会下，通过朋友介绍认识了一名叫柳田俊的日本人。

　　柳田俊是一家日本销售公司的驻华代表，刘茂以前在日本留学过，两人聊得很投机，后面渐渐成为了朋友。

　　后来，儿子认识了女朋友，他们准备给儿子安排房子，可是根本拿出不那么多钱。

　　柳田俊比较仗义，借给刘茂80万，在加上自己的家底，算是凑了一个首付。

　　原本刘茂是非常感激柳田俊的，可是接下来，事情的发展就有些出乎刘茂的预料了。在一次两人喝酒时，柳田俊和刘茂说：“刘茂君，希望你以后为我提供一些外交部内部的文件资料。”

　　刘茂一愣，立刻说道：“柳田君，这不行的，这是违反纪律的。”

　　柳田俊脸上露出一丝冷笑道：“不要忘了，你可是收了我80万的。”

　　刘茂没想到平时温文尔雅的好朋友，说翻脸就翻脸，刘茂也是接受过培训和多年教育的，立马意识到有些不对，“不行，柳田君，我会尽快还你钱的。”

　　柳田俊的脸上冷意更甚，“两个月前，我们喝完酒你送我回家时，我在你的公文包里看到一份文件，我已经将那份文件照了下来。而你在一个月前收了我80万元钱，你觉得，如果我将这件事情捅上去，有人会相信你是无辜的吗。”


第1403章 那是一个深渊

　　刘茂噌的一下站起来，指着柳田俊大声说道：“你，你竟然诬陷我。”

　　“呵呵，那可不是诬陷，一份外交部所有部门的办公配置详表，足够我们了解外交部的人的办公规律了。”柳田俊说道。

　　刘茂看着柳田俊的脸，以前是那样的可亲，好似亲兄弟一般的朋友，如今看上去却是如此狰狞。

　　他现在才知道，自己早就已经落入对方的圈套。

　　柳田俊继续说道：“其实对你来说并不麻烦，你只要将你平时接触到的文件，拍照下来交给我一份就可以了，你绝对不会暴露的。而且，我还会付给你足够的奖金，当然，资料越多越珍贵奖金越多，不用一年时间，我的欠款你就可以还清了。”

　　刘茂真可谓左右为难，被对方下套，自己就算上报部里，下场也好不到那里去，毕竟自己已经放下了错误。自己已经40多岁，在外交部这个全都是年轻精英的地方，发展的空间越来越小了，到退休混一个正处可能就是极限了。

　　再加上生活的压力，房子还只是交了首付，后面还有几十年的贷款需要偿还，几千块钱的工资，生活质量将直线下降，或许在京城这座城市里，自己只能过着贫民一样的生活，为了坐公交车的几块钱还要算计着。

　　这一切，都是逼的。

　　从此以后，刘茂成了一个为日本人提供情报的间谍。

　　而他，在单位变得越来越与人为善，脾气越来越好，从不与人争斗什么，安安稳稳的做着没有什么权利的副处级主任的工作。

　　“刘处，阎司长叫您过去一趟，说有事情吩咐您。”办公室一名同事挂断电话后说道。

　　刘茂点头笑笑说道：“我知道了，谢谢啊小吴。”

　　他整理了一下桌子，拿起一个笔记本就往阎司长的办公室走去，阎司长是主管他们处室的副司长，行政司有三位副司长，其中一个就是沐阳的大舅宋煦权。

　　阎司长是他的主管上司，不知道阎司长叫自己过去是什么事情。

　　最近这一段时间，虽然刘茂表现的没什么事情，可是他的内心却是每日提心吊胆的，生怕他做的事情败露了。

　　那一日，他突然接到柳田俊的电话，要求与他见面。

　　两人一碰面，刘茂就有些恼怒地说道：“柳田，我们之前不是说好了吗，不要随便联络，更不要随便见面，你干嘛非逼着我出来。”

　　“呵呵，刘茂君不要生气，有一件事情需要你去办，所以必须见一面。”柳田俊笑呵呵地说道。

　　“有什么事情快说吧，我还要回家呢。”刘茂依旧没好气地说道。

　　柳田俊拿出一张银行卡递给刘茂，刘茂接过去后看了看，问柳田俊：“什么意思”。

　　“将这张银行卡，偷偷放入外交部翻译司一名叫徐幼珊的副处长办公抽屉里，就是这个任务，很简单吧。”柳田俊说道。

　　刘茂脸色一变，一把将银行卡丢给柳田俊，气呼呼地说道：“我们之前不是说好的吗，我只将一些文件资料传给你，你给我钱，仅此而已，其他的事情我不做。”

　　柳田俊语气也冷了下来，说道：“刘茂，这个任务你必须完成，这是命令。”

　　“我为什么要听从你的命令，我们只是交易而已，我不是你的下属。”刘茂发现，对方在摆布自己，或许自己会越陷越深，他在做最后的挣扎。

　　柳田俊的脸色也变了，厉声说道：“刘茂，这是日本国内发来的命令，你必须完成，如果你拒绝，我们不介意将你交给中国的情报部门。”

　　“当然，如果你完成这个任务，会得到50万的奖励，不是日元哦。”

　　柳田俊将银行卡再次塞到刘茂手里，在他耳边轻声说道：“两天之内，想办法将这张卡放进徐幼珊的办公桌里，我觉得你现在不要想其他的，应该好好想想怎么去完成这个任务。”

　　刘茂的脸色变得难看至极，他知道，自己已经在这条不归路上越走越远了。

　　刘茂拿着银行卡离开之后，看着刘茂的背影渐渐消失，柳田俊的身边突然出现一个中年男子，这个男子用日语小声说道：“他可以吗，不会误事吧。”

　　“不要小瞧任何一个人爆发的潜力。”

　　“可是我看他十分不愿的样子，怕他生出自首的心。”

　　柳田俊冷笑道：“人都是自私的，没有走到最后一步，他不会轻易放弃自己的，他会极力挣扎求存，不过，呵呵，像他这样的人，越是挣扎我们手里的网扎的越紧，他逃不掉的。”

　　刘茂回到家后，把自己关在书房，抽了一晚上的烟，第二天上班时，还能看出神情的憔悴。

　　行政司主要管理外交部的内部事务，相当于内勤大管家的存在，所以活动空间相对来说比较大，为了查探环境，刘茂往翻译司跑了两趟。

　　第一天他没能成功，主要是因为害怕，没有找到合适的机会，第二天中午趁着人们吃饭的功夫，刘茂又找了一个借口来到翻译司，看到办公室只有一两个人，趁着对方不注意的时候，以极快的速度将卡片塞到了徐幼珊抽屉的一本书里。

　　做完这一切，刘茂只感觉心都要跳出来了，怀着忐忑的心情，应付了两句离开了翻译司。

　　之后两天，刘茂都是在提心吊胆中度过的，生怕自己被揪出来。再后来，他听到一些小道消息，好像说有人查徐幼珊了，可能是因为沐阳大使的原因牵扯到的。

　　不过很快这些言论就被压了下去，之后还被警告过不得随便乱传不实信息。

　　每日里，他都是在噩梦中惊醒，总觉得自己有一天终将事发。

　　走到阎司长门口，刘茂敲了敲门。

　　“进来。”

　　刘茂听出是阎司长的声音。

　　他推门进去，就看到办公室里除了阎司长在，还有另外三个人，而且这三人刘茂都认识，他们是情报处的。

　　刘茂心里就是一突，声音略显干涩地说道：“阎司长，您叫我。”


第1404章 叛逃俄罗斯

　　阎司长笑笑说，“老刘，这是咱们情报处的同事，你应该认识吧。”

　　刘茂挤出一个略显难看的笑容，“见过，见过。”

　　“是这样，他们找你有些事情要问一下。”阎司长道。

　　刘茂的脸色一下子就白了，“找我，找我有什么事情啊。”

　　情报处的马处长脸色僵硬的站起来道：“刘处长，有些事情想要和你核实一下，我们到楼下去谈吧。”

　　马处长说着的时候，另外两名同事就已经走到了刘茂身边，戒备着他逃跑或者做出其他危险举动。

　　刘茂此刻已经肯定，事发了，自己完了！

　　不过在这一刻，刘茂又突然觉得，自己的心彻底安定了，是的，那种彻底解脱的安定，“一切都结束了。”

　　在周宏祥的办公室内，周宏祥问沐阳：“你要不要去见见刘茂，亲自审问一下。”

　　沐阳摇摇头，“还是算了吧，国内的事情也应该结束了。”

　　沐阳告辞周宏祥，回到了家中。

　　卧室里，沐阳搂着徐幼珊说道：“那件事情解决了。”

　　“我听说刘茂处长被带走了，很多人私下里都在传，是不是因为那件事情。”徐幼珊道。

　　“嗯，你抽屉里的银行卡就是他放进去的，他已经给日本人卖了好几年资料了，这次估计会被判的很重。”

　　徐幼珊没有再说什么，只是搂紧了沐阳。

　　第二天正好是周末，沐阳决定多留一天陪陪家人，“今天带蓉蓉还有成成去游乐园怎么样。”

　　蓉蓉高兴地说道：“太好了，爸爸最棒。”

　　成成并不理解沐阳话的意思，不过看着姐姐欢呼，也张着小手欢快的叫起来，逗得所有人都笑了。

　　开车带上徐幼珊蓉蓉还有成成，连保姆小林都一起带上，全家总动员。现在天气还冷，孩子们也太小，自然不好到室外玩，所以沐阳选择的是室内游乐场，呵呵，就是那种专门给1到10岁孩子们玩得地方，主要是陪孩子玩。

　　小火车、大滑梯、旋转木马、攀登架、迷宫、小格子房子，时空隧道、贝贝乐园、海洋球池、科普天地、迷你超市、游艺大世界，小家伙们玩得很High，蓉蓉还玩了儿童攀岩和拓展训练，别看蓉蓉只有六岁半，还是女孩子，可是胆子大动作协调性强，力量也足够，比她大的男孩子都比不过她。

　　一家人其乐融融的在游乐场玩了一天，回家后孩子们都累了，早早的就睡了。

　　第二天沐阳告辞家人，返回日本。

　　沐阳乘坐的飞机在成田机场降落，而他却不知道，同一时刻，成田机场的另一架飞机在跑道上加速起飞，向着北方飞去。

　　10个小时后，一架波音747客机在莫斯科多莫杰多沃国际机场降落，一个穿着一身灰色羽绒服，带着墨镜的东方男子随着人流走下飞机。

　　在机场，东方男子没有过多停留，直接乘坐机场巴士来到莫斯科市区，走进莫斯科总统大酒店大堂。

　　莫斯科总统大酒店属于俄罗斯联邦事务部，是俄罗斯外交指定酒店，靠莫斯科河边，位于莫斯科市中心，临近的景点有彼得大帝纪念碑，基督救世主大教堂，离克里姆林宫只有10分钟车程。

　　在前台，男子递过自己的护照，用英语说道：“请给我开一间套房，谢谢。”

　　如果懂行的人就会听出，男子的英语带有浓重的日本腔。

　　“先生，8033房间。”金发的俄罗斯美女前台递给男子护照还有一张房卡。

　　男子点点头说了声谢谢，提着自己简单的行李，乘坐电梯来到8楼，来到自己的房间。

　　走进房间后，男子站到玻璃窗前，看着外面依旧冰雪覆盖的莫斯科大街，有些愣愣发神，眼睛里产生一丝迷茫。

　　可是转而，这丝迷茫尽去，他拿出座机，拨打了一个莫斯科本地的手机号码，电话接通后，男子用日益说道：“伊万，我到了，总统大酒店，8033房间。”

　　“好的，我马上过去。”

　　对面接听电话的，除了一个男人外，他的身边还有一群壮硕的俄罗斯壮汉，脸上的彪悍气息都难以掩饰。

　　被称作伊万的俄罗斯中年男子放下电话，用俄语对身边人说道：“看来他没有耍花样，我现在去见他，你们负责好外围。”

　　男子说完，直接推开车门走了下去，而这辆车，就停在总统大酒店的楼下。

　　其实东方男子在日本登机时，就已经被全程跟踪，一到莫斯科，后面就跟了一大群俄罗斯特工人员。

　　房门被敲响，8033房门打开，伊万用冷峻的面孔审视了对方一眼，对面的东方人并没有在意，转身走回客厅，伊万顺手关上房门，跟着来到客厅。

　　两人走到客厅，但都没有坐下，相互距离两米左右相对而立，伊万的手插在黑色的呢子大衣兜里，用审视的目光看着对面的男子说道：“下川慎一郎先生，你主动联系我，说有重要情报提供，作为日本最高情报机关内阁情报调查室的中国局局长，我很好奇你为何如此做。”

　　“我的生命安全受到日本国内某些人的威胁，我不想平白无故死去，我想要一个庇护所，我选择了俄罗斯，我希望你们能够提供我2000万美元的现金，以及政治和安全庇护，当然，我手里的这份情报绝对值这个价。”下川慎一郎也是脸色生硬地说道。

　　“我需要知道你提供的情报是什么，才能确定他是否真的价值2000万美元这么高的价格。”伊万的眼睛直视着下川慎一郎。

　　“间谍名单，日本内阁情报调查室安插在俄罗斯的间谍名单，一共107人。”

　　伊万那张一直毫无色彩的脸上瞬间有了变化，眼睛也微微瞪大，作为一名俄罗斯联邦安全局的负责人之一，一名资深的特工，有了如此明显的变化，可见他心中震惊的程度。

　　“资料在什么地方。”伊万略显急促的问道。

　　“很安全的地方，只要你们答应我的条件，现金，还有政治安全庇护，我就将他们交给你。”下川慎一郎道。

　　伊万只是沉吟了两秒钟，就给出了答案，“没问题。”


第1405章 愤怒的官房长官

　　一天之后，在办公室查看文件的沐阳听到来自卢卡的汇报，俄罗斯于昨晚开始，疯狂的抓捕日本间谍，只是一晚上的时间，已经抓捕了嫌疑人80多人，击毙4人。

　　这条信息是卢卡通过俄罗斯内部网查看出来的，这也是沐阳要求卢卡关注的。现在这些消息还没有外泄，外界对此一无所知。

　　现在沐阳可以肯定，他之前的计划已经成功了，或者说成功了一半。

　　当初沐阳要杀掉下川慎一郎，但是觉得这样又太过浪费了，突然觉得这个人可以利用一下，哪怕给日本找一些小麻烦也不错，所以利用催眠术，在下川慎一郎的脑海里种下了一颗念力种子。

　　下川慎一郎在清醒后，就觉得有人要杀自己，而且还是日本的高层人物，或许是自己之前做的那些坏事很可能泄露了，自己被列为了清理对象，这个念头充斥了他的大脑。

　　他的大脑里有一个声音在告诉他，带着间谍名单去俄罗斯，他根本就没有考虑这份名单是如何来的，联系了脑海里的一个号码，是的，这个号码就是俄罗斯联邦安全局的一名副局长。

　　他又找出以前办理的一份假护照，准备了两天时间，不顾一切的登上了前往莫斯科的飞机。

　　那名俄罗斯联邦安全局副局长的电话是怎么来的，俄罗斯间谍的名单是怎么来的，这些下川慎一郎心里全都没有任何考虑。

　　当然，这一切都是沐阳的安排。这就是催眠术的强大之处。

　　听到卢卡传来的消息后，沐阳只是笑了笑，接下来，应该还有更精彩的呢。

　　“卢卡，同时关注中国的情况，看中国何时有动作。”

　　“明白了老板。”

　　此刻外界不知道俄罗斯在大肆搜捕日本间谍，可是日本内阁调查室却在第一时间得到了这个消息，毕竟俄罗斯方面的抓捕行动有漏网之鱼，那些逃过第一轮抓捕的间谍第一时间将情况上报到内阁情报室。

　　在内阁情报调查室办公室内，官房长官北村岭的脸色阴沉如水，语气冰冷的质问道：“现在俄罗斯的情况究竟如何了，我们的损失究竟有多大，我不要听含糊的应付，我要具体数字知道吗。”

　　站在他面前的，是内阁情报调查室的负责人雨田隆介还有三名副部长。

　　此刻雨田隆介的额角已经渗出了一层细密的汗珠，他语气有些迟疑地说道：“现在的情况很难统计，我们现在不敢主动联络那些情报人员，因为我们怀疑现在俄罗斯方面肯定已经全面检测我们的动态了，我害怕如果我们的联络，对方不知道的间谍也被对方获知身份。所以现在我们只有模糊的信息。当从现在了解到的情况来看，损失惨重，有全部泄露的可能。”

　　北村岭阴声道：“我们的情报人员情况是如何泄露的，这你们总查清了吧。”

　　雨田隆介答道：“是的，我们怀疑是中国局局长下川慎一郎叛国了，因为我们发现，一天前下川慎一郎用伪造的身份前往日本，至今下落不明，我们怀疑是下川慎一郎将我们潜伏在俄罗斯的间谍名单卖给了俄罗斯方面。”

　　北村岭听完雨田隆介的话，立刻骂道：“笨蛋，你们这群笨蛋，内部竟然出现如此重大的失误，你们要为自己的失职负责。”

　　雨田隆介和三名副部长被骂的低下脑袋。

　　北村岭还想在骂两句，可是他突然想到了什么，脸上就是一变，立即说道：“不好，下川慎一郎那个混蛋掌握我们在中国安插的情报人员情况，他会不会将中国的情况也交出去呢。”

　　雨田隆介抬起头道：“是的，我们刚刚也想到了这一点，所以我们想请示一下官房相大人，我们在中国的情报人员是否做出其他安置。”

　　北村岭立刻说道：“那还等什么，立刻通知中国方面的情报人员，暂时隐蔽起来，如果真的发生情报泄露，立刻想办法撤离中国。”

　　就在北村岭刚刚说完这句话，房门被敲响，而且声音显得有些急促，雨田隆介有些不悦地说道：“进来。”

　　情报监察室的一名负责人推门快步走进来，脸色略带慌张地说道：“官房相大人、部长，我们刚刚接到潜伏在中国的情报人员上报的消息，中国正在对他实施抓捕行动，您看。”

　　这人刚刚说完，北村岭、雨田隆介等人齐齐色变，他们意识到，看来中国方面已经掌握了内阁情报调查室在中国潜伏的间谍情报。

　　官房长官北村岭的脸色已经变得铁青。

　　“八嘎，八嘎。”

　　突然的骂声让那名情报监察室的负责人身子一抖，不知道为什么官房相大人为何对他破口大骂。

　　等北村岭骂完，雨田隆介说道：“你先出去吧。”

　　情报监察室负责人如蒙大赦，立刻滚出了办公室。

　　房间内的几个人现在都意识到，在中国的间谍危险了，此刻中国的情报部门应该正在大肆搜捕他们的特工人员。

　　看着满是狰狞之色的官房相，雨田隆介小心翼翼地说道：“官房相大人，现在该怎么办，要不我们组织力量进行一下营救，现在我们的情报人员应该已经暴露了身份，凭借他们的自身力量，很难逃过中俄两国的搜捕。”

　　北村岭现在心中也是憋屈至极，大声说道：“怎么救，你想引发更大的风波吗，引起中俄与日本的情报对抗吗！现在只能放弃他们，至于那些特工人员，我相信靠着他们的意志还有对帝国的忠诚，会度过这个难关的。”

　　雨田隆介和三名部长顿时汗颜，官房长官的说辞还真是无耻啊。

　　不过说实话，面对如此局面，他们也确实没有什么好的办法。

　　北村岭揉揉额头，喃喃说道：“还是想一下如何向首相交代吧，后面，或许还有更大的风波等着我们。”

　　雨田隆介等人再次低下头，因为他们也知道，虽然日本这次损失极大，但是中俄绝不会善罢甘休的，肯定会在这次的间谍事件上做些文章。

　　真正的风暴，或许还在后面。


第1406章 日本的斯诺登

　　首相办公室内，听到汇报的安小三脸色也是难看至极，脸颊两边的赘肉更加明显了。

　　“已经无法挽回了吗？”

　　“是的，首相阁下。”北村岭答道。

　　安小三道：“在这件事情上，内阁情报调查室的人严重失职，等这件事情平息后，追究他们的责任。还有，那个下川慎一郎会不会说出其他更多的信息，我不希望这件事情无休止的进行下去。”

　　北村岭道：“现在就我们了解的，我们潜伏在中国和俄罗斯的间谍，都遭受了毁灭性的抓捕，损失愈200人。我现在担心的是，中俄两国会否在这件事情上继续抓住不放，或者对外公布。”

　　“既然已经被捕，就让他们为帝国尽忠吧，我们对外一概不承认此事。”安小三说道。

　　日本的担心确实成真了。

　　就在间谍事件的两天后，俄罗斯率先召开新闻发布会，对记者透露，“俄罗斯安全部门于前天抓获了一批日本潜伏在俄罗斯的间谍人员，人数总计91人。”

　　下面的记者们哗然，一次抓捕如此大批的间谍太少见了，而且按照一般的国际惯例，这种事情都很少对外公开宣布的，基本上都是私下处理，因为谁没有外派间谍啊，如果弄得沸沸扬扬，以后自己国家的间谍被抓也是麻烦事。

　　发言人继续道：“这些间谍受雇于日本政府，长期潜伏在俄罗斯，甚至有人已经潜伏达20年之久，并在重要岗位伺机窃取俄罗斯国家情报、军事秘密等。”

　　“甚至还有间谍从事反政府言论散播，制造不实舆论等，日本政府的这种行为是严重违反国际法的恐怖行为，有鉴于此，俄罗斯会考虑降低与日本的外交等级。”

　　俄罗斯直接对轰日本，这让很多人感到意外。很多新闻媒体对此事进行了报道。

　　CBC新闻网：“日本间谍集体沉没于白令海，俄罗斯考虑降低日俄外交等级。”

　　BBC新闻频道：“俄罗斯抓捕91名日本间谍，其中5人被直接击毙。”

　　观察报：“日本间谍潜伏20年，给俄罗斯造成的损失无可计数。”

　　费加洛新闻网站：“俄罗斯田径兴奋剂事件或为日本间谍曝光，俄罗斯无缘2018奥运为日本所为，俄罗斯高调报复日本。”

　　网络上也出现了很多网友评论，

　　“平时抓捕其他国家的间谍，不都是秘而不宣的吗，怎么俄罗斯这次如此高调宣布呢。”

　　“被坑惨了呗，毛熊怒了。”

　　“俄罗斯的情报组织才是世界上最大的，人数最多的，怎么抓几十个人就怒了，日本究竟做了什么天怒人怨的事情。”

　　“小道消息啊，有人说俄罗斯国家领导人的离婚事件里面，就有日本人的身影，当初普金与夫人柳得米拉虽然关系有些冷淡，但是还没有走到最后一步，是因为普金与卡巴耶娃的私密关系被炒得沸沸扬扬，据说这次抓捕日本人里就有人交代，普金与小三事件的曝光和发酵，其中就有日本特工的身影和推波助澜。你想想，就算是自身原因普金与妻子离婚，但也不愿意看到背后有人搞他啊。”

　　“楼上真相，小心大帝找你。”

　　“我猜测楼上就是俄罗斯联邦安全部的人，要不然怎么了解的如此详细，求爆料啊。”

　　这还没完，美国CNN新闻网报道了更加劲爆的消息：“俄罗斯抓捕91名日本间谍，据悉，中国在同一时间也抓捕了大量的日本间谍，其情报来源可能为俄罗斯情报组织提供，中俄或已形成情报共享，对此美国政府表示担忧。”

　　这一下子更有热闹了，原来不止俄罗斯，连中国也动手了，看来这次日本的损失可谓巨大啊。

　　次日，中国外交部新闻发布会。

　　有记者提问：“据美国媒体报道，中国前几日逮捕了大批日本间谍，你能否确认？截至目前，共有多少日本人因间谍罪被中方逮捕？还有，中国的情报是否来源于俄罗斯情报机关，谢谢。”

　　莹姐说道：“据我了解，中方有关部门正在依法对相关案件进行调查。关于你的第二个问题，具体人数我不掌握。对于你提问的情报来源问题，你或许应该去问俄罗斯新闻发言人。”

　　中国选择低调处理，一如既往的闷声发大财，看日俄对怼就可以了。

　　这次中国一共抓不了120多名日本间谍，可谓建国以来少有的间谍大案，一号首长亲自下令，无比要将这些鼹鼠蚂蟥全部揪出来，避免造成更大的损失，并以此为契机展开深入调查，挖出更多潜藏在我国的间谍人员。

　　中俄抓人抓的很嗨，可日本方面却是损失惨重，肉疼不已，要知道，建立情报网需要长年累月的经营，而且有时候一个重要的间谍，可以扭转一场战役，情报调查室的这些间谍，很多都是高级间谍，藏得深，获取的情报级别高，对日本来说非常重要，可是现在，一场扫荡就让几十年的经营一招尽丧。

　　而对外，他们又不得不极力否认此事，日本政府的发言人近期被问到最多的问题就是关于间谍案的问题，发言人没好气地说道：“这是中国和俄罗斯对日本的污蔑，他们抓捕的那些人，大多数都是日本的留学生或者交流学者而已，根本就不是什么间谍，这是两国的故意栽赃陷害。”

　　“对于俄罗斯提出的降低外交等级，我们只能表示遗憾，但我要重申的是，日本根本没有派遣间谍到两国活动，对于他们抓捕的普通日本国民，请尽快释放，而他们那些所谓的本国被拉拢的间谍，日本政府表示此事与日本政府无关，请不要将这些事情安插到日本头上。”

　　可是日本政府刚刚发表完声明没两天时间，俄罗斯国家电视台对外播放了一则采访报道，日本内阁情报调查室中国局局长下川慎一郎在莫斯科接受采访，并在采访中爆出很多日本情报机关的秘辛。

　　这则采访被广泛传播，引起更大的热议，可以说，再次给了日本人脸上重重的一耳光，而下川慎一郎也被人们称为“日本的斯诺登”。


第1407章 超级爆料

　　在一间普通的酒店房间内，下川慎一郎接受俄罗斯国家电视台记者采访，他与记者伊戈尔·科尔涅柳克先相对而坐，两人之间只有一张小茶桌，上面还放了两杯白水。

　　伊戈尔说道：“下川慎一郎先生，您此前的工作是什么？”

　　下川慎一郎的身子微微靠在座椅上，看上去有些放松：“我之前在为日本政府工作，是日本内阁情报调查室的一名官员，负责中国局事务。”

　　“我能理解您是一名间谍吗？”记者问道。

　　“不，严格来说我不是间谍，只是一名政府工作人员而已，只不过做的工作比较特殊而已，负责情报工作。”

　　记者好奇道：“中国局，主要针对中国吗？”

　　“可以这样理解，中国局的工作主要是收集中国情报，派遣间谍，侧翻中国人为我们提供有用的情报信息。”下川慎一郎解释道。

　　记者面露震惊之色，追问道：“也包括中国的官员吗？”

　　“是的，也包括官员。我想你应该看过谍战电影吧，情报部门的工作，或许比他们还要阴暗。”下川慎一郎道。

　　伊戈尔问道：“能说说你平时的工作吗？”

　　“我负责中国局，平时的工作就是派遣间谍探查中国的军事、经济等各方面情报，一些学者交流团去中国，回来后上交情报笔记，都会得到重赏。中国的很多技术情况，甚至军事设施情况，都是通过这种方法得到的。”

　　“内阁情报调查室派遣去中国的正式间谍大概140人左右，而这部分人，他们的工作除了搜集信息外，还有发展外围人员，如果找到合适的对象，就会采用金钱利益，给对方孩子办出国留学，或者抓住对方把柄做要挟等等，将他们发展成日本的间谍，帮我们搜集信息。”

　　“当然，我说的只是内阁情报调查室中国局的情况，其他各国也大多如此，而且这还只是日本情报人员的冰山一角，日本其他情报机关外派的间谍数量更多，比如防卫厅情报总部，就派遣到中国大概千名左右的间谍特工人员。”

　　“比如其他的情报组织，也有各自的派员，如外务省国际情报局负责搜集外交情报，贸易振兴会负责搜集商业情报等等这些。”

　　伊戈尔皱着眉，有些紧张地问道：“日本对俄罗斯也是这样做的吗？”

　　下川慎一郎道：“当然，日本内阁情报调查室也有独立的俄罗斯局，做着同样的工作，派遣间谍探查情报、渗透、拉拢、甚至威胁，无所不用其极。”

　　记者问，“那之前俄罗斯抓捕了91名间谍，这是不是你提供的信息呢。”

　　下川慎一郎郑重的点点头，“确实是我。”

　　这时记者问道：“我很好奇，你为什么会站出来说这些，之前曾有人怀疑，你可能是俄罗斯间谍，或者中国间谍，这是真的吗？”

　　下川慎一郎说道：“不，我不是俄罗斯间谍，更不是中国间谍，我为日本政府工作了20年时间，接触了太多的情报内幕。”

　　“我之所以站出来，是因为我实在看过日本政府内某些人的行事行为，我只能说，日本政府内部某些官员可谓谎话连篇，他们不会顾及日本的未来，只为了达到自己的某些目的，而做着危害日本民众的事情，长此以往，日本必将灭亡。”

　　“我知道，在我接受你们采访后，日本政府肯对会指责我为叛逃者，贴上叛国的标签，然后被他们抹黑成某国间谍，我只能说，我来到俄罗斯，是为了自保，也是为了揭露某些人的罪行。”

　　对于下川慎一郎的回答，记者是即激动又兴奋，没想到这位日本特工还真是有什么说什么，自己这次可是钓到大鱼了，这段录像必然会引起全世界的关注。

　　记者继续问道：“你说的日本政府官员，是指的谁，能说明一下吧？”

　　“安三首相，日本内阁大臣们，日本的那些议员们，都是，他们都在用自己的虚伪来领这个国家走向灭亡。”

　　记者问：“你说的谎言是什么？”

　　下川慎一郎语气严肃地说道，“太多了，比如对民众，他们会说日本的经济正在复苏，可是谁都知道，现在日本的政府负债率是全球第一，是247%，多么可怕的数字，宣布破产的希腊政府负债率才176%而已，就是这样，安三还在卖弄他的安氏经济法，日本政府还在鼓吹日本经济复苏。”

　　“还有核电站，日本申奥期间，对外说福岛核电站的泄露并没有造成影响，可是事实根本不是那样，福岛核电站的影响非常大，而且后患无穷，日本政府不是想着去如何解决眼前的问题，而是一位的掩饰。”

　　“国际事务上，日本现在制定的国策就是依附美国，并且不惜成为对抗中国的前哨站马前卒，可是这样做是十分危险的，如果调整不好脚步，一旦引发激烈摩擦进而引发战争，那日本必将遭受重大损失，甚至亡国。”

　　“可是对这些，如今的日本内阁根本就视而不见，他们这些官员变得比日本民众还要激进，日本的民众并不想战争，可是日本的高层却一直再将日本引领向深渊。”

　　“最近十几年，日本一直在利用建设核电站的机会研究核武器，现在日本的研究机构有着大量的研究数据，一旦真的进入到战时，日本毕竟加快研究核弹的脚步，有着大量的技术储备，相信日本不需要一年时间就能真正制造出核弹来。”

　　记者张了张嘴，可是却闭上了。

　　可是下川慎一郎却不管他，继续说道：“日本在氢弹的研究上也有所突破，据说现在已经有制造技术了，而且日本的苍龙级潜艇，早就预留了核弹发射井架，也在研制核动力潜艇和战舰，一旦美国对日本放开，日本必将迅速成为亚洲的军事大国。”

　　伊戈尔彻底被震惊了，他有些呆呆的不知道该怎么问了。


第1408章 打的就是你

　　在伊戈尔来之前，他还和团队处心积虑的研究，想要从这位日本高级特工嘴里挖出一些劲爆的消息呢，可是现在根本不用他们挖，对面这位自己就说了，而且说得远比自己想要了解的还要多得多，劲爆消息一条街这一条，伊戈尔感觉自己都有些应接不暇了。

　　伊戈尔继续问道：日本只是针对俄罗斯和中国吗，其他国家呢。

　　“全世界所有国家，只不过间谍数量有多有少而已。”下川慎一郎耸耸肩道。

　　记者问道，“那美国呢，美国是日本的盟友，日本在美国有间谍吗？”

　　“盟友，呵呵，这个世界有真正的盟友吗，你以为日本人真的不痛恨美国给我们丢原子弹吗，只不过现在我们被美国控制，所以不得不委曲求全而已。”

　　“就我所知的，日本情报机关在美国安插的间谍数量仅低于中国和俄罗斯，排在第三位。内阁情报调查室的情况就是这样。”下川慎一郎用非常笃定的语气说道。

　　记者问：“日本内阁情报调查室受谁指挥。”

　　“受日本官房长官直接指挥，但总体来说，日本内阁情报调查室服务于首相。”下川慎一郎道。

　　这段俄罗斯国家电视台的采访被播出后，迅速在网络世界疯狂传播，而且很多国家的主流媒体还对这段录像进行了新闻报道。一时间，全世界都知道了这位日本的斯诺登，而且他的爆料，甚至比斯诺登还要劲爆和有力度。

　　斯诺登也只是说美国对民众的通话通信监控，而下川慎一郎直接爆料日本在各国安插间谍，这可是最不能被容忍的一件事情了，虽然安插间谍是公开的秘密。

　　法国新闻社AFP“小心，日本人来了。”

　　华盛顿邮报：“美国竟成为日本派遣间谍的第三多国家，我们应该警惕日本人。”

　　英国卫报：“日本高级特工外逃俄罗斯，造成日本情报网络坍塌。”

　　加拿大国家通讯社：“日本这样的盟友不可靠。”

　　与此同时，此时也引起了网民的广泛关注，在推特上，在脸书上，在谷歌、雅虎论坛上，很多人发表自己的看法。

　　美国网友：“美国为了争夺亚太主导权，逐步放开对日本的控制，这是一种危险的做法，日本人的外在表现只是为了麻痹对手，使对手放松警惕，然后再给对手致命一击，我觉得美国人应该警惕。任何对日本人的纵容和姑息养奸，最后都会给这个世界带来灾难。一如当年的珍珠港事件。”

　　中国网友，“感到震惊，竟然有如此多的间谍在中国活动，现实世界真的比电影里还要可怕。我觉得下川慎一郎应该获得诺贝尔和平奖。”

　　加拿大网友，“美国著名女人类学家本尼迪克特写的一本针对日本人人性的研究报告《菊花与刀》中这样写到：日本人是既生性好斗而又温和谦让；既穷兵黩武而又崇尚美感；既桀骜自大而又彬彬有礼；既顽固不化而又能伸能屈；既驯服而又不愿受人摆布；既忠贞而又心存叛逆；既勇敢而又懦怯；既保守而又敢于接受新的生活方式。我觉得很正确。”

　　“日本是一个政治人格精神分裂型的民族和国家，不能以常理度之。”

　　“私自研究核弹技术，只能说日本的野心从没有被削弱，只不过掩藏起来了。”

　　“和自己的国民撒谎，我觉得这样的政府应该下台，如果是在意大利，呵呵，我觉得他们会被暴怒的民众拉到广场上去。”

　　俄罗斯电视台非常有意思，针对此时做了一次户外民众采访。

　　一位俄罗斯壮汉被问到，“你对日本在俄罗斯安插间谍怎么看。”

　　俄罗斯壮汉对着电视比了一个右拳朝上，左手放在臂弯里的动作，“我觉得日本人很阴险和无耻、卑鄙，竟然在伟大的俄罗斯安插间谍，对于那些被抓住的间谍，我建议将他们全部枪决。”

　　一位妇女被问到后回答说，“我以前对日本人没有什么印象，不过我现在知道了，我会选择远离日本人。”

　　两名俄罗斯美女被记者拦下，美女们对着镜头挥舞手臂，被问到他们是否看过下川慎一郎的采访时，她们表示看了，问她们有什么看法，两个美女说道：“俄罗斯政府不是已经和日本断交了吗，我觉得政府做得很对。”

　　记者汗颜，提醒道：“只是降低了外交等级，没有断交。”

　　美女非常干脆地说道：“那干脆断交完了，和那样的国家来往，真的没有什么好处，我觉得应该驱逐日本的外交官，给日本一点颜色看看。”

　　在莫斯科的一家酒馆里，一个亚裔面孔的青年男子坐在卡座里，正在和一位年轻的女性聊天，不过看上去两个人聊得并不愉快。

　　女子最后大声说道：“我说过了，我们结束了，不要在纠缠我知道吗。”

　　女子说完拿起自己的衣服就想往外走，可是她的衣服被亚裔男子一把抓住，大声说道不要走。

　　这时几位俄罗斯年轻人站起来走到两人跟前，其中一个年轻人问道：“女士，有什么需要帮忙的吗。”

　　“我遭到纠缠，如果你们打发掉他，我会非常感谢的。”女人说道。

　　亚裔男子大声说道：“她是我女朋友，这里没有你们插手的地方。”

　　人们看向女人，女人耸耸肩，“现在不是了。”

　　看着他嚣张的样子，男子挑挑眉毛，问道：“小子，你是哪里人。”

　　亚裔男子一愣，继而说道：“我有必要告诉你吗。”

　　女人已经拿回了自己的衣服，转身往外走时，还不忘说了一句：“他是日本人，好像还是什么社长的公子，家里很有钱。”

　　几个俄罗斯年轻人对视了一眼，然后异口同声道：“揍他。”

　　几个高壮的家伙对着一个身高只有一米七的日本人开始狂揍起来，打的日本人嗷嗷直叫大声惨呼，不多时，酒馆老板过来阻拦这才停止，不过日本男子已经被打的鼻青眼肿满脸是血了。

　　“我要报警，我要报警抓你们。”日本男子呜呜的说着。

　　“呸。”一口痰吐在他身上，俄罗斯男子骂骂咧咧地说道：“日本狗杂种，在俄罗斯还想撒野，我看你就是日本来的间谍。”


第1409章 暴怒的安小三

　　打人的几个俄罗斯青年离开了。

　　女朋友也甩手走了，

　　或许应该称之为前女友。

　　留下满脸血污的鸣海孝之，独自坐在酒吧的地板上发呆。

　　哦，鸣海孝之就是那个日本贱男的名字。

　　酒吧老板看后摇了摇头，没再去理会他，这种年轻人之间的打架他见的太多了。

　　从呆滞中醒过来，鸣海孝之脸露狰狞之色，“不行，我要报警，我不能就这么稀里糊涂的被打一顿，我家里有钱，我要请律师告死他们。”

　　他拿出电话，可怜的手机，屏幕已经开裂，好在勉强还能打电话，他按下报警电话02，拨通了当地的警局。

　　是的，不同于欧美大多数国家的999，也不同于中国的110，俄罗斯的报警电话或紧急求救电话号码是：02。

　　时间不长，一辆警车停在酒吧门口，走下来三名高壮的舔着大肚子的俄罗斯警察叔叔。

　　“是你报的警。”警察们看着眼前这个满脸血污的亚裔问道。

　　“是的，我刚刚莫名其妙的被人打了，我要报警抓他们，你们可以调取一下酒吧的监控，还有酒吧老板刚刚也看到了这里的情况。”鸣海孝之咧着嘴说道。

　　为啥咧嘴，因为他一说话就会牵扯到脸上的伤。

　　“那些人为什么打你？”

　　鸣海孝之没好气地说道，“我怎么知道，我和我女朋友吵了两句，就有几个混蛋上来打了我一顿，警官先生，调查案件是你们的责任，你们不应该问我是怎么回事儿。”

　　警察心想，这小子很嚣张啊。

　　随后一名警察去问老板情况，老板告诉他们整个经过，并没有添油加醋或者修改什么，实话实说，不过这也让警察们知道，眼前这个家伙原来是日本人。

　　好吧，因为这几日闹得沸沸扬扬的间谍事件，让整个俄罗斯社会都瞬间仇视起日本人，俄罗斯可是战斗民族，最是爱憎分明，他们会将不喜欢直接表露出来。

　　警察回来后，直接对鸣海孝之说道：“事情我已经调查了，回去后我们会积极抓捕的，如果有消息，到时候会通知你。”

　　很明显，警察们这是在敷衍，他们连叫鸣海孝之去警察局做口供的话都没说。

　　鸣海孝之也不傻，看出了警察的敷衍，大声说道：“警官，这是种族歧视，你们不能就这样敷衍了事，根据《俄联邦刑法》第208条第2款‘使用暴力煽动民族或种族仇恨或敌视……’，这可是非常严重的刑事案件。”

　　“而且我会聘请律师跟踪此案，会上报日本驻俄罗斯大使馆，我的父亲是在俄罗斯投资的商人。”

　　带队的警察听完，皱了皱眉头，厉声说道：“小子，不要用什么大使馆和商人来威胁我们，我们知道案件应该怎么办理。”

　　警察说完，转身就准备往外走，鸣海孝之气愤的用日语骂了一句：“豚やろう～”。

　　走在最后的带队警察豁然转身，怒视鸣海孝之，大声说道：“小子，刚刚看你挺懂法律的样子，那你应该知道辱骂警务人员是什么罪名吧。”

　　鸣海孝之脸色一变，“我，我没有。”

　　“你他妈欺负我没文化吗，我知道你那句话是骂我们一群蠢猪，老子在大学的时候辅修的就是日语。”警察咬着牙说道。

　　“现在你因辱骂警务人员，我以妨碍公务的罪名逮捕你，如果你反抗，我有权击毙你。”

　　鸣海孝之的脸色一下子变得无比难看。

　　带队警察对另外两人说道，“将他抓回去。”

　　一名警察上前，一脚踹在鸣海孝之的肚子上将他踹倒，然后抓住他的手臂狠狠扭到背后，疼的鸣海孝之哇哇直叫。

　　悲催的鸣海孝之。

　　之前的日俄关系，只能说不冷不热，但是因为前几天的间谍案，导致整个俄罗斯社会对日本人的观感直线下降，甚至有种仇视的味道，也因此，鸣海孝之才遭受到如此的公正待遇。

　　而在日本国内，日本民众自然也看到了下川慎一郎的采访录像。不过对于下川慎一郎的行为，很自然的分成了两派，有人痛批他是叛国者，而另一派对下川慎一郎的某些说法表示赞同，日本政府确实在很多事情上隐瞒了民众。

　　“政府应该要求俄罗斯交出下川慎一郎这个叛国者，带回国内审判，他应该被绞死。”

　　“下川慎一郎就是个垃圾，卖国者。”

　　“呵呵，日本有那个力度吗，俄罗斯才不会理会日本的抗议，俄罗斯抓捕了近百名日本人，可是几天时间过去了，日本政府连一点反应也没有，真令人失望。”

　　“无能的政府，没有骨气的内阁。”

　　“他肯定是俄罗斯的间谍，在被政府察觉后，在俄罗斯的帮助下逃到了俄罗斯，他的话全都是谎言。”

　　“日本政府私下里确实做了很多隐瞒民众的事件，他说的那些事情也都是真的，至于交代间谍，呵呵，为了自保被俄罗斯接纳，他肯定要说出一些情报。”

　　“这次的下川慎一郎事件，给日本造成了恶略的国际信誉危机，我觉得日本内阁官房长官有重大责任，应该引咎辞职。”

　　“强烈要求北村岭辞职谢罪，如此无能的官房长官应该早日滚出内阁，滚出日本政界。”

　　呵呵，这好像有人在带节奏啊，或许，下野党民进党在发力也说不定。

　　确实，作为内阁情报调查室的最高长官，官方长官在这件事情上责任重大。日本首相官邸内，安小三正在怒斥官房长官北村岭。

　　此刻安小三已经脸色铁青，对着跪坐在面前的北村岭大声怒斥道：“你知道这件事情给日本造成的影响有多大吗，让日本颜面大失，国际形象受到空前损失，我们努力营造的形象这次全都毁了，就连美国总统特里普都亲自给我打电话，在电话里警告我，决不允许日本在美国安插间谍人员。”

　　“这让我们有多难堪，为什么会发生这样的事情，下川慎一郎为什么会叛逃，你作为负责人，难辞其咎。”


第1410章 无休止的折磨最致命

　　“我们损失了几百名最优秀的特工，那可是帝国几十年努力经营的眼线，这一次损失殆尽，让我们在中国和俄罗斯的情报工作大受影响，可这还只是最小的一方面损失。”

　　“你知道这件事情给日本造成的国际影响有多大吗，日本好不容易经营起来的国际声誉，就因为这件事情一落千丈。”

　　“而且那个该死的家伙还将我们研究核弹技术，核动力技术，氢弹技术这些最隐秘的信息也全都暴露出来，你想想国际社会会怎么看我们，美国会怎么看，中俄会怎么看。”

　　“他们会将视线全部集中到这上面，国际社会会给我们施加巨大的压力，美国会对我们提高警惕，让我们之前的一切计划都会受到影响，对我们刚刚放开的一点政策会一下子收进。而中俄也会在这方面提高警惕，甚至派遣间谍来搞破坏。”

　　“你看看，就因为这么一个小人物，给日本造成的损失有多大。”

　　“现在，必须立即召开内阁成员会议，商量出一个解决办法如何应对此事。”

　　很快，内阁会议召开，集体商量对策，最后得出结论：第一，政府对外做出回应，坚决否认下川慎一郎所说事件的真实性，日本从来没有在其他国家安插间谍。第二，给下川慎一郎叛逃的原因找一个借口，撇清日本的责任。第三，和俄罗斯政府沟通，要求引渡下川慎一郎。第四，和美国积极沟通，尽量澄清此事。第五，将现在秘密进行的各种国际径直日本研究的项目，如核研究项目、氢弹研究项目、核动力研究项目，航母研究项目、基因研究项目，细菌研究项目等暂停或者转入更深层的隐秘地方，决不能让外界发现。

　　翌日，日本政府召开新闻记者会。

　　面对下面黑压压的记者，发言人说道，“此次记者会，政府就关于下川慎一郎所发表的不实言论做出解释，日本政府从来没有向任何国家派遣过间谍人员，更没有对其他国家的官方人员做过渗透拉拢的事情，以此窃取他国情报。”

　　“下川慎一郎就是一个谎言制造者。前不久，政府发现下川慎一郎有贪污公共资金的行为，检查机关对其秘密立案调查，可是下川慎一郎却得到了消息，随后用假护照潜逃。为了报复日本政府，下川慎一郎编造谎言，污蔑日本政府。”

　　“再此，我们再次澄清，日本政府从来没有研究过核弹和氢弹技术，也从来没有试图挑起局部战争的想法，日本政府现在的主要任务，就是发展日本经济，带领日本人民过上幸福安定的生活。”

　　“……”

　　日本在发生之后，立即被全世界媒体报道，不过对于日本的言论，有几人相信就不得而知了。

　　但人们又不是傻瓜，日本研究核弹是不是真的人们不知道，可是说什么从来没有向其他国家派遣过间谍，这你吗不是撒谎是什么，大国之间派遣间谍都成为公开的秘密了，谁做得好谁牛逼，平时就算是间谍被抓住了，也不会承认，但是却绝对少不了。

　　可是日本如此干脆利落的完全否认，就有些挑战人们的智商了。

　　而对于下川慎一郎事件，中国的新闻发言人也被问到。

　　有记者提问：“请问发言人是否关注了下川慎一郎事件，下川慎一郎提出日本在中国安插了大量间谍，前几天中国抓捕了大量日本间谍，请问是否与此事有关，中国的情报来源是否为下川慎一郎。日本政府对中国提出引渡那些被抓捕人员，请问中国会如何回应，谢谢。”

　　发言人说道：“我们确实关注到了这条信息，此前，我们也确实抓捕了一批日本间谍，人数在130人左右，此事正在进一步审理之中。”

　　“对于抓捕的间谍人员，中国政府必将按照法律依法严肃处理，绝不姑息，对于日本提出的人员引渡问题，中国政府予以拒绝。”

　　“对于日本政府在中国安插间谍人员，利用各种卑略手段，肆意窃取中国情报信息的事情，中国政府表示高度关注，并对日本这种破坏国际关系的行为表示极大愤慨，同时对日本提出严正抗议。”

　　“……”

　　而在网络上，中国网民热议此事。

　　“日本就是垃圾，竟然往中国派遣那么多间谍，多达几千人，同胞们，时刻警惕起来，不要被间谍利用了。”

　　“据说这次还查出了不少中国人，他们给日本人做间谍，纯属他吗汉奸，建议全部枪毙。”

　　“间谍汉奸死全家。”

　　“报复日本，驱逐日本可以人员，别心慈手软。”

　　“抵制日货，国民们站起来，少他妈到日本去买马桶和电饭煲，难道做中国马桶你就拉不出屎来，矫情。”

　　两天之后，俄罗斯做出回应，对于日本提出引渡下川慎一郎给与答复，言辞拒绝。

　　而且，又有一家俄罗斯的国家级电视台采访了下川慎一郎，在节目里，主持人询问了一些及其隐秘的问题，例如日本高层的虚伪举动，例如日本在美国安插间谍的情况等等，例如日本搅动韩国政坛风云，让前总统下台等事件。

　　下川慎一郎都直言不讳地说道：“不知道你是否知道安然公司欺诈事件？”

　　主持人点点头，“是的，当然知道，那可是当年美国的一件轰动全球的金融大案。虽然时间久远了一些，好像是2001年吧，已经过去近20年时间了。”

　　“是的，其实那件事情最初就是日本的商业间谍发现的，最后日本政府研究过后，没有通知美国政府，而是选择在一个合适的时机将其引爆，最后的结果大家都看到了，安然公司轰然倒下，连累为其做假账的安达信会计师事务所一起完蛋，为此花旗集团、摩根大通、美洲银行等也因涉嫌财务欺诈被连累，呵呵，各家都损失几十亿美元，而受损的美国民众多大几十万人。”

　　“而日本政府却在前期进行了大量的布置，在这件事情上大捞了一笔，进账上百亿美元。最重要的是，给美国的经济复苏计划上捅了一刀。”


第1411章 让他闭嘴可以吗

　　采访继续。

　　记者饶有兴趣地问道：“那韩国总统事件又是怎么回事？”

　　下川慎一郎说道：“日本不喜欢朴金慧，是的，虽然她在位期间也有过日韩合作，可日本政府真的不喜欢那个女人。”

　　“日本害怕她与中国合作，当年朴金慧去京城参加中国阅兵，就有日本右翼议员在媒体上将朴金慧比喻成朝鲜王朝的末代皇后明成皇后。”

　　“而且在慰安妇问题上、在独岛问题上，在所有日本问题上，朴金慧的态度都非常强硬，有些仇视日本，所以日本安插在韩国的间谍在知道了某些情报后，在日本政府的授意下，引爆了所谓的闺蜜门事件，将朴金慧踢下台。”

　　“呵呵，看看之后的韩国，因为朴金慧事件闹了两三年时间，去年才选出总统，可是这两三年，韩国的经济一落千丈，可以说与日本的差距越来越大了。只是这么一个小小的手段，就让韩国一蹶不振，现在都还没有完全走出阴影。”

　　当年的安然事件太出名了，安然公司曾经是世界上最大的能源、商品和服务公司之一，世界五百强企业，名列《财富》杂志“美国500强”的第七名，资产几千亿，员工三万名。

　　安然公司被曝出在盈利上做假账后，只用了短短几周时间，安然帝国轰然倒下，成为美国历史上第二大企业破产案。

　　而安然事件也直接导致美国股市崩溃，经济严重受损，刚刚有些恢复元气的美国经济再次被严重挫伤，重创了投资者和社会公众的信心，引起美国政府和国会的高度重视。

　　此事件同时也造成了严重的后果，比如几万名工人下岗，无数的投资人蒙受巨大损失，美国股市也跟着一头扎了下去，金融市场损失巨大。

　　不过听下川慎一郎的意思，这件事情的始作俑者日本人却是受益良多。

　　再来说说韩国总统事件。

　　朴金慧闺蜜门事件引起韩国整个国家的极大动荡，可谓影响深远，虽然没有直接损失，可是无形的损失比安然事件还要大得多，一个国家两年的政治动荡带来的后果是极其严重的，这件事直接截断了韩国的高速发展。

　　录像播出了，全世界都看到了。

　　随后，

　　美国民众愤怒了。

　　“强烈要求美国政府制裁日本，限制日本的经济和军事发展，不忘其狼子野心，养不熟的一条野兽。”

　　“日本在美国的企业投资占到日本国家对外投资的一半，建议政府对其企业进行限制，收缴重税，以弥补当年的损失。”

　　“花旗集团、摩根大通、美洲银行表示，终于找到当年的黑手了，日本人，有的你们难受的。”

　　“我就是当年的安然受害者，我准备近期起诉日本政府，有和我一起联合起来一起上诉的吗，我当年损失了几十万美金，如果投资到现在，我也是千万富翁了，可我现在只能在贫民窟领取户口的救济金过活。”

　　“别让老子在德州看到日本人，老子的枪已经子弹上膛了。”解释一句，安然公司就在德州。

　　韩国民众愤怒了。

　　就算朴金慧有错，但这件事情背后确实日本人操控的，这也让所有韩国人感觉受到了极大的羞辱，何况这两年韩国政治确实动荡，造成在国际上的影响也不好，经济下行，这就让韩国人更狠日本了。

　　“该死的日本人，阴谋的集合体，驱逐所有日本人，他们都是间谍，没有一个好人。”

　　“驱逐日本大使，日本人死光光。”

　　“日本从不是我们的朋友，韩国人从不会忘记日本给韩国带来的伤痛，世代仇敌。”

　　“别让老子看到日本人，直接弄死。”

　　“竟然将朴金慧比喻成明成皇后，日本人都是鬼畜。”

　　中国网友欢乐了。

　　“日本人这是前面对抗中俄，后面玩着韩美，手段这叫一个溜啊，你已经宇宙无敌了，我为你默默的点一个赞，看你丫什么时候死，哈哈哈。”

　　“以前总以为日本偷袭珍珠港的行为是无脑的，但是现在看来，日本人的性格是无畏的。”

　　“下川慎一郎比斯诺登更劲爆，不断的暴露日本的内幕消息，而且还是确凿的东西，日本真的会很难受。而且有一点也说明，这个日本高级特工确实了解很多内幕，日本值得全世界警惕。”

　　“看细节求科普，为什么将朴金慧比喻成明成皇后，韩国人很愤怒呢。”

　　“解答，明成皇后，朝鲜近代史上的女政治家，早期主张开放、后期力抗日本并身死殉难。正史记载，1895年10月8日深夜，由日本公使三浦梧楼领扶桑浪人和乱军入侵景福宫，于玉壶楼弑杀闵妃，也就是明成皇后，并焚毁其遗体，胁令高宗废其为庶人。这就是‘乙未事件’。韩国人对他比较推崇，后来还拍成电视剧了。”

　　“楼上说的太文雅，日本入侵朝鲜，杀入景福宫，对明成皇后先奸后杀最后焚尸，这才是真实的历史，日本政客提到明成皇后的意思很明显，就算朴金慧现在做的再好，最后也难免明成皇后的下场，被日本人干掉，不过现在来看，日本人还真他妈说着了。”

　　“倭寇提这个欺人太甚了，分明是揭伤疤蔑视棒子，很明白棒子吹牛逼纸老虎的孬种民族性，棒子有种就应该立即对日宣战，奇耻大辱啊。”

　　“韩国人，干嘛呢，这么说你么的英雄，还不上去干他妈的小日本，更待何时。”

　　“阴谋之又见阴谋，比小李飞刀还牛逼，这一件件的爆料出来，日本政府得有多难受啊。坐等连载更新啊。”

　　“下川慎一郎好样的，支持你，继续爆更有打赏。”

　　而下川慎一郎的录像，对日本来说却是重重的打脸，日本政府感觉脸上红肿的厉害。

　　安小三首相暴怒，再次将官房长官拉去训斥了一顿，最后气喘吁吁地说道：“我不管你用什么方法，叫那个家伙闭嘴，知道吗，彻底闭嘴。”


第1412章 套路，全都是套路

　　日本首相在官邸叫嚣着让下川慎一郎闭嘴，可下川慎一郎却没有如他所愿，对于上电视兴趣浓厚。

　　两天后，下川慎一郎再次接受了美国全国广播电台最知名的政治节目‘全球观察’栏目的采访。

　　是的，这家节目辗转通过俄罗斯政府的同意，终于采访到了现在全球最热门的日本人，下川慎一郎。

　　他现在比日本首相还要被人关注。

　　记者问，“你确定日本有核武器吗？”

　　“不，日本现在没有核武器，这个可以肯定，但日本拥有制造核武器的技术，也同时拥有制造核武器的设备，他们就隐藏在核电站内。”

　　记者问，“你怎么看日本现在的政策，日本真的仇视中国吗？”

　　下川慎一郎笑笑：“套路，全都是套路，仇视中国只不过是拿来迷惑美国的工具。美国想要亚太的控制权，需要日本这个盟友，所以日本就做给美国看，其实日本的真正目的是向让国家正常化，是的，成为一个拥有完全独立自主权利的正常化国家，而不是现在的基于一个由占领者所制定的宪法框架下发展的国家，背负着一个战败国的名义的国家。”

　　“日本要做的，就是摆脱所有人的控制，争夺战斗权。”

　　记者问：“你指的摆脱所有人的控制是指？”

　　“呵呵，就是美国。”

　　在记者的错愕中，下川慎一郎侃侃而谈。

　　“日本从前首相中曾根康弘时代开始就把成为所谓‘正常国家’作为政治目标。安三首相的执政思路非常清晰，成为‘正常国家’是其重要政治抱负，实现这个抱负最主要的绊脚石就是由美国人制定的宪法。”

　　“日本国内，右翼势力几十年来一直煽动民族主义，认为作为一个独立的国家使用一部占领者制定的宪法，尤其是战败国与战胜国这样的背景下制定的，让日本右翼无法容忍。因此，战后几十年右翼势力一直致力于修改美国人制定的宪法。安三执政以来，在正常国家道路上的步伐越来越快，成绩也最显著，新《安保法》就是一个例证。”

　　“修宪是一个必然的选择，但应该注意到，日本内部也一直存在修宪的阻力，不能认为修宪就畅通无阻。日本国内有一股和平的力量，不过从这次投票结果来看，反对的力量还是不明显。”

　　“从外部来看，最主要的就是美国的因素。美国人认为，以中国的发展势头赶超美国指日可待，因此对其霸权地位构成威胁。作为应对，美国推出亚太再平衡战略，目的是制约中国在本地区的影响力，而要实现这一目标，日本则是一个重要依靠力量。因此，美国对日本实施了更加宽松的政策，放松过去套在日本头上的紧箍咒。”

　　“现在看来，安倍的做法很成功不是吗。”

　　美国，白宫。

　　一群政治专家坐在一起，总统位于主座。

　　政策专家说道：“看来我们之前对日本确实放松警惕了，他们的卑躬屈膝看来是专门制造出来迷惑我们的假象，日本的目的是让美国对他们放松管制，修宪和新的安保法之后，日本将从原先的‘专守防卫’的安保政策脱离，最终谋求颠覆二战后制定的国际秩序，使战败国日本成为在政治和军事上有自主性的‘正常国家’。”

　　另一位专家说：“遏制中国确实是重要战略，但是却不能让已有的利益受损，一旦日本脱离掌控，美国的损失将大到无法计数。”

　　特里普总统虽然二但并不傻，“那就对他们进行限制，决不能让日本脱离美国的控制，这是我们的底线。”

　　俄罗斯，

　　普金大帝，“派出最精锐的间谍，一定要查清日本研究日本武器研究的情况，不惜代价。”

　　中国，

　　南海阁，

　　“美国的亚太战略，针对的主要就是我们，以及俄罗斯，美国想要利用日本作为马前卒，巩固美国的军事霸权地位。所以给了日本很多条件，日本就利用这些条件来强壮自身。”

　　“我们现在要做的，就是寻找一切机会，将日本的阴谋放到明处，在太阳下晒一晒凉一凉，让全世界都知道日本的野心，也让美国人知道，他的这条狗是养不熟的，呵呵，作为主人，自然会将这条狗收拾一顿。”

　　几个大国虽然都在间谍问题上表了态，可是他们真正关心的，还是在政策面以及核研究问题上，但这些问题，确实最不能说的，私下里这几个国家都动了起来。

　　或许接下来，日本想要利用矛盾拜托美国控制的想法就要落空了。

　　安三首相要疯了，前一个问题还没有解决，第二个问题就砸了下来，而且这些问题都不是发表一个声明就可以解决过去的，日本现在已经遭受到了信任危机。

　　严重的信任危机。

　　包括美国在内。

　　所以这个问题非常非常严重，安三首相正在计划，是否亲自去美国一趟拜会特里普，将这些问题解释一下。

　　或者说，掩饰一下。

　　两辆奔驰吉普行驶在莫斯科大街上，很快停在莫斯科总统酒店楼下，前面的车上下来三个精壮的俄罗斯壮汉，四处打量之后，对着另一辆车点点头。

　　第二辆车的车门打开，先是下来一个俄罗斯人，后面，下川慎一郎才施施然的下车，跟着几名安全局的保镖往大厅里走。

　　现在他可是重点保护对象，就算现在他已经将自己知道的内容说的差不多了，在情报方面已经没有了什么价值，可是他现在却是全世界都关注的人物，政治作用还是很大的。

　　最起码可以随时拿出来恶心一下日本人，这就值得俄罗斯保护好他。

　　一行人穿过大厅，当走到大厅尽头的电梯房旁边时，保镖按下电梯键，电梯显示从三楼下来，保镖们的视线大多看着四周。

　　“叮”。

　　电梯门打开，下川慎一郎刚想迈步进去，却发现电梯里竟然有人，而且还是一个有着亚洲面孔的男子。


第1413章 刺杀事件

　　看到电梯间里那人的东方面孔，下川慎一郎没来由的心里一颤，他的第一个反应就是，那是一个日本人。

　　那人原本低垂的脸颊猛地抬起，露出冷漠的面孔，而一对三角形的眼睛闪耀出一种噬人的光芒，安全局的保镖也发现了异常，有人立刻掏枪，下川慎一郎也下意识往旁边一躲，可就在这时，枪声响起。

　　“呯、呯。”

　　先是那名杀手开了枪，连开两枪，全部打中下川慎一郎，下川慎一郎的胸口血花四溅，瞬间扑倒在一旁，身下留出一摊血泊。

　　杀手开了两枪之后，那些安全局特工也做出了反应，掏出枪对着杀手射击，狭小的电梯间没有一点躲藏的空间，而且那名杀手好像也没有一点要躲藏的意思。

　　“呯、呯、呯……”

　　一阵连续的枪响之后，杀手被击杀当场，身中十几枪，死状凄惨。

　　大厅里的客人听到密集的枪声，有的人尖叫出声，跑到沙发后面躲起来，大堂的侍者们都吓得蹲下去，躲在前台后面瑟瑟发抖。

　　保镖们赶紧查看下川慎一郎的情况，下川慎一郎虽然还有呼吸，可是已经非常微弱，伤口还在不停往外冒着血。

　　“通知总部，下川慎一郎遭遇刺杀，重伤。”

　　“立刻派救护车过来。”

　　“查看杀手的情况。”

　　“扩大警戒范围，预防二次刺杀。”

　　几名保镖分散行事，很有纪律性，那名刺客已经死亡，救护车过来将下川慎一郎拉往莫斯科国立医院抢救。

　　警察很快赶到总统大酒店维护现场秩序，俄罗斯联邦安全局的人员也迅速赶过来勘察现场，处理接下来的事宜。随后杀手的尸体被带回安全局总部进行处理。

　　“局长，结论出来了，应该是日本人干的。”

　　“该死的日本人，下川慎一郎的情况如何了。”

　　“一颗子弹打在手臂处，只是外伤，一颗子弹打在左肺部，情况比较危机，正在抢救还没有脱离危险。”

　　“整理好情况，我要尽快上报普金总统。”

　　情况很快汇报到普金总统那里，普金总统先是一愣，继而挑挑眉毛撇撇嘴，对助理说道：“通知外交部门，对这次暗杀进行对外报道，对了，告诉他们，不明说，但一定要让全世界的人都意识到，这是日本人干的。”

　　“好的总统。”

　　虽然不能百分百确定是日本人干的，可是这又如何，反正俄罗斯觉得是日本人干的，然后让全世界的人都觉得这是日本人干的，这就可以了。

　　对于这种事情，外交部最擅长了。

　　记者们赶到莫斯科总统大酒店，试图采访到第一手资料，不过警察和特工将这里全部封锁了，那些记者只能从外围知道这里发生了枪杀案件，可是具体情况却不清楚。

　　记者们围着负责的警察局长准备采访，警察局长却推脱暂时不了解情况，就在这时，警察局长的电话响起，他拿起接听后嗯嗯了几声，随后挂断。

　　警察局长大声对外面着急的记者们说道：“外交部准备召开新闻发布会，就刚刚的枪击案件进行说明，请记者朋友们到莫斯科总统大酒店礼堂集合，现在进行一个小型的记者会。”

　　记者们非常疑惑，枪击案件为什么是外交部的人来说呢，不过继而他们就意识到，或许有更大的新闻在等着他们。记者们迫不及待的走进酒店。

　　在穿过大厅的时候，记者们对着电梯间方向猛拍照片，然后才进入酒店礼堂。

　　警察负责警戒，将记者们拦在下面，一名俄罗斯官员走到台上大声说道：“我是俄罗斯外交部新闻发言人，半个小时前，就在这间酒店内，发生了一起严重的刺杀事件。”

　　“是的，这起案件被定性为刺杀。被刺杀者就是下川慎一郎。”

　　听到下川慎一郎的名字，台下的几十名记者一阵哗然，现在下川慎一郎的名字在俄罗斯可谓人尽皆知，绝对的新闻焦点人物，没想到竟然遭遇刺杀。

　　大新闻，绝对的大新闻。

　　发言人继续说道：“下川慎一郎先生在外出访友返回酒店休息时，在进入电梯时，遭到一名刺客的枪击，胸腔和手臂中弹，现在生命垂危，已经送往莫斯科国立医院进行抢救。”

　　“那名刺客被下川慎一郎先生的保镖当场击毙。事情的具体经过就是这样。”

　　说到这里，发言人停顿了一下。

　　记者们哪肯放过发言人，他们有太多的问题想要提问。有记者立刻大声问道：“请问发言人，刺客是什么人？为什么要杀下川慎一郎先生。”

　　发言人就等着有人提问呢：耸耸肩说道：“刺客是一名大约三十岁左右的男子，他的入境记录是昨天刚刚来到莫斯科，从法国过来的。用的护照也是法国国籍。名字叫罗贝尔·莱松。”

　　“但是这名男子却是地道的亚洲人外貌，根据我们的调查，他的护照是假的，身份也是假的，我们怀疑，他来莫斯科的目的，就是为了刺杀下川慎一郎。”

　　又有记者大声问道：“您说刺客是亚洲人，是日本人吗？”

　　发言人耸耸肩：“我们暂时没有确切的证据，尸体正在进行DNA检测，结果大概需要2个小时，不过通过现在的外貌特征分析，十分近似。”

　　虽然发言人没有明说，可是这他吗和说了有什么区别吗。

　　有记者问：“请问，下川慎一郎现在的伤情如何，是否会有生命危险。”

　　发言人道：“情况很危急，一颗子弹打中了下川慎一郎先生的胸腔，穿透了肺叶，伤及主动脉，虽然送医及时，但是是否能够救活，只能看天意了，愿主保佑他。”

　　记者：“请问，俄罗斯方面会做出什么应对。”

　　发言人：“我们谴责一切恐怖主义行径，对于此次刺杀事件，俄罗斯一定会调查到底，在调查清楚和掌握证据后，俄罗斯会做出适时的反应，包括某些制裁措施等等。”

　　新闻会很短暂，可是透露出的信息却很丰富，结束采访后，记者们再次蜂拥前往莫斯科国立医院，查看下川慎一郎的死活。


第1414章 最佳背锅人选

　　日本，首相官邸。

　　“首相，刺杀行动完成，下川慎一郎身中数枪。”

　　安三首相心里高兴，那个该死的家伙总算可以闭上嘴了。

　　“我们派去的人呢？”

　　“当场被击毙。”

　　安三首相点点头，吩咐道：“注意外界的舆论，这件事情决不能被安放在日本身上，必须撇清。”

　　“明白首相。”

　　安三问道：“有相关新闻报道了吗？”

　　“是的，已经有了，俄罗斯方面的报道。”

　　“嗯，找出来我看看。”

　　助理打开卫星电视，调到俄罗斯国家频道，此刻正在播放新闻评论节目，正好是当下最热的下川慎一郎被刺杀事件。

　　一位资深的评论专家正在侃侃而谈，分析着这件事情，专家说：“前些时候，下川慎一郎爆料了日本的很多内幕消息，让日本政府很是恼火，所以我们可以猜测，这件事情极有可能是日本人所为。毕竟谁获益最大谁就是最大的嫌疑人。”

　　听到这里，安三首相不禁皱了皱眉。“这群该死的记者。”

　　随后又开始分析下川慎一郎之前讲过的关于日本的事情，什么日本研究核武技术啦，研究氢弹技术啦，日本政府利用中美关系从中获益啦，向其他国家派遣大量间谍啦，利用间谍挑起其他国家事端啦，反正就是围绕着日本展开讨论，听得安三很是生气。

　　安三恨恨的想到：“好在那个该死的下川慎一郎总算闭嘴了。”

　　他刚想叫助理将电视关上，就在这时，旁边的一位主持人突然说道：“插播一件事情，刚刚得到消息，经过两个小时的抢救，下川慎一郎已经成功度过危险期。”

　　那名评论专家笑着说道：“呵呵，刚刚我还惋惜，不过现在看来，或许几个月后，我们就又能看到下川慎一郎先生对日本的爆料了，还真是期待啊。”

　　“嗖”

　　“啪……”

　　一个精致的日本白瓷茶杯被狠狠的砸到液晶屏幕上，电视屏幕上还在说笑的两俄罗斯主持人的面孔慢慢变得扭曲，最后黑屏。

　　“笨蛋，真是笨蛋。”

　　安小三在办公室内气愤的大骂起来。

　　吓得助理弯腰低头，站在一旁一动也不敢动。

　　安小三真是被气坏了，损失了一名艰难培养的死士特工，还担着背负骂名的危险，竟然刺杀失败了，真他妈没处说理了。

　　那个该死的下川慎一郎还真他妈的蟑螂命，怎么就不死呢。

　　与此同时，下川慎一郎被刺杀事件被俄罗斯新闻媒体报道后，却是引起极大的热议。

　　“刺客竟然使用法国护照，还起了一个法国名字，我们法国人才不会做这么卑鄙龌龊的事情，我发现我开始讨厌日本人了。”

　　“日本再次暴露其残忍本性，典型的杀人灭口。”

　　“真不知道是自己傻，还是觉得全世界的人都傻，这是在考验全世界所有人的智商吗，只有日本人才会想要下川慎一郎死，也只有日本人恨下川慎一郎，你这样的伪装，和一叶障目有什么区别。”

　　“日本人是在秀智商下限吗，真是可笑。”

　　“以前在孔子学院学过几个中国成语，不知道用在这里对不对，诡计多端，阴险狡诈，厚颜无耻，卑鄙下流。”

　　“楼上的，很正确，你的中文学得很棒。”

　　“以前觉得日本人很懂礼貌，温文尔雅，可是现在突然觉得他们很虚伪，而且看到他们心里竟然瞬间生出一种警惕感。”

　　“呵呵，刚刚我的一个同学被揍了一顿，是的，他是一个日本男孩，哭着回家找妈妈了。”

　　“刺杀，这是恐怖主义的一种形式，日本这样一个自诩最注重礼仪的国家，现在竟然沦落到大行恐怖主义，真是可怕，建议联合国对其进行制裁。”

　　翌日，俄罗斯再次举行新闻发布会，这次的规格就高了很多，在外交部新闻发布厅举行。

　　发言人说道：“安全部门经过调查确认，那名刺客男子确系为日本人种，而且通过与法国警察部门联络查明，那名刺客男子于三日前从日本飞往法国，持日本护照：身份名为高田川二。停留一天后，变换身份持假护照飞往莫斯科。”

　　“虽然我们不能确定那名刺客是谁派出的，但是我们可以肯定，他来自一个叫‘日本’的国家。在此，我们谴责一切形式的恐怖主义，并对其他国家提出危险警示，警惕来自那个国家的恐怖主义。”

　　打脸啊！

　　丢人啊！！！

　　现在的日本，除了几家被政府指定的媒体机构还在极力否认和辩驳，其他原本特别爱叫嚣的日本媒体却集体哑火了，他们都不知道应该怎么说了。

　　就连日本国内的民众，对此事也多持反对态度。

　　“是政府做的吗，如果是的话，那就太令人失望了，刺杀是最无能的表现。如果政府强硬，直接和俄罗斯提出交涉，让俄罗斯交出下川慎一郎，那才是最正确的做法。”

　　“自诩法制国家，也做出这样的事情了吗。”

　　“因为此事，日本的地位将在国际上一落千丈，要求安小三首相下台。”

　　“政府问题重重，却不敢正视，采取极端手段，这不是一个大国应该做的，日本的视野还是太狭小了吗。”

　　“安三下野，内阁集体辞职！”

　　面对这种情况，日本政府不得不立刻组织新闻发布会对外做出解释。

　　发言人自然是极力否认这件事情与日本有关，言之凿凿的说这绝不是日本所为，对于下川慎一郎，日本虽然将他定性为叛国，可是绝不会采用如此极端的手段，只会通过法律程序解决。

　　可是，这样的解释太过苍白，几乎没人相信。

　　日本政府感受到了极大的压力，来自民众的压力和来自国际社会的压力。

　　二日后，日本内阁突然宣布，有鉴于工作失误，致使发生内阁情报调查室中国局局长下川慎一郎叛逃事件，作为第一责任人，日本官房长官北村岭被开除。

　　对于这个结果，没有人感到惊讶，日本连续发生这么多事情，让整个日本政府的工作都举步维艰，必须有人站出来承担责任，官房长官北村岭就是最佳的人选。


第1415章 我的目标，让你变二流

　　沐阳看完新闻，只是淡淡一笑。

　　下川慎一郎的事情暂时告一段落，是死是活沐阳已经不太关心，下川慎一郎已经将自己能做的差不多都做完了，最近日本被弄得焦头烂额很是被动。

　　不过能活着更好，如果下川慎一郎是一颗手雷，那么那根拉环，就始终攥在沐阳手里。

　　留下一个后手，或许以后还用得到。

　　沐阳到日本已经半年，做了很多工作，试图缓和中日关系，可是却发现在根子上，日本就没想着和中国和平发展。

　　美国利用日本布局亚太，而日本也在利用中国，从美国那里拿好处，而中国却成为了他们想要对付和利用的目标。

　　中国想要一心发展却是难上加难。

　　日本现在是美国的超级小弟，经济世界第三，军事亚洲第二，确实是美国最得力的打手。

　　沐阳也算看透了，修好已经不能，那就只能将你按下去。

　　全面打击日本，让其沦为二流国家。

　　沐阳放下手中的报纸，报纸平摊在桌子上，最上面，正是一张日本首相安小三的照片。

　　新闻报道安小三又跑到美国去了，去找他的美国主子求支持，解释加买好。看看那卑躬屈膝的样子，什么“日本要协助美国领导世界”，什么“如果美国拒绝作为自由世界的领导者承担责任，世界将出现混乱。”

　　狗腿样十足啊。

　　而且再次提出中国问题，“为了促使加强军事力量的中国走向正确的方向，应进一步加强日美同盟”。

　　因为之前下川慎一郎说的那些话，充分揭露了日本人的目的，日本现在特别害怕美国人对他们产生警惕，试图转移视线。

　　沐阳冷笑一声，用手指敲敲那张照片，嘴里喃喃说道：“又跑去抱大腿，以为这就完了吗，这还只是刚刚开始而已。”

　　沐阳的视线又转移到报纸的右下角，那里有一篇不长的报道。

　　“7年时间过去，福岛核泄漏的核污染对东京的影响可能会越来越大，现在的官方检测和民间检测数据的真实性存在不确定性，持续的泄露辐射，对天空、大气、环境、臭氧层都会有影响，辐射值会超过7级。”

　　“某些检测机构已经提出，东京的自来水已经有明显的辐射提升，建议居民不要直接饮用自来水，而是烧开后再饮用，可是政府的检测结果却是安全的。”

　　“核污染正在侵害我们，会对环境造成严重损害，重辐射易引起生物病变损害健康以及空气水等污染，造成极大经济损失，人们的幸福指数以及对国家信任度受损。”

　　“……”

　　沐阳将手指点在这片报道上，说道：“就是你了。”

　　虽然报道说的非常含糊，但是隐晦的表达了对现在日本政府公布的数据表示怀疑，很可能日本政府为了国内民众的稳定性，为了经济，为了出口，甚至为了申奥，隐瞒了很多东西。

　　沐阳觉得，自己作为驻日大使，中日友好的沟通者，为了日本民众的福祉，有必要让他们了解到真相。

　　沐阳拿出手机开始联系卢卡，是的，接下来的行动必须用到卢卡了。

　　“卢卡，把缅甸的事情安排一下，到日本来帮我。”沐阳说道。

　　“好的老板，我该怎么安排，是直接消失，还是保留哥丹威这个身份。”卢卡问道。

　　“保留，缅甸的事情是我们好不容易安排的，不能随便丢弃，你就说生病，最近需要休养一段时间，和昂莱说一下，海军的事情让你贴心的副手主持工作。”沐阳道。

　　现在小影昂莱是三军总司令，主要控制陆军，卢卡主要控制海军，至于缅甸的空军，规模很小，战斗力低下不值一提，掌握在赛茂康手中。

　　有这三个人，缅甸的军队就可以完全掌握在沐阳手中。

　　现在的海军已经建立了海军陆战队，中国承诺赠送缅甸的两艘军舰也已经被接收，缅甸海军也算鸟枪换炮了，拥有了一定的海洋战斗能力。

　　还有，卢卡的雇佣兵团因为有缅甸基地的支撑，现在发展的非常好，呈现膨胀式的增长，人员遍及11个国家，共计8000多人。绝对算是大雇佣兵团了，而且在国际上也有了一定的名声。

　　这些，沐阳绝不想放弃。

　　听到沐阳的吩咐，卢卡答道：“好的老板，三天后我会到日本与您汇合。”

　　计划的一环完成，接下来是另一环。

　　银座，日本最繁华的地方。

　　现在的日本虽然经济不景气，但无论大小城市，都会有花街柳巷，歌舞声平醉醒红尘间。银座的高级俱乐部依旧客流如织，门口的停车场仍停满高级轿车，名流们一掷千金的日子还在继续。

　　‘杜夫’高级会所，在银座也算是一个比较特殊的存在，因为他并不对外开放。

　　‘杜夫’高级会所是由一位民进党的大佬出钱建的，他的目的就是要让自己圈子的政治家在这个俱乐部一边玩，一边商量党内的机密。

　　如果回家商谈会被记者候个正着，在议员会馆又显得太古板。这样就用高级会所来代替。当然了来的人不一定都是政治家，还有很多公司老板与资产家等。因为在这个俱乐部成立时就是以日本最高级的俱乐部为目的，全部是会员制，不是会员身份一律拒绝，除此之外就是由熟人带进，这也是被俱乐部方所允许的，但是这个人的身份的保证要带进的人来保证。

　　在一间房间内，正有两个中年男子在说话。

　　“这次选举东京市议员，我希望得到您的支持。”

　　“呵呵，放心吧，我已经沟通了过了，你这次很大可能会当选的。”另一人说道。

　　“这我就放心了。”

　　“呵呵，其实以你父母的关系，那些议员们都会给面子的。”

　　对面那人只是笑了两声。

　　“好了，不要想这些了，还是放松一下吧，去下面挑一个妞玩一玩，记在我账上。”

　　“不，还是由我来请客吧。”

　　“……”

　　两个人嘿嘿的笑了起来，可是他们却没有发现，在窗外，正有一个秋蝉样大小的东西趴伏在外面。


第1416章 实验催眠术

　　权色交易，从古至今都没有断绝过。

　　这里发生的事情，只是最普通的一幕。

　　‘杜夫’高级会所的内装并没有金碧辉煌的感觉，而是显得比较典雅庄重，显出一种内在的价值。包括墙壁上的画，以及桌上的装饰都是价值连城，很有一种内在的价值感。

　　而在这里，漂亮的女人只是最普通的小姐，更有许多有身份名气的女人，比如电视女明星，女忧，综艺明星和模特。

　　“让我们看看今天都有谁？”

　　两人滑动平板电脑，挑选起自己喜欢的女人。

　　“松隆子，身材不错，你喜欢吗？”

　　“哈哈，我喜欢年轻一些的。”

　　“是啊，在年轻女人身上才能感觉到青春的味道。”

　　两人看了一圈，“你选好了吗？”

　　“是的，我选AKB48的渡边麻友。你呢？”

　　“我，呵呵，我选这个。”

　　“哦，男孩子？”

　　“多漂亮的伪娘，才17岁，比女孩子还可爱。”

　　“哈哈哈哈，你的口味真的很特别，不过喜欢就好。”

　　随后两人下单，分开去到各自的房间准备各玩各的。

　　这或许是一个迷离的夜。

　　田中英二走进房间，这是一间豪华的房间，有客厅和卧室、洗浴间、阳台等设施。

　　脱下西服挂在衣架上，关掉手机，田中英二点上一根雪茄慢慢的抽起来，等着自己的小伪娘过来。

　　田中英二，东京都杉并区议员，日本最大在野党民进党成员，今年39岁，他今年要冲击东京市议员，所以才来到这里，宴请东京都副知事、议员松田藏家。

　　田中英二不只是一位政客，他还是一名知名记者，有自己的团队，多家新闻专栏作家，日本NTK电视台特约著名时事评论专家。

　　同时他也是一名比较激进的右翼分子。

　　而且田中英二也非常有来头，他的外祖父是田中角荣，曾担任日本首相，而他的父亲田中直纪曾出任过防卫大臣，母亲田中真纪子曾经担任过日本外务大臣，也就是日本的外交部长。

　　所以说田中英二也是出生在政治世家，如今田中英二也在走从政路线，今年当上东京都议员，之后就是众议院议员，一步步往上走。

　　据有关统计，日本的国会议员中有40%的议员是世袭议员。这些议员都是各大政治家族在内部产生的。日本民进党在国会中世袭议员的比例占到议员比例的20%。在大选中，这些政治家族往往会将自己手中的席位运作给自己的亲属。

　　日本议员世袭的现象在全世界国家中是最突出的。虽然很多日本民众对这一现象抨击得很厉害，攻击这些世袭议员“对公共事务缺乏应对能力”，可以掌握选举优势和政治人脉的这些政治家族是不会将席位轻易地交出去的。

　　“梆梆梆。”

　　“进来。”

　　“先生您好。”

　　一个漂亮的女孩子走进来，大大的眼睛长长的睫毛，带着蓝色的美瞳，黑色的长发披散着，头上还带着一对毛茸茸的猫耳朵。穿着一身上白下黑的高中女生校裙，超短盖臀，露出下面黑丝袜和高帮鞋，体型纤细，身高只有一米五多，看上去很是柔弱。

　　如果不是平平的胸，还真的以为是个女孩子呢。

　　真漂亮，给人的感觉好卡哇伊，就像一个娃娃，蹂躏起来简直太棒了。

　　田中英二最喜欢这样的调调，一把揽过伪娘的头，大嘴就吻了上去。

　　吻的小伪娘娇娇直喘田中英二才放过他。

　　“去倒两杯酒来，我们还有一个漫长的夜晚呢。”

　　“好的先生。”小伪娘赶紧去倒酒。

　　就在这时，田中英二咕咚一声倒在了地上，直接昏迷了过去，还没有走到酒柜旁的小伪娘，也慢慢软倒在地上晕了过去。

　　“咔嚓”。

　　对着外面的窗户锁扣自动弹开，窗户向外打开，一个人影从外面飞了进来，穿过窗户时，还掀了一下窗帘，给人的感觉就像从门里走进来一样随意。

　　精神力冲击波，沐阳的精神力攻击能力之一。

　　沐阳瞅了瞅昏倒的两人，从小伪娘身上收回视线，直接走到田中英二身边。

　　沐阳将田中英二提起摆正，手放在田中英二的头上运起催眠术，开始对田中英二进行催眠，种下精神力种子。

　　这次沐阳用的时间稍久一些，因为他要做一个实验。

　　以前，沐阳给目标人物种下精神力种子，用的方法就是将自己编造的执念直接输入到目标人物脑海里，让他觉得那就是自己的想法，从而让他按照沐阳设定的程序去行事。

　　不过这种催眠有很大的限制，沐阳不可能将所有的东西都提前想到并编造好，而现在沐阳想要实验一下，自己是否能够催眠对方，让对方彻底成为自己的人。

　　或者说，成为自己的奴隶。

　　是否有后遗症，或者中间出现其他变故，沐阳不确定，所以田中英二现在也只是一个实验体。

　　这次，沐阳给田中英二的脑海中种下的念力种子，就是让他彻底效忠自己，奉自己为神明，对自己的命令会不折不扣的去执行，当然，沐阳会编造一个其他身份，不会用中国大使沐阳的身份接触对方。

　　沐阳为什么要这样做呢。主要是因为人手不足。

　　小影现在附身昂莱，掌握着缅甸军队，对沐阳来说非常紧要，不能放弃，卢卡现在已经是身兼多职，有些忙不过来了，临时抽调一段时间还可以，如果长期带在身边也不合适，沐阳现在觉得有些捉襟见肘了，所以才想到这样一个方法。

　　“我是你的主人，你将全身心的臣服于我，听从我的命令。”

　　“调查日本核污染事件，并对外界公布，不怕任何威胁和阻碍，一往无前。”

　　“利用你记者和评论家的身份，对日本政府展开抨击。”

　　“对我的身份不存在任何怀疑，并绝不对外人提起，随时等待我的命令。”

　　“……”

　　沐阳将自己想到的条件，像是输入程序一样输入到田中英二的脑海里。

　　输入如此多的命令，是一个非常精细的活，不同于蛮力控物，十分耗费心神，做完这一切，沐阳甚至都感觉到一丝疲惫。


第1417章 核污染问题

　　沐阳虽然得到了精神力锻炼法第二部，但是如今他也只练到了精神力锻炼法初级篇的第七层，还没有突破第八层呢，至于说第二部，现在就不要去想了，沐阳连修炼的资格都没有，也不知道其内容。

　　第二部修炼法还存于系统内，根本提取不出来，只有当沐阳达到初级篇的大成，才能开始修炼第二部。

　　虽然沐阳只要有时间就会修炼，从没有懈怠，但修炼不是一朝一夕的事情，沐阳急也急不来，那需要时间一点点去磨砺，沐阳也没有办法。

　　对田中英二催眠结束，沐阳又走到小伪娘身边进行了一次催眠，看着这奇特的生物，沐阳一时间还觉得有些新鲜呢。恢复好房间的一切，再次从窗口退出了房间，锁好窗户。

　　小伪娘悠悠醒来，感觉到自己躺在地上，他赶紧站起来，走到酒柜旁倒了两杯酒，走回田中英二身边，看到田中英二在眯着眼，也不敢打扰，就静静的站在一旁。

　　这时田中英二也醒了过来，“哦，我好像睡着了。”

　　“看来您有些累，一会要不要给您按摩一下。”小伪娘递上酒杯。

　　田中英二嘴角带上一些笑意，“好啊，一会儿到床上去。”

　　两个人都没有怀疑刚刚为什么昏迷的事情，也没人提起，就好像没有发生一样。

　　沐阳凭空站在窗外的夜幕里，看到田中英二和小伪娘碰杯喝了一杯酒后，田中英二再次将小伪娘揽过去亲吻起来，沐阳摇摇头，直接飞入夜色消失不见。

　　第二天清晨，田中英二起床，拉开窗帘看了一眼外面唯有薄雾的天气，稍显清冷，他心中突然升起一个念头，在这大气层中，是否会藏有许多辐射尘埃物呢。

　　这个念头一起，就像汹涌的波涛一般难以抑制，“自己要做些什么，自己作为议员，作为知名记者和评论家，一定要给自民党这个执政党提提醒。”

　　“自己精选议员，这也是扩大自己知名度的一个好方法，作为民进党一员，抨击执政党不正是自己要做的吗。如果想要以后在政界有更大的发展，自己就要让充分利用自己的优势，所有日本人都知道自己，知道自己是一个为了民众谋福利的好政客。”

　　他越想越是兴奋，越想越觉得自己应该那么做。

　　田中英二有自己的新闻团队，他与日本好几家新闻媒体进行合作，比如《读卖新闻》、《每日新闻》、《日本产经新闻》、《东京新闻》等，这些都是日本最大的报纸之一。

　　他与这些媒体的合作方式，就是他自己寻找采访报道的目标，然后制作成稿件或者录像后，在将他们提供给媒体，媒体看中之后自然会采用，他们直接的模式算是一种合作关系，如果你写的不好，媒体也可以不采纳。

　　当然，田中英二在这个圈子内很是有些名气，他发出的新闻稿件基本上都会被采用。

　　田中英二好像一下子抓到了今后的目标一般，兴冲冲的冲到了自己的新闻团队驻地，对着已经上班的助理们宣布道：“从今天开始，我想做一期新闻。”

　　助理泉太朗问道：“组长，您找到什么能引起轰动性的新闻爆点了吗？”

　　田中英二“是的，我准备做核污染报道。”

　　有人迟疑道：“可这个话题并不新鲜啊，已经有很多人报道过了，根本引不起民众们的兴趣，各家媒体估计也不会太过重视吧。”

　　田中英二用非常肯定的语气道：“我们就做这个，你们现在开始准备资料，我已经想好了，第一期做福岛核电站泄露后，日本出现变异植物动物的情况。”

　　“第二期，我们要亲自探访福岛，报道核泄漏后对福岛造成的影响。”

　　“至于第三期，将是最轰动性的，现在先不说。”

　　虽然田中英二说得很详细，可是人们还是觉得这个话题并不是很新鲜，未必能引起注意，但既然田中英二都已经定了，他们作为助手，也只能去完成了。

　　田中英二的动作很快，第二天，一片报道新鲜出炉，并在日本产经新闻被刊发。当然，同时也放到了各大网站上。

　　“日本福岛惊现大量僵尸植物，核辐射下变异的巨鼠能吃人！”

　　报道中，出现了很多变异的植物，花卉变成了多瓣层叠，连在一起生长的桃子、桔子；长得很像羽扇的茄子，长得像孩子脚丫的马铃薯；而马铃薯枝头上却长出了像是西红柿一般的果实。

　　更严重的还是那些动物，只有两只脚趾的猫咪，长相畸形的狗，10%的蚜虫长出两个腹部，海里的鱼也发生了变异，还有体型堪比狗的老鼠。

　　这只大老鼠有50多公分长，暗灰色的毛皮，牙齿像鲨鱼一样又长又锐利，爪子畸形却很锋利，露出的尖足足有2厘米长。眼睛像两颗红宝石，发出幽幽的红光，形象很是恐怖。

　　第二天，田中英二带队前往福岛，进行实地拍摄，探查已经变成废墟的福岛。

　　在福岛核电站发现泄露后，人们迅速撤离，而这座城市，仿佛就像被时间定格，又像是世界末日来临一般，变成了一座毫无人烟的废墟城市。

　　散落一地的图书，路边停泊的废弃车辆，空无一人的房子，超市的食品袋子堆积的到处都是，不过里面的食物都已经没了，看情况是被某些动物吃掉了。

　　老鼠和野猪才是这里的统治者。

　　那种荒凉，让所有人看了都感觉头皮发麻。

　　这一次，田中英二直接做的录像，将录像资料发给电视台，同时也挂在了网上，在节目里田中英二说道：“迄今为止，福岛核电站依旧处于危险之中，他何时会再次向外喷发核污染蒸汽，我们不会知道，可是，每一次喷发，都可能给东京带来灾难性的后果。”

　　“在这里我建议政府一定要加强环境资源的检测，尤其是与民众生活息息相关的内容，毕竟东京距离福岛只有200多公里，一阵风就能将福岛散布出来核尘埃吹到东京。”


第1418章 东京自来水

　　对于田中英二的这两篇报道，外界的反应只能说一般，毕竟其他记者之前也有过类似的报道。

　　就这样，时间已经过去了五天时间。

　　助理泉太朗说道：“组长，前两篇报道的反应平平，媒体还是看来您的名气上，才在靠前位置进行刊发的，您还要继续吗？”

　　田中英二用非常肯定的语气说道：“是的，继续，其实前面两个还只是铺垫，接下来，才是真正的重点，其实，我掌握了一些内部消息，虽然不是特别确切，但是如果这条新闻爆出来，很可能会引起极大的轰动。”

　　“真的，究竟是什么？”

　　“暂时不告诉你，这两天你们也累了，两天后我们继续，到时候你们就知道了。”

　　田中英二等着两天时间，其实就是在等检测结果，今天他派人去去了样，检测需要2天时间才能出结果，这才是他这次报道的重点。

　　东京自来水。

　　时间回到两天前，卢卡安排好缅甸的事情后来到东京，夜晚，在东京半岛酒店，沐阳前来见卢卡。

　　“卢卡，你害怕核辐射吗？”一见面沐阳就问道。

　　“不怕，地球上这种级别的辐射，就算是核弹爆炸后中心位置的辐射都不能对我的机械体造成伤害。”卢卡道。

　　“那好，我们现在出发。”沐阳二话不说，直接将卢卡装进了空间，然后穿越到第四世界。

　　第四世界，一个和地球年代几乎平行的世界，沐阳来这里的目的，偷东西。

　　美国华盛顿州，西雅图市以西300公里，汉福德核工厂。

　　汉福德核工厂建于上世纪40年代，它是当年美国研制原子弹的“曼哈顿计划”中的重要工厂之一。该厂制造了世界上第一枚被引爆的核弹。二战时美国向日本投射的其中一颗核弹也产自该工厂。

　　虽然现在这里早已经停工，但是却存留有177个核废料容器，储存着2亿升的核废料。

　　沐阳这次来此的目的，就是盗取这些核废料。

　　核废料可分为低放射性废料与高放射性废料两种。

　　低放射性核废料是指医院、工厂、研究机构以及核电厂等产生包含放射性物质的废弃物，如衣物、纸类、试验器具等。高放射性核废料则主要来自使用过的核燃料。其中铀235约占3%，其余97%主要为铀238以及钚。核废料都可能导致放射性污染，危害人类健康。

　　汉福德核工厂的核废料容器每个重100吨，可储存10吨的核废料，你没看错，100吨比10吨，可见容器的厚度。

　　深夜，一个人影在美国广袤的荒野上飞翔。

　　汉福德核工厂的厂区非常偏僻，周围上百公里都是荒无人烟的荒野之地。

　　进入厂区非常容易，外围只是简单的金属围栏，虽然有4米高，还通了高压电，可根本挡不住会飞的沐阳。

　　那些储存着核废料的大罐就静静地并排待在哪里。

　　沐阳将卢卡从空间里放出来下达命令，“卢卡，动手拆卸。”

　　卢卡去拆解那些被固定的大罐子，就在这时，厂区突然发出警报声，沐阳一愣，看来卢卡出动到报警器了。

　　沐阳已经通过探查术看到远处正有三辆皮卡车向这边开过来，而车斗里有十几名拿着来复枪的工厂护卫。

　　他们不是士兵，只是工厂保安而已。

　　卢卡没有受到一点印象，继续强力拆解着，不大会儿，几个固定的支架就被拆开了，沐阳上前一挥手，直接将这个重达100吨的密封大罐子收进空间。

　　这时，那三辆皮卡车也到了近前。

　　沐阳闪身飞上了天空远离这里，卢卡却依旧静静的站在原地。

　　远远地，汽车的大灯就照见有一个人高大的身影站在那里，而更令那些护卫惊讶的是，那人身后的储存区竟然遭到了破坏，一个大罐竟然凭空消失了。

　　“吱”的一声，几辆车在卢卡不远处刹车。

　　有人高声喊道：“站在原地不要动，把手举起来，要不然我们开枪了。”

　　“混蛋，有一个废料大罐丢失了，这怎么可能。”

　　人们下车往卢卡近前走，就在这时卢卡动了，他大步往人群冲去，那些护卫非常警觉，看到卢卡往自己这边冲来，立刻有人开了枪。

　　“呯”。

　　“呯”。

　　“呯”。

　　子弹打在卢卡的身上，可是却起不到一点作用，那些护卫们心中瞬间产生一种恐惧感，甚至有人想到了什么恐怖的存在，比如外星人，比如超能战士什么的。

　　在他们恐惧的眼神中，卢卡杀入人群，一拳就能将一个人生生打碎，只是几个呼吸的功夫，十几米护卫全部送命当场。

　　卢卡没有迟疑，大步往罐区走去，一个蹲起跳到了大罐上，直接用拳头将封盖敲碎。

　　啪啪啪啪啪啪。

　　一连串的爆响之后，那些装有核废料的大罐都遭到了破坏，卢卡又将这些大罐推到，废液咕嘟嘟的流到了地上。

　　这就是沐阳刚才要逃走的原因，卢卡不怕，沐阳可是怕受到核辐射，或许对他也没有多大作用，可是他也不愿意沾染上，毕竟他不怕，他接触的亲人朋友怕啊。

　　而这里，那些等待处理的核废料全部流到了地上，继而渗进土里，这片土地将被严重污染。

　　很快这里将变成灾难之地。

　　搞完破坏，卢卡大步跑起来，在荒野里比公路上的法拉利还快，经过铁网护栏是，根本没有任何停留，身子直挺挺的撞了过去，轰隆一声，直接将铁网撞破一个大洞，带起一连串的蓝色电弧，卢卡消失在黑夜中。

　　等做完防辐射处理之后，沐阳才再次出现，将卢卡装进空间，返回了现实世界。

　　东京，

　　半岛酒店就坐落在河边，站在窗边看过去，水质清澈，两岸建筑整齐非常漂亮。

　　意大利有威尼斯水城，其实东京的运河也特别多，有东方水城之称，运河多达46条，朝潮运河、有明西运河、小名木川、京滨运河、汐滨运河、汐见运河、东云运河……而且支脉无数，贯穿整个东京24个区。

　　最重要的是，东京的自来水公司，主要是从这些运河中取水，在经过净化处理后，供应整个东京的饮用。


第1419章 令人震惊的报道

　　日本有三条河流流经东京都，荒川、隅田川、江户川。

　　其中最重要的就是荒川，为东京都会区内的最重要的水道，日本政府列管为一级水系。

　　东京都运河的主要水源就来自荒川。

　　荒川自东京北区流入市区，是东京水路最主要的入口。凌晨时分，一天中最黑暗的时刻，四周寂静无声，只有荒川静静的流淌着，却有两道人影出现在这里。

　　水面传来‘扑通’一声巨响，一个重物被丢入河中，随后一道身影跟了进去。在水下，核废料罐的封口被一拳敲碎，乌黑的废液咕嘟嘟的往外冒，混进河水中，瞬间被稀释，随着水流缓缓流入东京市区。

　　两个小时后，播撒工作进行完毕，此刻天边已经露出一丝鱼肚白。

　　水面冒出一个巨大的罐子，沐阳以最快速度将之收入空间，然后丢回了第四世界的美国，呵呵，原物奉还。

　　对了，身上的防核服也要丢掉。

　　现实世界他不会给日本人留下一点证据。

　　回到酒店后，沐阳对卢卡说道：“我推测，几天之后日本将会陷入混乱，金融一定会受到严重影响，这是一个好机会。”

　　“老板，您是说，股市？”

　　“是的，既然机会摆在眼前，就没有放过的理由。”

　　卢卡点点头，“我明白了老板，我会做好安排的，虽然时间紧张了一些，不过在日本股市搅动一番还是没问题的。”

　　卢卡开始给自己的金融团队下达命令，准备在日本股市进行一番狙击。

　　太阳从东方慢慢升起，照亮大地，整个世界变得鲜活起来，沐阳拿出一只新手机，给一个陌生的号码打了过去。

　　“大早上的，是谁啊。”田中英二被电话铃声吵醒，看到是一个陌生的号码，他原本不想接通，可是对方非常执着。

　　田中英二接通电话后，不耐烦地说道，“莫西莫西，那位。”

　　“是我。”电话那头传来一个威严的男声。

　　听到这个声音，田中英二的脑海突然之间就感觉嗡的一声，一股意识洪流如滔天洪水般灌入他的脑海，田中英二立刻清醒，坐直身子，用最恭敬的语气说道：“是先生？”

　　“是我。有件事情吩咐你去做。”

　　“您说，我会去认真完成。”田中英二认真答道。

　　“日本的水资源受到严重污染，你去做检测，然后对外进行公布，这是日本政府的责任，必须有人承担责任。”

　　“我明白了。”

　　挂断电话，田中英二的额头都有了一层细密的汗珠，是因为紧张的，这个声音，在田中英二心中就如同神明般，带有无上威严，让他感觉到很大的压力。

　　田中英二没有迟疑，早早地来到自己的工作室，他的组员陆续上班之后，田中英二吩咐道：“今天，我们有事情要忙了。”

　　助理们很疑惑，“组长，您又有新点子了吗？”

　　“是的，这回是一个轰动性的新闻，不过我们需要拿到一些数据，现在，我来分配一下任务。”

　　“绘美子，你负责采集5家自来水公司的水样。”

　　“泉太郎，你负责采集朝潮运河、有明西运河、小名木川、京滨运河这几条主运河的水样。”

　　“裕一，你负责采集汐滨运河、汐见运河、东云运河……这几条运河的水样。”

　　“小林，对我们采样的过程进行全程跟踪拍摄，以后我们要做成专题片的模样。”

　　“然后呢组长？”泉太郎疑惑道。

　　“然后将水样送到东京大学检测中心进行检测。”田中英二说道。

　　泉太郎追问道：“组长，您觉得东京的水质遭受污染了吗，可是我们的环境保护是世界上做的最好的。”

　　田中英二看向泉太郎道：“泉太郎，这个世界上的事情没有绝对，我们之前看到的数据报告，都是政府给出的数据，我们要看的是真实的数据。我们现在所做的一切，全都是为了所有日本国民负责任。”

　　几位助理同时应道：“知道了组长。”

　　几人开始采集水样，摄像师跟踪拍摄，随后几人在采集了水样之后汇合，一起将水样送到东京大学检测中心进行检测。

　　两天之后，田中英二来到东京大学检测中心，检测中心的负责人冈野庆亲自将检测报告交到田中英二手上，并询问道：“田中先生，您确定这些水样是采集自东京的运河吗，其中没有掺杂任何东西。”

　　“是的，我确定。怎么，冈野主任，问题很严重吗。”田中英二问道。

　　“如果这些全都是真的，那问题就太严重了，已经严重到危机整个日本社会生存的问题。”冈野庆有些忧心忡忡地说道。

　　“田中先生，我知道您是知名记者，做这样的检测也是为了对外报道，可是我想请求您，暂时不要对外公布，如果这些数据报道出去，整个东京或许瞬间就会陷入到混乱之中。”冈野庆道。

　　“不。”田中英二摇摇头。“我觉得继续隐瞒才是对全体国民的不负责任。”

　　田中英二转身走了，冈野庆看着他的背影，只能深深的叹了一口气，嘴里喃喃道：“或许东京要出现大乱子了。”

　　回到工作室，田中英二开始撰写最新一期的核污染报道文章。

　　花了两个小时，洋洋洒洒6000多字的报道稿完成，他叫来助理泉水太郎等人。

　　将稿件打印几份交给他们，“看看，这次是不是有新闻爆点了。”

　　看完之后，助理骇然道：“组长，您这些数据是真的吗，我们不能乱写的，如此重大的事情如果不实，是会被政府以造谣和制造恐怖信息起诉的，这可不是小事。”

　　田中英二道：“我做了16年新闻，会不知道这些吗，放心吧，我们有切确的证据，就算现在政府去检测，也会得到同样的数据。”

　　这时女助理绘美子突然惊声尖叫道：“那，那岂不是说，东京的所有水源已经遭受到强核污染，东京的自来水已经不能饮用。”

　　田中英二点点头道，“是的，可以这样说，如果我们长期饮用含有强辐射的自来水，人体是会产生很多病变的，非常危险。”


第1420章 谣言，混乱开端

　　一名男助理突然脸色苍白地说道。“可，可我刚刚还直接饮用了自来水呢。”

　　泉太郎问道：“组长，这是什么时候的事情。”

　　田中英二耸耸肩，“或许已经有一段时间了，就算爆发期，也不是一个短期过程。”

　　“自来水公司每隔半个月就会对外公布一次数据，之前他们总是说自来水是安全的，那就是说，自来水公司一直在欺骗我们了，真是该死，他们都应该被送进监狱，不，送到福岛核电站去。”小林说道。

　　“我觉得政府也是应该知道的，真正隐瞒我们的或许是政府，隐瞒了所有日本人。”池内道。

　　“真是太可恶了，这样做太恶劣了。”绘美子道。

　　只是田中英二新闻团队的几个人，在听说这件事情之后，就已经义愤填膺的在声讨自来水公司和日本政府了，如果普及到整个日本社会又会怎样呢。

　　这件事一经报道，又会引起多么大的轰动呢。

　　“好了伙计们，我们虽然也是受害者，但我们有责任将这件事情公之于众，让东京的民众，让所有日本民众都知道他们正处于危险之中，不能让他们在继续受到伤害。”田中英二说道。

　　“诸位，行动起来吧。”

　　田中英二将这片报道分别发给日本的几大主流媒体，希望被他们采纳，他刚刚发过去不久，就接到报社主编的电话，询问报道的真实性。

　　虽然田中英二一再保证数据的真实性，而且还承诺可以提供检测报告，可是大多数媒体依旧觉得这件事情太过重大，他们暂时并不选择采纳这篇稿件对外报道。

　　是的，他们害怕政府的新闻管控，也害怕引起整个东京的混乱，这个责任他们担当不起。

　　田中英二咬咬牙，对团队说道：“既然他们不发，那我们自己发，网络如此发达，有什么不能完成的。”

　　“既然是发到网上，那就将我们之前检测时的照片一起发到网上去，增加真实性。”

　　网络媒体的自由度确实远远强于传统媒体，胆子也更大。田中英二将新闻稿件发过去后很快被采用，因为他的名气还有报道的轰动性，这篇报道被放在了好多家网络媒体的头条位置。

　　随后更是传播到整个网络。

　　“东京水资源受到核污染，已经不能饮用。”

　　“政府一直在欺骗民众，东京处于强核污染之下。”

　　“东京已经不适于人类生存，我们是否选择逃离。”

　　文章中，日本著名记者，区议员田中英二报道，

　　“东京的河流已经受到严重的核污染，而我们的自来水公司，就是从这些河流中取水。经过东京大学检测中心检测，东京5家自来水公司所提供的号称可以直接饮用的自来水，每千克水中碘131达到280贝克。而市区运河内的河水，每千克水中碘131达到740贝克。”

　　“或许有些人不是非常了解这组数据代表的含义，日本规定，婴儿饮用水碘131最高浓度为100贝克，因为婴儿极易受到放射性碘的攻击，而成年人可接受的水中碘131含量为300贝克。”

　　“要知道这组数字只是极限标准，高于这个标准，就会被定义为不能饮用水。”

　　“饮用放射性物质含量超标的饮用水，会增加患癌症的风险。如碘131会增加患甲状腺癌症的风险，而铯137则可以引起人体大多数组织患癌症的风险。”

　　“就算低于最高值，长期饮用也会产生机体病变，危害人身安全。”

　　“在这里我不禁要问，这么长时间，日本的几家自来水公司之前对外公布的数据是否是真实的，而日本政府是否知道此事，是谁在隐瞒我们。”

　　在报道的最后面，还附加上了几张照片，有在自来水、河水中取样的照片，也有送东京大学检测中心检测的照片，而且最后，还附加上了东京大学的检测报告。

　　这则报道一出，一开始就引起部分民众关注，沐阳自然也看到了，他想了想，嘴角一翘，给卢卡打电话道：“或许我们可以帮一点小忙。”

　　时间不长，不管是乘坐地铁的东京民众，还是归家途中的学生，或者是还在加班的白领，只要是在用手机上网的，手机的网页就会弹出一则新闻页。

　　很多人不自觉的点开查看，然后就看到了田中英二的那篇报道。

　　当人们看完这篇报道之后，很多人都被惊呆了，他们没有想到，原来自己喝的水已经被核污染了，而且已经到了如此严重的地步。

　　惊恐，害怕。

　　很多人不自觉的改变了归家的脚步，向着超市跑去。

　　无数东京市民涌进超市，开始疯狂抢购桶装纯净水。可是超市的桶装水毕竟有限，最后人们连饮料都一扫而光，可是这远远不能满足人们的需求。

　　东京产生了一阵混乱。

　　此时已经是傍晚时分，日本政府在得到消息后，动作也比较迅速，立刻上报到内阁。

　　安小三听到这件事情后大吃一惊，这可不是小事，如果真的演变成事故，东京或许会陷入到真正的混乱。要知道，东京有三千六百万万人口，是世界人口第一大的大都市，如果产生混乱将是日本的灾难。

　　“赶快给我调查田中英二是怎么回事，为什么要发出这样的报道。”

　　“让政府发言人立刻辟谣，就说那篇新闻报道是谣言，他们的报道不是真实的，将事件压下去。”

　　“立刻组织召开全体内阁会议，商议如何应对此事。”

　　东京的自来水供应，与人们的生活息息相关，可以说关系到整个东京能否正常运转，如果出现问题那就是天大的问题。

　　日本的自来水公司提供的自来水，虽然没有他们对外公布的数据那么漂亮，辐射含量是有的，可是也绝不会答道田中英二报道的那么恐怖，所以安小三对于田中英二的那篇报道认为是在造谣，在人为的制造混乱，必须严惩。

　　日本政府的动作很快，一个半小时后，日本政府发言人就在电视台开始对外辟谣。


第1421章 骗你，是为你好

　　日本政府发言人岛村晴太走上台，对着台下记者微微鞠躬，台下记者手里的相机闪光灯瞬间闪耀起来。

　　“此前，有报道说东京的水资源遭受重污染，引起民众的恐慌，在此，我们对外澄清，这一报道并不属实。”

　　“那篇报道中提及的数据与现实情况相差极大，所以我们猜测这是有人在故意造谣制造恐慌。”

　　“我手里有一份官方数据，日本的自来水每千克水中碘131含量是0.46贝克，露天运河水的碘131含量是1.15贝克。而水务部发布的数据是婴幼儿100贝克，成人300贝克，从这里可以说，我们的自来水中的辐射含量远远低于政府发布的饮用水辐射量标准，我们的自来水是安全的。”

　　“所以，之前的那篇报道纯属是造谣，日本警视厅已经介入调查，在此，请广大东京市民不要轻信谣言，让生活恢复正常状态。在此期间，如果出现捣乱分子，东京警视厅将严惩不贷。”

　　记者提问：“请问您手中的数据是什么时候的。”

　　发言人道：“每隔半个月，国家水务总局和自来水公司就会做一次全面的检测，我手中的这份数据报告，是10天前的数据。”

　　记者问：“那有没有可能最近爆发了呢？”

　　发言人道：“这没有可能，最近并没有发生什么可能引起辐射量增加的事件。”

　　另一位记者提问道：“您说田中英二的报道造假，在制造谣言，可是对方在网络上也贴出了东京大学检测中心的报告，对此您怎么说。”

　　发言人道：“对于那篇报道中的数据，与我们之前的检测数据严重不符，所以我们认定他为造假，对于此事，警视厅已经介入调查，后期如何处理会有后续说明。”

　　新闻报道之后，网民热议。

　　“网民应该相信谁，政府说没事，可田中英二也是著名的记者，他不可能随意作假吧，制造谣言是要被判刑的，再说，他在网络上也贴出了东京大学检测中心的报告，不像是假的。”

　　“与政府的数据不相符就是造假，就是造谣吗，那如果是政府造假了呢，如果是政府有意隐瞒呢。”

　　“政府的话还能相信吗，我反正去抢购了桶装水，可惜只购买到20升而已，不知道够用几天的，用自来水，我现在连刷牙都不敢用，只能用来冲马桶。”

　　“现在超市还有很多人，警察都上街了，外面现在还很乱呢，整个东京都乱套了。”

　　“我在银座，今晚好冷清啊，难道核辐射就不来玩了吗，好无聊啊。”

　　“急求真相啊。”

　　“现在东京比白天还要热闹，怎么可能冷清呢，大家都去抢水了，你应该去超市看看。”

　　“我已经准备逃离东京，到北海道老家避一避，连水都不能喝，东京已经没有办法正常生活了。”

　　“那我们这些上班族怎么办，如果逃离东京，将会丢失工作。”

　　虽然政府辟谣，可是东京依旧很混乱。

　　日本内阁也在召开紧急会议。

　　环境大臣兼核事故担当大臣望月意夫说道：“之前，在福岛核电站刚刚爆发的时候，东京的自来水确实检测过超标的情况，辐射达到210贝克，超过婴儿饮用的2倍。”

　　“不过，当初为了国内稳定，我们对民众说的是21.6，虽然辐射值有些高，可并不影响饮用，不影响正常生活，而且随着时间推移，核辐射有自己的衰减期，辐射会越来越低，现在虽然没有我们对外公布的只有0.46贝克，不过也只有4.6贝克，所以并不会对人造成太大影响。”

　　好家伙，公布的数据直接减少十倍。

　　厚生劳动大臣道：“我们对水务的检测是经常进行的，所以田中英二的报道绝对是不实的，根本就不可能达到那么高的数值。”

　　副首相皱着眉说道：“田中英二是知名记者，同时也是民进党的成员，区议员，这里面，会有会有民进党的影子呢。”

　　作为执政党的自民党，对于最大在野党的动作，还是随时提高警惕的，难免会往这方面想。

　　国家公安委员长兼绑架问题担当大臣道：“现在民众已经产生了一定的混乱，东京的各大超市出现了抢购瓶装水风潮，如果这种事情不得到有效控制，很可能产生更严重的问题。”

　　法务大臣提议道：“我觉得水务部门应该立刻组织进行检测，我们要拿到最真实的数据才好说话。”

　　安小三阴沉着脸，听完内阁成员的叙述后，说道：“现在东京的民众情绪很不稳定，我们要做好稳控工作，厚生省立即从其他地方调运桶装水和瓶装水过来，缓解压力，让市民们不至于产生无地方买水的错觉。”

　　“对于水质监测，必须要尽快得出结论。不过就算是检测出来，我们也不能对外公布，必须将事情压下去，如果民众知道真实的情况，东京或许会陷入混乱。”

　　“警视厅做好防范工作，将警察都派出去，务必保证东京的稳定。”

　　“自卫队做好准备，如果一旦出现大的混乱，随时准备出动稳控局面。”

　　最后，安小三恨恨地说道：“至于田中英二，先进行抓捕，让他闭嘴。”

　　内阁安排好应对措施后，下面的人立刻行动起来，尤其是众多警察上街负责维护秩序，东京的秩序逐渐恢复稳定。

　　而中国大使馆内，沐阳也在组织开会，十几位参赞全部都在，沐阳说道：“相信大家都看到日本媒体关于日本自来水水质遭受核污染的报道。”

　　众位参赞点头。

　　沐阳继续道：“这是一件大事，我们现在商议一下，大使馆应该如何应对。”

　　韩志强参赞道：“大使，情况还没有得到肯定，我们现在做出安排合适吗。”

　　沐阳道：“我们要将事情做到前面，不能等出了问题在去解决，如果这件事情被证实是真的，我想到时候东京或许会出现一阵乱局。”

　　现在包括日本主流社会，各国大使馆，新闻媒体等等，都在观望，他们在等待真正的结果出来。

　　不过沐阳最清楚，这件事情绝对是真的，所以他要提前做出应对措施。


第1422章 曝光

　　“我们没有拿到具体数据，报道中的数据真实性现在也不能得到肯定，不过，这件事情我们必须做出应对。不管是不是真的，我们需要将工作做到前面。”

　　“不能等确定了消息后在手忙脚乱的安排，那就晚了。”

　　接下来，十几人商议应对方案。

　　第一，将日本发生的这件事情通报国内。

　　第二，大使馆发出对外公告，提醒所有在日侨胞、留学生、打工人员、来日旅游人员等华人华侨，东京市区出现不同程度的混乱，请在日本的华人华侨注意自身安全，尽量减少外出。

　　第三，东京自来水或受到核污染，不要直接饮用自来水，尽量饮用桶装水和瓶装水。

　　第四，对国内发出橙色预警，提醒来日本的中国人，尽量减少赴日行程，尤其是旅行社。

　　第五，大使馆对此事正在密切关注，在得到最新消息后及时更改应对措施。

　　做好方案，人们开始行动起来，办公室会有详细情况汇报到国内，不过沐阳还是亲自给杨部长打了一个电话。

　　杨部长在听了全部事件后，吩咐沐阳对此事要高度关注，随时注意日本的最新动态，尤其是一旦出现混乱，要保护好华人华侨的利益和安全，如有重大情况随时通报国内。

　　最后杨部长还对大使馆的工作人员表示关心，要大使馆工作的同志注意保护自己，最近就不要喝自来水了，改喝桶装水。

　　可以说，现在全世界都在关注此时。

　　都在等待着日本政府最新的检测报告。

　　就这样，一夜时间安静的过去，或许有人安然入睡，但也有很多人是彻夜难眠。

　　那些彻夜难眠的人，其中就包括日本内阁成员。

　　当一份日本国家检测中心的检测报告摆到内阁成员面前时，日本内阁全都皱起了眉头。他们最担心的事情发生了，问题很严重，经过检测，自来水中，每千克水中碘131达到311贝克。而市区运河内的河水，每千克水中碘131达到821贝克。

　　比田中英二报道中的数字还要高。

　　他们知道，麻烦来了。

　　安三首相方向手中的检测报告后说道：“现在我们应该怎么办？”

　　副首相沉思了一下后说道：“这个消息必须封锁，不能对外公布，如果民众们一旦了解到东京的饮用水全部受到核辐射影响不能饮用，我想整个东京都会陷入混乱，那问题就太严重了。不过没有办法，如果东京乱起来，就真的是大乱，日本将遭受无可估量损失。”

　　“可是，不真实通报的话就可以了吗，难道这件事情就能隐瞒下去吗？要知道，那可是河水和自来水，谁都可以拿去检测。”有内阁成员表示反对道。

　　“警告所有国内可以检测水资源的研究室以及检测中心，近期内绝对不能做相关的检测。”副首相道。

　　这就是行政命令强压了。

　　“可是时间长了呢，总会露出马脚的，我们有如何向民众交代。”法务大臣问道。

　　厚生省大臣道：“我们征求过专家的意见，东京的核污染来源最可能来时福岛核电站，至于为什么近期会爆发，他们也分析不清，但是，这种核尘埃造成的核污染是有自然削弱期的，周期在8至15天左右，只要过了这个期限，核污染会缓慢减弱，最后水质自然会恢复到饮用标准的，我们只要撑过这半个月就好。”

　　看其他人没有其他意见，安小三最后拍板道：“对外公布真相并不是明智的选择，只会造成恐慌，我们为了民众负责，为了日本负责。”

　　“再次召开新闻发布会，对外公布检测报告，将数字减少，十倍，并做好安抚工作。”

　　“建立应急供水点，每半径两公里的区域内设置一个，从其他城市调水，允许民众自由取水。联系瓶装水供应商，优先满足东京的需求，而且不许加价。”

　　日本政府再次召开新闻发布会，还是那位发言人岛村晴太。

　　他走上台，先是对着下面大批的记者们鞠了一躬，然后走到主席台后，对着话筒说道：“非常感谢诸位记者参加此次新闻发布会。昨日，经过厚生省紧急抽取水样，送国家检测中心进行检测，已经得出检测报告，我现在给诸位公布一下。”

　　“东京的自来水中，每千克水中碘131达到31.1贝克。而市区运河内的河水，每千克水中碘131达到82.1贝克。政府的限制摄取基准值为碘300贝克勒尔、铯200贝克勒尔。较平时为高，但却在国家规定的范围之内。”

　　“为了做到防控，对其他几处地区也做了检测。采样调查中，岩手、秋田、山形和静冈县的自来水新检测出了碘；茨城、栃木、群马检测出了碘和铯。福岛、琦玉、千叶、神奈川和新栃检测出了碘。每公斤自来水中的碘浓度为：栃木15贝克勒尔、茨城12贝克勒尔。铯浓度为：栃木5.3贝克勒尔、茨城4.8贝克勒尔。”

　　“政府已经请教过专家，核污染的衰减期为8天，所以在此期间，政府将设立紧急供水点，从其他低辐射区域运来干净的自来水，供应给大家自由取用。”

　　“政府已经联系国内的瓶装水供应商，将优先供应东京，所以对于供水，请民众不必产生惊慌。”

　　随后是记者提问，对于一些水质监测问题，发言人回答的很是含混不清。其实发言人也不知道具体细节，他只是一个传声筒而已，还不到知道内情的资格。

　　不过有记者问道：“如果政府的数据为真，那田中英二之前的报道数据就是造假的，昨天有人看到警视厅将田中英二带走，请问是因为这件事情吗。”

　　发言人推了推眼镜：“田中英二或许会因为制造恐怖谣言而面临起诉。”

　　随后发言人又简单回答了几个记者的提问，非常公式化，草草结束了新闻发布会。

　　随后，记者们对日本政府的这则发言进行了报道，日本民众通过媒体看到了之后，心稍稍放了回去，该上班上报，该赚钱赚钱。

　　可就当天下午时分，一件事情被曝光出来，真正引发了日本地震。


第1423章 愤怒的日本民众

　　中国大使馆沐阳的办公室内，沐阳正在和卢卡通话。

　　“准备的怎么样了？”沐阳问道。

　　“老板，时间还是太紧了，只有两天时间，最后还是利用缅甸开发银行的关系，与日本三菱东京联合银行、第一劝业银行、日本兴业银行这三家银行达成的对赌协议，我们投入80亿美元，做空日本股指。”

　　“80亿美元，聊胜于无吧。”

　　沐阳觉得有些少了，不是赚钱多少的问题，主要是不过瘾。

　　“不过老板，我用了20倍的杠杆。”卢卡继续道。

　　沐阳一听，哈哈笑起来，“卢卡，现在你也学会开玩笑了。”

　　20倍杠杆，这笔80亿的资金瞬间被放大到1600亿，虽然杠杆抬高了风险，一个波动就可能被平仓，不过卢卡有钱，可以随时补仓，而且沐阳相信，股市暴跌才是正常的，他们稳赚不赔，这一波，要狠狠在日本人身上割一圈羊毛下来，不，是割一块肉下来。

　　“走势如何了？”

　　“现在日本股市已经开始出现波动了，在释放下行信号，或许股市也在观望，等待这件事情的确认吧。”卢卡道。

　　“呵呵，不会太长的，下一次就是爆发的时候。”沐阳道。

　　上午，当日本政府对外宣布，东京的核污染在可承受范围之内，同时政府采取多项措施应对增高的辐射，设置供水点缓解压力，保证东京居民的生活饮水问题，股市竟然产生了微微上扬之势。

　　就在中午休市的时候，一则消息被曝出，挑动了日本民众脆弱的神经，将稍稍平复的日本民众情绪再次引爆。

　　德国大使馆对外宣布，德国宣布日本东京为危险城市，建议德国居民不要来东京工作旅游，因为这里的核污染已经达到极高水平，不适宜前往。

　　同时，德国大使馆在自己的官网贴出了一份检测报告。

　　一份东京水质检测报告。

　　这份水质检测报告是德国一家检测机构的驻东京分支机构做出的，而这家检测机构在全世界都非常有名，以权威性强，公信力高著称。

　　在这份被公布的检测报告中，检测出来的东京自来水的辐射剂量，竟然是日本政府对外公布数据的十倍还高。

　　与此同时，德国政府也在政府官网贴出了这份检测报告，并将东京的入境级别提高到红色等级。

　　红的登记代表最危险级别，比如叙利亚、伊拉克、索马里等国的入境级别就是红色等级。

　　也就是说，从现在开始，德国认定东京为危险程度为最高红色的危险等级，建议本国民众无特殊情况不要前往，对于东京前来德国的人和物品，也会做出严格检测方会放行。

　　而这份检测报告的消息一出，瞬间将全世界的视线都拉了过去，被全世界的媒体关注并纷纷报道，与之相比的，就是日本做出的那份检测报告。

　　“利益与谎言，日本政府或在隐瞒东京的真实情况。”

　　“欺瞒所有日本国民，日本政府的行为将导致严重后果。”

　　日本民众震惊了，再次炸锅。

　　这次东京的市民是真的不干了，他们觉得自己受到了政府的愚弄，政府明明知道真相，却让他们喝着有毒的自来水，他们怎么能忍受。

　　人们无心工作，心中满是愤懑，白领走下大楼，商店关门歇业，工人放下锤子，司机将汽车停在路边，就连小贩都将门面关闭。人们再次奔到超市抢购瓶装水。

　　而更多的东京市民纷纷走上街头，举着标语，喊着“政府欺瞒民众，安小三滚下台”的口号，向着日本国会大厦方向汇聚。

　　整个东京都陷入一片混乱，再无往日的秩序。

　　游行，示威。

　　他们要表达自己的不满情绪。

　　要让政府知道自己的愤怒。

　　到了下午三点钟，东京国会大厦前，就已经聚集了十多万民众。

　　抗议民众举着牌子高呼口号，大骂安小三。

　　“要求政府给出说法”。

　　“要求安三滚下台”。

　　“我们不喝有毒的自来水，要求政府说明真相。”

　　“不顾民众死活，现任政府就是一群垃圾。”

　　与此同时，日本最大在野党民进党也加入到抗议人群之中，亮明身份，公开支持民众，抗议执政党欺瞒民众的行为。

　　现任日本民进党总裁相良崇带着一百多位民进党议员，站在抗议人群最前面，一起高呼口号，要求安三下台。日本媒体纷纷上前采访，相良崇对着镜头，神情激昂地说道：“我们决不能接受一个不顾及民众死活的政府，民众是日本基石，政府是为了人民而存在的，可是安三政府却不顾人民的死活，隐瞒核污染，让民众继续喝着受到污染的自来水，这是一种极不负责任的行为，现任首相和内阁必须要向民众谢罪。”

　　“这件事情，最初就是我们民进党的议员，著名记者田中英二最先报道出来的，可是日本政府却以造谣罪逮捕了他。这是赤裸裸的滥用权力，是真正的司法不公，这才是真正的诬陷。”

　　“我们民进党要求立即释放田中英二，他是日本的民族斗士。”

　　在网络上，对日本政府也是骂声一片。

　　“真是可笑，还假惺惺的召开新闻发布会，难道政府的新闻发布会就是为了用来发布假消息的吗。”

　　“一个只会撒谎的政府，人民是不会支持的，安小三滚下台，内阁集体辞职。”

　　“当年广岛长崎在遭受核爆后，受到污染，多少民众躲过了核爆而没有躲过核污染。”

　　“政府为何要隐瞒，真是可恶。”

　　“政府隐瞒事实的理由很多，也可以说的冠冕堂皇，他们会说这是为了不引发灾难性后果，就像现在东京的混乱，为了日本的国际地位，就想现在其他国家对日本做出的如今限制，为了日本的经济，这件事情曝光后，日本的食品出口必然会受到极其严重的影响。”

　　“我很伤心，之前我是支持安三首相的，可是现在看来，他却是一个赤裸裸的政客，根本没有将民众放在心上。”


第1424章 这是一场灾难

　　中国大使馆对外宣布，将东京的安全等级提高到红色，建议华人华侨回国避难，如需要帮助，可以拨打大使馆电话领侨办电话，同时建议国内全面暂停日本的旅游业务。

　　与此同时，中国外交部对日本的关注程度也调到了最高级别，时刻关注日本的最新动态，并形成详细报告，汇报给国家领导人，让领导人随时掌握日本的最新情况，为领导提供决策依据。

　　受到水污染事件的影响，日本股市全面下挫，股市内也是哀鸿一片。

　　就在上午，三大银行在看到日本政府的新闻发布会后，脸上都露出了笑容，他们知道，缅甸发展银行与他们对赌日本股指下降，无非就是看到了之前的报道而已，现在报道被澄清，股指自然会上升，只要超过150点的上升值，缅甸开发银行压在他们这里的80亿美元，就会被三家银行瓜分了，赚钱就是如此简单。

　　80亿美元，20倍杠杆，真不知道缅甸发展银行的总裁是傻大胆还是钱多烧的，又或许他下面的金融专家都是笨蛋，竟然做出如此不成熟的金融操作，难道他以为自己是索罗斯，可以抓住一个机会，利用杠杆撬动几个亚洲国家的经济吗。

　　这里可是日本，世界第三大经济体，不是东南亚的那些小国。

　　总量决定体量，不是一些小波动能够影响到的。

　　当他们还沉浸在即将胜利的喜悦中的时候，却不想风云突变。

　　德国驻日大使馆对外发出通告，公布了更具权威性的检测报告，足足比日本政府公布的数据高了十倍不止，并将东京列为危险城市，很显然，日本政府在撒谎，而且这个谎言很简单的就被揭穿了。

　　东京现在陷入混乱之中，下午的股市，受到东京自来水核污染事件的影响，上千只股票全线下跌，就像是座了下降电梯一样，直线下降。

　　日本其他电视台都在报道国会大厦前的游行，而日本经济频道却在播报最新的日本股市情况。

　　“根据最新统计，受东京自来水核污染事件的影响，日经225指数暴跌8.32%，创10年来最大单日跌幅。”

　　“据专家分析，这还只是一个开始，在曝出水污染事件后，距离收盘只有不到30分钟时间，而之前日经指数却是在稳步上扬之中，也就是说，在最后的30分钟之内，日经指数暴跌一千多点。”

　　“金融专家预测，如果水污染事件得不到有效解决，日本股市还会迎来更大跌幅，或许明后两天，才是对日本股市最大的考验。”

　　股民大骂，狗屁的专家预测，现在我都能预测明天会继续大跌，只不过，我的股票卖不出去啊，现在的问题是没人愿意接手。

　　日本股市暴跌，哀鸿遍野损失惨重。

　　很多投资人已经在抱着头痛哭了，其中也包括与卢卡对赌的三家日本银行，他们发现，只是最后的一次暴跌，竟然就损失了近百亿美元。

　　而且，这还只是一个开始，是的，仅仅只是开始。

　　比股民和银行更上愁的，是日本政府，是安三内阁。

　　此时，所有内阁成员全部集中在国会大厦内，召开会议商讨如何应对接下来的情况。

　　“或许你们都意识到了问题的严重性，现在的情况十分危机，我们必须做出妥善的应对，否则很难平息民众的激动情绪。”安三阴沉着脸说道。

　　“再次召开新闻发布会，全体内阁成员全部参加，我们要诚恳一些，给民众道歉，但我们的出发点是好的，是为了更大的利益着想，是为了日本的未来着想。”

　　“警视厅加派警察维护秩序，自卫队参与到运输水源和建设水源供给点的工作中去，这样有两个好处，一是让民众看到我们的决心，二是阻止可能出现的更大的混乱。”

　　有人问道：“股市暴跌，或许会影响到今后日本经济的发展，我们该如何应对？”

　　安三敲敲头，“股市下跌已经不能阻止，我们只能做好自己的工作，尽量减缓下行压力才是正途，至于其他的救市措施，让金融专家们处理吧。”

　　现在不管是谁，对股市也没有办法阻止其下跌了，等跌倒谷底的时候在说吧。

　　就在当天晚上7点钟，日本再次对外召开新闻发布会。

　　这就厉害了，上午开了下午开。

　　更厉害的是，这次是在国会大厦新闻发布厅内召开，而且已经对外公布，内阁成员将集体参加。

　　新闻发布厅内聚集着上千名记者，黑压压的全都是人，他们手里的照相机摄像机，粗大的镜头就像炮管子一样，随时等待发射。

　　内阁成员穿着西服走上台，为首之人就是一脸耷拉肉的安小三，身后是十几位内阁成员。

　　“咔嚓咔嚓”

　　“咔嚓咔嚓”

　　在这一刻，闪光灯连成一片，照的人睁不开眼睛。

　　安小三带领众人走到台中央，安小三站在中间，其他人分散在两边，列队站好，面对记者站定后，安小三打头，所有内阁成员一起，整齐划一的对着台下的记者鞠了一个90度的躬。

　　不得不说，还真是标准。

　　安三用略带沉痛的语气说道：“非常抱歉，在这里，我要对全体日本国民道歉。此前，我们确实做了隐瞒，没有对外公布真实的检测数据。在此，我们在此诚挚的道歉。”

　　随后，十几位内阁成员在此鞠躬。

　　安小三亲口承认隐瞒事实，就连台下的记者们都一片哗然。

　　安小三继续说道：“当初隐瞒数据的原因，是因为我们担心，一旦对外公布数据，很可能会产生不可收拾的恶劣影响。造成日本社会的动荡，经济必然受到极大损失，这不是所有人愿意看到的。”

　　“针对现在的情况，政府已经做出应对措施，建设免费供水点，提供干净的水源，以供东京市民饮用。同时，政府还将无偿提供200万瓶瓶装水。”

　　“专家分析，这次的污染来自外部，具体情况还在研究之中，不过持续性并不强，八到十天之内，就会自然衰减，恢复到正常的辐射值，不会再对人体造成太大伤害。”

　　“这或许是一场灾难，但也是一场考验，我希望全体国民，能够携手努力共渡难关。”


第1425章 灾难

　　安三首相的新闻发布会，在日本各大电视台播出，全体日本民众都能收看到。

　　可是是否能够达到他预期的效果，现在还不得而知。

　　“我觉得他说的都是屁话，什么携手共度难关，本就是政府的错误，为什么要我们来承受，当初建设福岛核电站的时候我就是持反对意见的，可是政府听过民众的想法吗。”

　　“承认之前在撒谎，还说什么为我们好，一派胡言，我不会再相信安三的话了。”

　　“政府在拿民众当傻子愚弄，狗屎的安小三。”

　　“谁来对我们负责，在曝光之前，喝了多少受到核污染的水，现在是否已经患有癌症呢，我要状告政府。”

　　“说什么建立紧急供水点，提供瓶装水，之前做什么去了，是不是一直在考虑如何撒谎将这件事情无限期隐瞒下去，让我们喝几天重污染的水，等什么衰减期过去就平安无事了。”

　　“200万瓶纯净水，政府好大手笔，可是只东京市区就有超过1300万人口，够谁喝的。”

　　“衰减期，真是可笑，衰减不是消失，只是逐步降低，再说了，那些专家就能保证10天后就能衰减到饮用范围，就算在极限范围之内，也是高辐射水源，对人体依旧有很大坏处。”

　　“不能忍了，决定出国避几天。”

　　“有钱人能出国避难，难道我们贫民就应该去死吗。”

　　“我们还在国会大厦前，安三必须下台，给民众一个交代，要不然我们决不罢休，现在广场上已经有20万人了，民众们，请支持我们，大家行动起来，让这个满是虚伪与谎言的政府滚下台。”

　　天色已经完全黑了，5月份的东京，夜晚还有些凉意，人们聚集在国会大厦前，足足有20万人，一眼看不到边际，这是这些年日本最大规模的一次示威集会了。

　　这一晚，会非常难熬，日本民众难熬，日本商人难熬，日本的银行家难熬，日本股市难熬，日本内阁成员更难熬。

　　中国，

　　新闻联播对日本的水污染事件进行了新闻报道，随后的焦点访谈栏目又详述了整个东京水污染事件的全过程，并对国民普及了一番水污染知识。

　　在最后，访谈栏目主持人说道：“中国驻日大使馆已经发出警告，对日本的安全等级提升为橙色，为不适宜出行国家。而东京，安全级别单独提高到红色，为危险区域，强烈建议禁止出行。”

　　“中国国家旅游总局已经发出通告，近期将暂停一切日本东京的旅游项目，等此次水污染事件过去之后，再视情况而定。”

　　“国务院已经向日本政府提出援助申请，如果日本政府接受，中国将无偿紧急援助日本500万瓶纯净水。”

　　中国网民看到报道之后纷纷发表评论。

　　“先是暂停日本旅游，然后是什么援助纯净水，善良的中国，不过，怎么总感觉这是在打脸呢，呵呵，坐等日本政府回应。”

　　“暂停一切日本旅游项目，这招够狠啊，日本旅游业是其一大收入来源，其中中国人是第一大旅游消费群体，这下子日本旅游业损失惨重啊。”

　　“不只是旅游业损失吧，我估计这下子日本损失大了去了。我有位朋友在东京，对我说现在东京陷入混乱了，基本上不能正常运转，平时非常有秩序的城市，现在感觉陷入到了癫狂状态，到处是关门的门店，街道上全是人，游行的，抢水的，甚至抢食物的，而且听说犯罪率也高出了好几倍，真是可怕。”

　　“我正在东京旅游，被困在了机场，现在航班全满了，真是苦恼，到处是想要离开日本的人，哪国的都有。”

　　“我也在东京，留学呢，现在的问题是，学校只提供自来水，不提供瓶装纯净水，超市里连饮料都没有了，我该怎么办，渴。”

　　“日本政府不是说问题不大吗，就算高一些，也只是有可能得癌症，现在又死不了。”

　　“人家在沙漠，渴急了尿都喝，怕啥，真的汉子，来，干一杯东京自来水。”

　　“建议你向中国大使馆求助，我听说他们已经在组织救助工作，或许可以帮到你。”

　　中国大使馆现在也在全线开动，到处都是忙碌的身影，协调处理救助事务，沐阳还调集来了几十车矿泉水，只要是华人华侨，到大使馆每人每天可免费领取一箱，其他领事馆也在同样做。

　　办理签证的大厅比平时忙碌好几倍，沐阳做出决定，对外发布公告，延长办理签证时间，将办理签证的时间定为早8点到晚7点，中间不休息，以满足需要。

　　仅仅这两天，办理签证回国的中国人，就比平时多了几倍，他们都是选择逃难的，日本太危险，还是回国最安全。

　　同时，还有很多日本人也选择性的外逃，这些都是有条件的，或者去过中国，在中国工作的，都选择暂时到中国避一避，日本政府不是说核污染削减期需要8天吗，就当出去旅游了，什么时候东京的自来水恢复了什么时候回来。

　　不管地球上发生了什么，时间不会停歇哪怕一秒，第二天的太阳依旧照常在东方升起。

　　日本股市的交易时间为东京时间9:00-11:00，中途休息一个半小时，下午是12:30-15:00。

　　上午9时，股市开市。

　　让所有日本股民惊骇的一幕出现了，只见日经指数就像断翅的鸟儿一样，一头栽下去，连一点犹豫的味道都没有。

　　恐慌，

　　所有投资人都产生了极度的恐慌。

　　这绝对是灾难性的。

　　昨天收盘时，虽然下跌一千多点，但是日经指数依旧在19000点左右，可是今天一开盘，股指直线下降，只用了短短20分钟时间，就接近到18500点，而且下行趋势没有一点减缓的迹象。

　　股市沉浸在一片绿色的海洋之中，荡漾着，荡漾着。

　　日本股市一片哀嚎。

　　人们意识到，股灾出现了。

　　受日本股市暴跌影响，美国股指也全面下跌，半小时统计，道琼斯工业平均指数期货下跌了0.68%，标准普尔500指数期货下跌0.8%，纳斯达克100指数期货下跌0.9%。


第1426章 日本股市狂跌

　　股民们慌乱了，疯狂的抛售手里的股票，期望能够止损。

　　各大上司公司发现，他们的股价正在一路狂跌不止，他们只能看着自己的公司不断缩水，却无能为力。

　　日本股市开市1个小时后，日经指数已经下跌近1300点，可以用疯狂下跌来形容，日本证券所发布通告，采用证券交易呼吸法，暂停交易5分钟。

　　也就是所谓的‘5分钟冷静期’。

　　可是5分钟开盘后，人们发现，股价依旧狂泄不止。

　　股灾已经难以阻止。

　　下跌再下跌，人们从震惊变为惊恐，从惊恐变为麻木，最后只剩下一片死灰。

　　上午的交易结束时，日经指数已经跌至16800点，下跌达到2200点，真是个疯狂的数字。

　　一个穿着西装的中年男子，站在交易所七层高的大楼楼顶，对着下面大声吼道：“完了，我完了，我破产了，我几十年的积累全没了。”

　　楼层不算很高，下面的人群都能够看到中年人那狰狞的面孔。

　　可是下面的人群却没人出声劝阻，甚至没有人感到意外，股票下跌破产，自杀不是很正常吗，人们只是冷漠的旁观。

　　“惠子，美代子，平治，对不起了。”

　　“啊！”

　　中年男子大吼一声，纵身一跃跳了下去，啪的一声，身子跌在水泥地面上，脑袋下流出一摊鲜血，一条生命就这样逝去了。

　　“呜哇呜哇”。

　　警察过来，救护车过来，非常熟练而冷漠的将尸体收走。

　　这样的事情，在日本各地频繁发生，警察们早已习以为常，据统计，只是一上午时间，只东京就有超过40起自杀事故。

　　不愧是最喜欢自杀的民族啊。

　　不过，这只是个开始。

　　下午开盘，股市继续下跌，疯狂之势不可阻挡，股灾已显，谁也阻挡不了。

　　想当年，90年代日本的经济疯狂爬升时，成为世界第一大经济体，超过美国，当年日本的股价攀升到了三万八千多点，可是经济泡沫破裂之后，疯狂下跌，只用了短短几个月时间，日本股市就蒸发了一多半的资产。最后下跌到7600点才止住势头。那是多么恐怖的一段经历。

　　随后，就是长达20多年的熊市。

　　这些年，日本经过二十几年的恢复，才稍有起色，难道，又要上演当年的那一幕吗。

　　很多人想到这里，都不禁打了一个寒颤。

　　安三首相和经济大臣再次站出来发言，说这次的污染事件会很快过去，不会对日本的经济造成重大影响，请全体国民勿要惊慌，政府已经在制定新的方案，会很快解决这件事情，请民众放心。这才让疯狂下跌的势头有了一定的缓解。

　　不过也只是稍有缓解，虽不像上午那样疯狂，但总体势头依旧是下跌的。当天下午股票交易结束时，日经指数收盘价15900点，全天下跌超过3200点，也创造了日经指数单日跌幅最大值的一个历史数据。

　　只今天一天，日本的股市总市值就蒸发了41万亿日元以上，如果换算成美元，那就是3660亿美元。

　　这是一笔天文数字。

　　这还只是股市的情况。

　　就在今天，包括美国、英国、法国在内的超过80多个国家的大使馆，都对外发布了声明，日本的水污染事件被证实，这些国家对自己的国民发出警告，鉴于东京现在的污染以及治安环境的恶化，建议本国国民尽量离开东京。

　　同时将东京的入境级别也都暂时提高到红色等级。

　　世界卫生组织（WHO）就日本水污染事件发布《全球旅行警示》，正式确认地区为日本东京等地，提出限制或推迟，或取消赴日旅行。

　　美国疾病控制与防治中心（CDC）发布正式旅行健康建议，所有计划赴日本旅行的美国公民如非必要，应考虑延迟赴东京地区旅行。

　　韩国国立保健院（NIH）发布通告，劝诫韩公民尽可能不要去东京等地旅行。

　　加拿大卫生部向全国发出旅行健康劝诫。

　　瑞士联邦卫生部发出警示，劝诫瑞公民不要到日本东京地区进行任何旅行，但不限制在上述地区转机。

　　……

　　这些国家的动作，无疑也是造成股市狂泻的罪魁祸首之一。

　　一时间，日本感觉自己被孤立了。

　　当天下午，政府承诺的水供应点终于建立起来，供水点旁边是持枪的自卫队士兵负责维护秩序，市民们看到水之后，情绪稍有缓解，最起码不至于被渴死，或者拼死去饮用那些被核污染的自来水。

　　日本政府已经下令，学校放假一周，并建议企业也同时放假。

　　国会大厦前，示威的人群不禁没有减少，反而有增多的趋势，东京电视台报道，人数已经接近25万，而且已经有人两天没有回家，晚上直接睡在露天广场上，要知道，这可是5月份，晚上还是有些寒意的，日本人民执着的一面再次显现。

　　田中英二已经被警视厅放出来，他现在已经成为了日本的明星式人物，被称为民族斗士，已经有民进党大佬表示，他这次入东京市议员绝对没问题，而且会在最短时间内，推举他成为国会议员，将他培养成民进党的政治明星。

　　现在的民进党非常活跃，他们准备利用这次的机会，将现任执政党彻底压下去，好翻身上台，所以这些大佬自掏资金，购买水和面包免费供应给前来示威游行的民众。

　　很多人已经放假，反正无事可做，还有他们确实对日本政府安三内阁这次的做法产生了极大的愤慨，所以聚集的人群越来越多，民众的情绪难以纾解。

　　国会大厦内，议员们也已经两天没有回家了，会议室内，安三首相脸色难看的可怕。

　　“最新的检测报告出来了吗，究竟如何了，有没有缓解？”安小三问道。

　　厚生大臣有些艰难地说道，“刚刚出来，不过。”

　　“不过什么？”

　　“结果比昨天的还要高，自来水中每千克水中碘131达到352贝克。而市区运河内的河水，每千克水中碘131达到1022贝克。情况很不妙。”


第1427章 跳楼，不是很正常嘛

　　“啪……”。

　　安小三听到厚生大臣汇报的最新水务监测数据后，气的直接将手旁的杯子给摔碎了。

　　“混蛋，为什么还在增加。”

　　“有没有找到污染源，能不能阻止辐射增加，那些专家能不能提供什么好的方法，尽快消除核辐射。”

　　“自来水公司那些笨蛋呢，花费了那么大的代价使用最先进的过滤器，为什么连辐射污染都不能隔绝。”

　　安小三一连串的怒吼，让厚生大臣难以回答。

　　日本政府已经派出去多个专家团队，在周围进行检测，试图找出最大的污染源，弄明白究竟来自哪里，是不是福岛核电站的问题。

　　可是一天时间过去，没有一点收获。

　　而外面，聚集的日本民众情绪很不稳定，还有反对派在推波助澜，再加上外界的反应，让所有内阁成员感觉压力巨大。

　　这时经济大臣说道：“股市情况已经统计出来了，今天的日本股市全线下跌，股指跌了3258点，为历史最高，给我们造成了严重的经济损失。”

　　“经济智囊组分析，这只是开始，并没有到极限，未来几天，或许会迎来连续的大幅度下跌。”

　　“大规模的下跌会让投资者丧失信心，对日本的经济影响非常大，很可能会让我们之前的经济复苏计划直接破产，或许会造成新的经济危机，所以智囊组提出央行救市的提议，希望我们考虑。”

　　安小三问道：“经济专家的建议是什么？”

　　“拿出20万亿日元救市。”

　　安小三皱了皱眉，“今天一天就下跌了41万亿，拿出20万亿能起到作用吗？”

　　“经济专家分析，这次的股灾是因为水污染事件而造成的恐慌性下跌，只要我们出手救市，让市场稳定下来，只要稳定几天，等水污染事件过去，股市自然会回升，那样对日本的影响可以减少到最小，如果让股市无休止的下跌下去，最终的结果很可能是无法收拾，就算水污染事件解决，也不能阻止经济危机的到来。”

　　“那就表决一下吧，是否救市。”安三说道。

　　下面的内阁成员纷纷举手，这个提议算是通过。

　　又安排了一下东京的安全防务问题，最后问题又回到对外公布数据上来，这是之前政府对外承诺的，每日更新报道最新的水检测报告。

　　安小三按了按有些发胀的脑袋说道：“民众们已经处于恐慌的边缘，我们不能让他们知道最新的数据，这样，在昨天的数据基础上，稍微减去一些就好，让民众看到一个下降的希望。”

　　第二天，早8点，东京新闻频道播放新闻，经济大臣麻生说：“内阁已经通过计划，将投入20万亿日元救市，而且，昨晚的水资源检测报告中，也显示了，我们的水资源状况正在逐步好转，所以请市民不要恐慌，造成不必要的损失。”

　　9点，日本股市开盘，虽然数据依旧是下跌，但是势头非常小，与昨天不可同日而语，这让很多人松了一口气，不得不说，人们最大的恐慌还是来自心理，只要水污染事件尽快过去，人们并不愿意恐慌性抛售手中的股票。

　　等到下午开盘，竟然神奇的止跌反弹，虽然幅度不大，但是人们看到了希望。

　　卢卡给沐阳打电话：“老板，股市有回升迹象，我们要不要抛售手中的做空期货。”

　　“你赚了多少钱？”

　　“昨天一天我们就赚了276亿美元。”

　　沐阳道：“确实不少，不过赚钱不是我们的主要目的，还有，看着吧，这件事情还没完，还有下文呢。”

　　中午时分，一系列消息传出，

　　中国政府宣布，鉴于日本的严重核污染，禁止从日本进口食品、药品、海产品、酒类等摄入类商品。并对其他进口商品增加检测力度，防止核污染携带残留。

　　美国食品药品管理局FDA发布第99-33进口警告：

　　禁止下列日本食品进入美国，包括：鲜奶、黄油、奶粉、婴儿奶粉、及其他奶制品；蔬菜、及其他制品；大米、全麦；鱼类；肉类和禽类；蛤蜊类；海胆；柑橘柚类水果；奇异果。给出的理由是：核辐射。

　　随后，其他国家也纷纷公布禁止日本进口商品名录。

　　甚至驻日本的加拿大，澳大利亚大使馆对外宣布，开始对日本人停止签证。

　　这些消息一出，让日本的经济可谓雪上加霜。

　　新加坡电视台就报道说，“研究表明，受到放射性物质的食品饮食之后1到2年内会诱发食道癌，淋巴癌，白血病等。特别是对幼儿，孕妇会有更大的影响。”

　　“目前日本的状况比我们想象的还严重，全日本领土的70%以上被污染。它的严重超过想象，目前周边国家都对日本的食品下达了禁止进口的限令，不要饮食日本的东西。”

　　“日本政府怕带来恐慌，他们采取的办法就是放弃部分民众，或者谎言来告知周边人，但日本的计划在田中英二的报道后被彻底报道出来。”

　　下午股市开盘后，一改上午的微扬趋势，继续了前一天的疯狂下跌之势，开始疯狂下坠，日经股指一路从15980点，下降到14700点，收盘时，当日下降了足足1200点之多。

　　“呜哇呜哇”

　　日本的警车和救护车又开始忙碌起来，因为又有无数的日本股民选择了自杀。

　　日本忙于自救。

　　各国也都非常关注日本的动态。

　　第三天，股市继续下降，股民继续跳楼，国会大厦外聚集的日本民众却越来越多，最高峰时甚至超过了三十万人，就算是晚上，也有几万人在广场留宿，继续表达对政府的不满。

　　警视厅高度戒备，神经绷得紧紧的，派了四千名警察在广场维护秩序，外围还有五千名自卫队士兵，开着军车和装甲车随时应对突发状况。

　　日本厚生省继续对外公布自来水和运河水检测情况，比之昨天又有所下降，自来水中，每千克水中碘131达到270贝克。而市区运河内的河水，每千克水中碘131达到629贝克。


第1428章 经济危机无可避免

　　东京市政府对外宣布，自来水已经达到成人饮用标准。

　　这则消息让东京市民紧绷的心稍稍放松了一些，甚至有些市民已经准备撤离广场了。

　　可就在这时，田中英二又发表了一篇报道。

　　一则重磅新闻发表在网络上，立于各大网络媒体的头条位置。

　　发文者正是现在有‘民族斗士’之称的著名记者田中英二。

　　标题上写道：“政府对外公布的自来水核污染数据纯属造假！！！”

　　“安三政府继续用谎言来欺瞒日本民众，日本政府将国民的安危置于何地。”

　　“我从一位有良知的政府工作人员那里，拿到了最近三日政府对外公布的自来水检测数据，诸位日本国民请仔细看一看，这上面的数据与政府公布的数据一样吗。”

　　确实，田中英二贴到网上的三张检测报告中，比政府公布的数据要高得多。日本政府对外公布说，这三天自来水的核辐射含量正在逐渐降低，可是这三份数据上却显示，数据明显是呈上升趋势的。

　　这很正常，从荒川河口流入东京市区的河流流速缓慢，这两天正是市区河道内污染物最多的时候。

　　“这才是检测机构的真实数据，可是送到安三首相那里，却被勒令更改假数据公布给民众。”

　　“安三内阁继续愚弄民众，这样不顾民众死活的政府，这样满是谎言的内阁，还有什么理由领导日本，还如何带领日本国民过上幸福的生活。”

　　“上一次，我公布自来水检测结果，警视厅以制造谣言和恐怖信息抓捕我，可是后来却证实我的报道是真实的，作假的是日本政府。”

　　“下面，是三份德国检测机构这几日对东京水质的追踪检测数据报告，看一看，是谁在撒谎。”

　　“我，田中英二，不会畏惧，将继续揭露他们的谎言。”

　　田中英二这篇文章中关于日本检测机构的数据，自然是沐阳提供给他的，沐阳早已经监控了日本议会大厦的情况，就连安三内阁成员在一起商议的情况都录了下来。

　　不过他觉得现在还没有必要对外公布录像，将这组数据放出去就足够了。

　　至于德国检测机构的检测报告，是之前就命令田中英二做的，毕竟那家德国检测是第一个做出报告的，日本民众或许更容易相信他们，而不是日本政府公布的数据。

　　这一刀捅的精准无比，直接从肋骨缝隙扎进去，扎进了日本的心脏。

　　日本政府现在只剩下捂着胸口哀嚎了。

　　聚集在广场上的民众们，情绪瞬间被点燃，他们感觉自己再次受到了愚弄。

　　日本政府玩人也太狠了，没玩没了啊，

　　怎么能忍。

　　民众们愤怒了，激动了。

　　人们举着标语，冲到国会大厦门前，大有冲击国会大厦的想法，日本警察组成人墙，极力阻拦情绪有些失控的示威民众。

　　“混蛋安小三，赶紧滚下台。”

　　“日本政府，吃屎去吧。”

　　“狗屎的安小三，滚出内阁。”

　　嗖嗖嗖，有人丢出开始往国会大厦里丢石块、鸡蛋，甚至手机等杂物，以发泄自己的情绪。

　　警察们不敢做其他动作，怕更加激怒已经暴怒的民众，只能用防暴盾牌阻挡丢过来的石块和鸡蛋。

　　这场冲突到自卫队赶来增援，才稍有缓解，民众们又退回广场，继续示威，并在广场上点起篝火，焚烧安小三的画像，布偶玩具等，以发泄心中的不满。

　　日本网络上也是骂声一片。

　　“现任内阁全都是傻逼、罪犯，应该被审判，日本被这些垃圾领导迟早完蛋。”

　　“日本的民主已经不复存在，检察官在那里，法官在那里，三权分立就是一个笑话。”

　　“原本觉得活在一个美好的国家，现在看来，我们一直是被愚弄的那批傻逼，真的遇到事情，那些政客是不会真正在乎民众死活的，日本政府去死吧。”

　　“安小三，狗屎，臭狗屎。”

　　“原来明白一切后，只会觉得悲哀，日本，终究会坠落的。”

　　“我们辛苦工作是为了什么，政客们宣传的那些标语原来都是假的，什么建设美好的日本社会，原来都是假的。”

　　第二天，股市开盘。

　　股价再次狂泄不止，从14700点一路下跌，无可阻挡，到中午收盘时，已经下跌至12400点左右，下跌达到2300点，比第一天的上半天还要疯狂。

　　什么救世计划，根本没有一点作用。

　　下午时分，依旧延续下跌之势，只用了半个小时，又下跌近1000点。

　　就在这时，又有一则消息报出，国际奥委会对外公布，鉴于日本的情况，为保证运动员的安全，奥委会正在考虑是否更换2020年奥运会的举办城市。

　　此消息一出，股市下跌之势更加狂野起来。

　　下午收盘时，日经指数逼近10000点大关，报收10125点。全天下跌4700点，再次刷新日经指数单日下跌最高历史纪录。

　　整个日本股市哀鸿遍野。

　　有经济专家发布文章称：日本股灾已成事实，经济危机无可避免，日本经济将造成严重打击。

　　分析文章称：此次水污染事件，或成为日本经济危机的第一推手。

　　日本的汽车工业、电子工业、精密仪器、钢铁、船舶制造、光学产业、核工业、航天产业，是第一大产业结构，占GDP的40%左右。第二大产业就是出口，占15%。

　　服务业也是重中之重，而且这些年来提升最快，是日本最赚钱的行业，包括旅游业，动漫业，甚至AV业。

　　往年，前往日本旅游的人数达到2000万人次，其中中国约600万人次，占来日本旅游消费的第一大国，这次水污染事件爆发后，全世界绝大多数国家都对日本做出了禁止出游的警告，中国更是做出了全面禁止旅游的决定，只旅游业，日本就损失惨重。

　　受此影响，今年的日本旅游公司将损失惨重，全日本几十万旅游行业从业人员将失业，损失巨大。

　　同时，食品加工业，海产品企业也将遭受全面封禁，与此同时，比如会影响其他行业。

　　而且此次股市爆跌，日本股市必将一蹶不振，银行业也必然会受到影响，日本的经济危机已经无可避免。


第1429章 有一个女孩叫“樱子”

　　“安倍下台！”

　　“内阁应该集体辞职。”

　　“不要谎言，我们要一个为民众服务的政府。”

　　日本国会大厦前的广场上，聚集的人群举着标语喊着口号，正在进行示威游行。

　　日本NHK电视台，是日本第一大电视频道，相当于中国的央视，不过却是市场化的电视频道。

　　NHK新闻频道的女记者拿着话筒，正在进行新闻直播，她身后是无数的抗议民众，女记者对着摄像机说道：“示威者继续在国会大厦外集会，抗议政府不作为，在自来水核污染问题上期满民众，救助效力低下，高喊让安三首相下台的口号，情绪有些激动。”

　　“据统计，今天的示威人群数量达到这几日的新高，已经达到35万人。全国其他地区和城市也出现了大规模示威游行队伍，日本全国的示威人数超过百万。现在让我们采访一下民众们怎么说。”

　　女记者拿着话筒往示威人群走去，对着一位带着眼镜的中年人说道：“你对这次的核污染事件有什么看法。”

　　这名受访的日本中年人额头上绑着一个头带，中间有一个红点，就像一个红色的膏药，举着一个木靶标语，上面写着安小三滚下台的标语。

　　见记者采访他，中年人神情有些激动地说道：“这都是政府的错，福岛核电站泄漏后，日本政府就没有一点作为，最后甚至连封存核电站都没有做好，而且还不接受其他国家的援助。”

　　“有人说日本在核电站研究核武器，日本要核武器有什么用，我们要和平，要好好的过日子，不要战争。”

　　“核污染一点点的侵蚀日本本岛，现在有统计说，日本大部分地区都受到了核污染，可是政府却毫无作为，只知道一味的隐瞒民众，这样的政府，就应该滚下台。”

　　“你对安三首相有什么要说的。”

　　中年人举了举手里的抗议标语，对着镜头大声说道：“看看我上面写的，安小三，你不配做首相，不配领导日本，赶紧滚下台。”

　　镜头里，中年人嘴里的唾沫都飞出去溅到了镜头上。

　　记者还要去采访其他人，就在这时人群中突然产生一阵骚动，摄像师立刻将镜头转过去，只见一个五十多岁的日本男子，拿着一个打火机大声，竭嘶底里的大叫道：“无能的政府，该死的股票，都去死吧”。

　　男子吼完，打火机在手上的日本国旗一点，轰的一声，日本国旗立刻猛烈的燃烧起来。

　　我靠，烧国旗，够猛。

　　旁边的人立刻惊叫着往旁边躲闪，生怕烧到自己，这时一群警察冲了过去，用灭火器将男子手里的燃烧的国旗扑灭，有人扑上前将男子按住，直接拉走了。

　　而原地，留下一个已经被烧的破烂不堪的破日本国旗。孤零零凄惨惨的被丢在地上，很快，人群恢复正常，空缺被填补，那面破破烂烂的国旗，被人们踩在脚下，践踏。

　　中国驻日本大使馆，沐阳办公室。

　　沐阳正在和卢卡通话。

　　“老板，您看是否要收割利益吗？”

　　“你赚了多少？”

　　“我们投入80亿做空日本股指，20倍杠杆，将资金放大到1600亿美元，日本股指下降了近50%，只这三天是受益就达到了1500亿美元，赚翻了。”

　　沐阳心里也是高兴，虽然他不缺钱，但是谁嫌弃钱多呢，这样的事情，千古难遇，而且是抢劫日本人。

　　“到交割日期了吗？”沐阳问道。

　　“我们和日本的三家银行签订的是无限期交割对赌协议，随时可以交割。”卢卡道。

　　“日本人也真敢啊。”

　　“因为当时他们看到了利益。”

　　“那几家银行会不会赔付不起？”沐阳问。

　　“呵呵，如果他们愿意的话，就申请破产好了，这不正是老板您愿意看到的吗。”卢卡道。

　　呵呵呵呵，三菱东京联合银行、第一劝业银行、日本兴业银行，都是日本前几的大银行，如果宣布破产，将给与日本社会重重一击，绝对会出大乱子。

　　卢卡又说道：“日本这次股灾，其实不止我们受益，在暴跌之后，那些国际金融大鳄也看到机会，纷纷入场，虽然晚了一些，可是他们的资金雄厚，直接做空日经股指期货，这也是日本股市狂跌不止的最大原因。这些家伙们也进场狂捞了一笔。”

　　“最大的损失就是日本了，股指狂泻不止，只这几天时间，就蒸发掉了上万亿美元的资金，这可是日本十几年的积攒啊，就这么没了。”

　　日本股市总额约4万亿美元，三天蒸发四分之一，日本政府会不会已经哭死在马桶旁。

　　这次股灾远远还没到结束的时候，后期的疼痛期还要持续很久的，虽然下降可能放缓，但总体趋势很难扭转。

　　卢卡再次提出是否现在交割，沐阳想了想后说道：“再等两天，还差一点点。”

　　卢卡轻笑一声，“老板，您又要有新动作了。”

　　“还有最后一个故事，才算完满不是吗。”

　　挂断电话，沐阳点上一根雪茄慢慢抽起来，走到窗边拉开窗帘，抬头看着外面的夜空，远处点点星光闪耀。

　　“好安静，不知道明天还会不会如此安静呢。”

　　翌日，

　　日本“民族斗士”田中英二又发文了。

　　报道中，最先映入眼帘的是一张六七岁可爱小女孩的照片，笑的是那么甜，妥妥的小萝莉一枚，看了就让人感到喜欢。

　　“美丽的小姑娘，她有着甜美的微笑，最娇嫩的年纪，她的名字叫瑾田樱子。”

　　“樱子的父亲瑾田真翔是日本东急超市集团的一名白领，母亲喜恵子是一名家庭主妇，她们的家东京涩谷区。樱子今年在上幼儿园高班，或许明年，她就要上小学了。”

　　“她们是幸福的一家人，周围的邻居都羡慕她们有一个可爱的女儿，樱子去年还获得过日本小学生绘画比赛幼儿组的冠军，或许未来，她会成为一名画家。”

　　“可是，就在三天前，樱子突然高烧不退，被送往医院……”


第1430章 日本民众愤怒了

　　“樱子的病情已经确诊，为急性白血病，又名血癌。”

　　下面，贴出一张照片，一个小女孩穿着稍微有些肥大的病号服，脸色苍白无比，嘴上罩着呼吸器，原本美丽的大眼睛却紧紧的闭着，原本美丽的天使，如今却折断了翅膀，让人看了无比心痛。

　　这张照片与开篇时的第一张照片形成了鲜明的对比，就算在冷血麻木的人，心里都会揪揪的难受。

　　“顺天堂大学附属医院的专家已经确诊，瑾田樱子的急性白血病确系强辐射引起，与日本受核污染有直接关系，医生对我说，樱子被治愈的可能性非常非常小，几乎不可能，她最多只有半个月的生命了，或许更短。”

　　“一个如花般娇嫩的女孩，还没有绽放，释放她的美丽，就要凋零了。”

　　田中英二继续写道：“从福岛核电站泄漏事故以来，有专家分析，日本70%的国土已经遭受核污染辐射的侵害，其中20%的地方为重污染，东京就在重污染范围之内。”

　　“从2015年开始，也就是福岛泄漏4年之后，日本的癌症发病率呈直线上升趋势，2011年，癌症发病率为全国32.2万例，2012年，31.7万例，到了2015年，猛增到75万例，而2017年的统计数字更是突破了一百万例。”

　　“民众们的生命无时无刻不受到辐射的威胁，而我们的政府在做什么，他们没有想办法如何消除辐射，如何想办法让民众过得更好，而是采用隐瞒的手段，将这一事实隐瞒下来，让民众承受这一切。”

　　田中英二的这篇报道迅速在网络上散播开来，日本民众们看到这篇报道后，很是感同身受。

　　是啊，他们这些普通民众，被政府期满，默默地忍受着辐射的侵袭，他们的亲人死去，或许几年之后，这些病痛也会在他们身上爆发，下一个就可能是他们。

　　日本民众这几天积蓄的怒气值终于爆发了，这种爆发犹如火山喷发一样，是如此的猛烈与恐怖。

　　“冲进国会大厦，让安三内阁滚出去。”

　　“日本不需要这样的领导者。”

　　日本民众们呐喊着，往国会大厦蜂拥而去，警察们架设好人墙，用防暴盾牌阻挡人群，双方发生了肢体接触。

　　示威群众向警察抛投石块、玻璃瓶等杂物，有人点燃了警察用来阻挡人群的大巴车，甚至烧毁了一些公共广告牌和街头公共设施。国会大厦前的广场上冒起滚滚浓烟。

　　警察与民众们对峙起来，日本警视厅的反应也很快，迅速开来了救火车和防爆车，警察开始用高压水枪和催泪瓦斯驱赶抗议者。可是抗议的人群实在太多了，警察的人墙最终被冲散，人们疯狂的向着国会大厦冲去。

　　国会大厦内，安小三等内阁成员通过窗户看到了外面发生的骚乱，他们感到心中胆寒无比，那些平时温文尔雅，对他们表现的无比恭敬的民众，现在像是一头头饿狼，似乎要将他们抓住撕碎一般。

　　“自卫队，立刻通知自卫队，如果有人冲进国会大厦，允许他们开启设计。”安三压抑不住愤怒与恐惧大声吼了出来。

　　“首相阁下，不可以啊，如果真的射杀了民众，我们自民党将永远不能抬头。”有内阁大臣劝道。

　　侍卫人员此时上前道：“首相阁下，我们还是赶紧从后门撤离吧，这里太危险了。”

　　安小三看着已经冲破第一道警察防线，奔到国会大厦门前，正在与最后一道防线的警察进行撕扯的民众，他深深的呼吸了两口气，才稍稍缓解胸中的闷气，低声说道：“我们撤离吧。”

　　平时温驯的民众，当爆发起来时，能量照样让人恐惧。

　　有人抢过第一批警察手里的防爆盾牌，顶着涉及过来的橡皮子弹往前冲，很快到了国会大厦门前，人群的数量是警察的无数倍，轻易的就撕碎了警察的防护墙。

　　“冲啊，冲进去，砸碎这里。”

　　“将安小三滚出国会大厦，他没有资格坐在里面。”

　　人们往国会大厦蜂拥而入。

　　抗议者们冲进了国会大厦内部后，开始横冲直撞，砸毁了里面的桌椅，有人防火烧毁了窗帘，玻璃窗被全部砸碎。

　　日本国会大厦发生的一幕，被无数国内外记者拍摄下来，通过卫星信号，通过网络传播出去，这一刻，全世界都知道了日本发生的事情。

　　在网络上，国外吃瓜群众说道：

　　“好疯狂，以前总觉得日本人很文雅，是发达国家，可是现在看来，依旧是如此的野蛮，原本还计划着去日本旅游，现在真的不敢去了。”

　　“现在去日本旅游绝不是一个好的选择，核辐射需要300年才会消散，去那里绝对是玩命。”

　　“日本政府不是对外公布，8天就可以自然消散吗？”

　　“日本政府的话还能信吗！”

　　“如果是欧洲，这样的政府，这样的首相，早就应该被弹劾了，真的搞不懂为什么现在日本还没有启动弹劾程序，而是用这么野蛮的方式来解决问题。”

　　“现在的日本由自民党执政，日本的议会，众议院议员设475席、参议院议员设242席，而自民党在日本的参众两院占优绝大多数席位，这就是没有启动弹劾程序的根本原因。”

　　“这是不是也是独裁的一种呢，日本，并没有真正的民主。”

　　中国国内，新闻频道紧急播放了这段新闻，而在网络上，更是充斥着对日本冲击国会大厦的议论。

　　“闲看风云，感觉安小三药丸。”

　　“日本报道的樱子事件是真的吗，那个小姑娘多可爱，真是令人惋惜。”

　　“我现在最担心的是，我家的孩子今年3岁，从出生开始就吃的日本固力果奶粉，会不会也有问题。”

　　“我是不是坑了我家孩子，现在快2岁了从出生到现在一直用的日本尿裤，心塞。”

　　“安小三呢，怎么没见到将安小三救出来鞭尸。日本民众不给力啊。”

　　“日本警察都是一群废物，咋不开枪呢，没见啥大动作，催泪弹有个屁用。”

　　“快看，日本自卫队来了，网络直播就是爽啊，坐等下一步发展。”


第1431章 实力派演员

　　新闻直播中，日本自卫队开着轮式装甲车和军用卡车赶来，开始驱散切割人群，抗议者害怕了，开始四散奔逃。

　　拥挤踩踏，现场混乱无比。

　　自卫队士兵下车，持枪的士兵站在后侧，更多的人持有木棍，开始武力驱散抗议者。

　　“啪”。

　　“啊！”一位抗议青年被木棍打在头部，瞬间鲜血从头上流了下来，倒在地上蜷缩成虾米状。

　　一位头发花白的老人被追赶的一下绊倒在马路牙子上，重重的摔在地上，然后艰难的喘息着，好像病情发作了，脸色变成了青紫色。

　　“妈妈，妈妈，哇哇……”

　　一个七八岁的小男孩在奔跑的人群中茫然四顾，吓得不住嚎哭，睁着泪蒙蒙的眼睛，四处寻找自己的亲人。

　　自卫队出动5000多人，开始用强力手段镇压抗议示威群众，将他们驱散。

　　虽说广场上有近50万抗议者，但真正冲击国会大厦的极端示威者也只是少数人，不过万人而已，一开始，他们脑子一热，凭着一腔怒火做出了比较激烈的事情，现在自卫队赶来，他们也知道事情闹大了，哪有对抗军队的勇气。

　　事后统计，自卫队共抓捕了409名暴乱分子，而现场受伤的群众更是多达173人，死亡7人。其中1名警察牺牲，另有民众死亡6人。

　　暴乱事件暂时告一段落，广场上示威的群众暂时被驱散，国会大厦内留下满目疮痍，广场上更是杂物成堆，几辆被点燃的大巴车还在冒着白烟。

　　世界各国政府以及各大媒体非常关注日本事件。

　　美国《纽约时报》，“对与错，究竟是谁的责任，我们要如何看待日本的这次冲击国会大厦事件。”

　　英国《金融时报》，“民众对政府失去信心，必将影响日本的经济发展，安三内阁将面临严峻局面。”

　　法国《世界报》，“日本内阁受到民众质疑，这次暴乱事件，或许会让日本民众对现任政府失去信任。”

　　德国《柏林日报》，“政府，谎言，民主，谁关心日本民众的生活。”

　　日本首相官邸内内阁成员正在开会。这次，只有内阁成员，其他工作人员甚至连书记员都不允许进入，内阁成员有大事商议。

　　安小三座在主位说道：“虽然暴乱被暂时压了下去，可是国内民众的情绪并没有得到安抚，随时可能发生其他暴乱，所以我们必须想出解决的办法。”

　　“需要有人对这件事情负责，才能压住民众情绪。”

　　“为了保证我们自民党能够继续执政，需要有人站出来负责。”

　　其他人都不说话，安小三的目光看向了厚生大臣和经济大臣，“盐崎君，厚生劳动省负责水务安全，水污染事件是在你的职责范围之内，所以，你辞职吧。”

　　厚生大臣微张了张嘴，最后还是没有发出一点声音。

　　“麻生君，你是经济大臣，日本的股市崩盘跳水，经济产业省无所作为，你辞职吧。”

　　经济产业大臣抬起头，直视安小三，“股市动荡是因为核污染以及隐瞒侮辱数据引起了民众恐慌，而引发的一系列经济连锁反应，与经济省有什么关联，而且我们已经采取救市行动，但是外因太强，谁也无能为力。”

　　经济大臣觉得自己太冤，他不甘心做一个替罪羊，所以辩驳了起来。

　　“你的儿子今年竞选自民党国会议员，我同意他进入了。”安小三说道。

　　经济大臣一下子没了脾气，安小三现在是自民党的总裁，如果没有他同意，自己儿子想要进来难上加难，就算有自己也不管用，最终，他选择了低头。

　　“望月君，你也辞职吧。”安小三又对另一人说道。

　　“我明白了。”望月一夫只是沉思了两秒钟，就给出了答案。

　　望月一夫是环境大臣兼核事故担当大臣，核污染事故他本身就负有重大责任，可谓难辞其咎，安小三找上他也很正常。

　　前不久，外相岸边文熊自杀，官房长官北村岭辞职，现在，经济大臣、厚生大臣和环境大臣三人再次被辞退，安三内阁这是被大换血了。

　　安小三继续说道：“明天，我将举行一次面对全国民众的演讲，请诸位和我一起参加，到时候，盐崎君、麻生君、望月君，请三位诚挚的对全国民众道歉，争取他们的原谅。”

　　安小三这是要榨干他们最后一点作用的节奏，准备将所有责任都推到他们身上，也只有这样，才能保证他继续执政。

　　第二天上午10时，在首相官邸，面对镜头，安三举行了一场演讲。他身后，是全体内阁成员，而台下，是一百多位精挑细选的民众，他们有一个共同的身份，那就是自民党成员家属。

　　安小三先是对着镜头深深的鞠了一躬，深躬90度，时间长达数秒，以示自己的诚意。

　　“曾经，身体上的病痛让我不得不辞去首相一职，并因此经历了巨大的政治挫折。我把过去的反省作为教训铭记于心，在执政时注意进行细致周到的对话。”

　　“上台后，我面临诸多问题，通货紧缩、日元升值无法摆脱，国民收入、产业竞争力降低，认真工作日子也不会蒸蒸日上，我们面临着经济危机。日本大地震让我们面临复兴的危机。领土、领海、领空以及主权不断受到挑衅，我们面临着外交和安全保障的危机。校园欺凌、学习能力低下等让我们面临教育的危机。”

　　“我怀着深切的忧国之心，致力于解决这一切。”

　　“核污染事件源自于天灾，为了稳定民众情绪，我与内阁成员选择了暂时性的隐瞒，只为了国内的安定，并在此期间抓紧解决这件事情，曾经，我们已经有了突出的成效。”

　　“可是，人力躲不过天灾，这次的核污染爆发，同样给了政府沉重一击，也深深地考研了我的执政能力。”

　　“在这里，我为在施政上存在的问题，想全国民众道歉。”安小三说完，再次对着台下深深的鞠躬。

　　只能说，安小三也是一个实力派演员。


第1432章 乞穷俭相

　　“民众们很激动，他们冲击了国会大厦，可是那并不是解决问题的正确方法。”

　　“目前日本面临的最大危机是，日本人已经没有了自信心。如果没有‘靠我们自己的能力成长’的气概，是很难步上光明前途的。”

　　“我想借此次演讲向每一位国民呼吁，让我们忘记沉痛的过去，找回自豪和自信。发掘新的能力，就能帮助我们成长。让我们都做好思想准备突破危机，开创未来吧。能够创造‘强大日本’的，就是我们自己。”

　　安小三讲完话，收获了一阵掌声。

　　随后经济大臣、厚生大臣和环境大臣三人站出来，分别对自己的工作失误做出道歉，并宣布因为没有做好工作，引咎辞职。

　　这还没完，安三安排了好几手儿，日本天皇又被请出来。

　　老天皇进行了一番感情真挚的讲话，希望民众冷静，日本曾经经历过比今日的核污染严重得多的苦难，可在民众的努力下，日本挺过去了，而且过得越来越好，他相信，日本会有一个美好的未来。

　　请玩天皇，安三又请出了太上皇。

　　美国国务院新闻发言人在发布会上说，“日本是美国的盟友，美国不希望看到日本国内大的动乱。虽然那是日本内政，但是作为盟友，如果有危机到日本国家稳定的事情发生，美国有义务也有责任帮助日本稳定社会情况。”

　　多方压力下，日本的民众暂时稳定了下来。

　　随后，日本政府紧急更换补齐了内阁成员，加紧为民众提供生活用水。日本政府随后又聘请了那家德国检测机构做水污染检测，并对外公布信息，以增加公信力。

　　好吧，一国政府的信誉不是那么好恢复的，只能采用这种办法了。

　　随着时间推移，沐阳撒在荒川的核废料也基本上流过东京流向大海，自来水的核污染逐渐降低，这也让民众们逐渐回归了平静的生活。

　　终于，在核污染爆发9天后，检测到核辐射急剧下降，到了100贝克一下，已经达到无害饮用标准，日本政府逐渐放低供水，东京的生活逐渐恢复平静。

　　可是，核污染过去，就皆大欢喜了吗？

　　安三内阁就可以松一口气了吗？

　　不，远远不是。

　　因为，还有烂摊子等着他们收拾。

　　经过核污染事件后，日本的经济遭受重创，日本股价崩盘式跳水，从最初的近2万点，现在已经下降到7120点左右，跌到1980年左右的水平。日本股市蒸发2万亿美元，这对日本的经济造成了极其严重的损失。

　　而其他方面，受核污染事件影响，日本已经被世界上绝大多数国家列为入境高危地区，日本的旅游业受到严重影响，作为服务业中的盈利朝阳项目，现在却成了日暮西山，全日本几千家旅行社关门歇业，直接造成几万人失业，预计全年直接经济损失超过6000亿日元。

　　更为严重的是日本的出口业，绝大多数食品业、渔业、蔬菜水果被禁止出口，近千家企业倒闭，损失巨大，造成全国十几万失业人口。

　　受到大环境影响，十几家出口行业公司受到波及，公司破产，其他的上市公司也全部遭受巨大损失。

　　受股灾影响，日本的银行也损失非常大，只是与卢卡签有对赌协议的日本三菱东京联合银行、第一劝业银行、日本兴业银行就损失了一大笔钱，要知道，不要以为开银行就有很多现金。

　　卢卡的资金利用杠杆放大到1600亿美元，这绝对是一笔天文数字，哪个国家也不会轻视对待，而股灾过后，按照协议，这三家银行要赔付卢卡近2300亿美元。

　　天啊，2300亿，还是美元。

　　这直接导致日本兴业银行宣布破产倒闭，第一劝业银行资不抵债，而日本最大的三菱东京联合银行，也被这笔资金压得喘不过气来。

　　针对此事，日本政府金融机构已经介入处理，卢卡想要收回这笔钱，或许还有很多麻烦，日本政府不会轻易支付这笔钱，但是卢卡不怕。

　　或者说，沐阳不怕，这笔钱日本总要支付的，要不然日本的金融信用将遭到全世界的诟病，而这笔钱，就像一根勒紧在日本政府脖子上的绳套，时刻勒的他们喘不上气来。

　　日本的政府财政也是个大烂摊子。

　　日本政府目前的债务总额已经达到973万亿日元，超过国家GDP的2倍以上。每一位日本国民，包括刚刚出生的婴儿，平均负债总额已经达到了674万日元，约50万元人民币。

　　在发达国家中，如此沉重的债务负担，日本排名第一。

　　日本政府每年靠借国家预算近一半的钱来过日子，却找不到增加收入的新渠道。也就是说，债务的雪球是越滚越大，而收入的渠道是越来越小。

　　之前就有日本专家警告过，靠发行巨额国债来维持整个国家运营的日子最多还有5年。因为一旦养老金支付出现困难的话，日本最有钱的老人们会手捏现金不肯放，这样的话，国债就没有人购买，国家财政将会出现崩溃。

　　这次，日本经济遭受了重大的损失，政府的赤字更加大了，新任经济大臣看到报告，简直一个头两个大。

　　妈的，这活没法干了。

　　政府赤字，也直接导致日本政府的许多项目无法展开，安小三桌案上，此时就摆放着一份报告，军火采购计划。

　　计划斥资683亿日元购买第二批F-35战斗机，共四架。斥资729亿日元建造一艘新型驱逐舰，斥资594亿日元购买三架P-2巡逻机，斥资242亿日元购买四架SH-65B巡逻直升机，并斥资517亿日元建造一艘新的4千吨级潜艇。

　　这是之前就与军方商议好的，各项预算也已经做好，就剩下通过国会了，可是看着这份军火采购合同，安小三却只能望洋兴叹。

　　两个字，没钱。

　　八个字，现在浑身是窟窿啊。

　　之前，日本就是在‘不恤民生执意遏华’，玩命采购军火增强自身实力，现在经过这一次的打击，日本真的受伤严重，安小三将手里的合同一丢，对着防卫大臣稻田美子说道：“这份计划暂时搁置吧，政府实在拿不出这笔钱了。”


第1433章 没钱，拿银行来抵债

　　虽然安小三使尽手段，恬不知耻的留任了下来。但他的日子并不好过，遭到无数日本民众的诟病与唾弃的同时，还要收拾日本的烂摊子。

　　如今的日本经济状况，可以说处于一个崩溃的边缘，想要恢复到之前的水平十分困难，今后日本的日子将非常难过。

　　日本的事情结束后，卢卡就回到了缅甸，继续做他的海军司令。沐阳也恢复到正常的工作状态。

　　大使馆领事部刘亚明参赞找到沐阳，“大使，这是领事部制定的一份计划书，您看一下可行吗。”

　　沐阳接过计划书，含笑对刘亚明说道：“坐，自己倒茶，我看一下。”说着拿起计划书仔细看起来。

　　刘亚明参赞倒了一杯茶，坐在一旁安静的等待。

　　沐阳看的很快，用了5分钟大致浏览了一遍。

　　这是一份关于统计日本各地中国侨民的计划书，这次核污染事件爆发后，大使馆采取了一些救助措施，主要针对日本的华人华侨、留学生、务工人员等等。

　　不过在工作中发现，有很多疏漏与不尽人意的地方，沐阳在上次的会上提出过，在这方面需要加强。这份计划书应该就是领事部提出的改进工作方法。

　　中国人在日本的外国人中占第一位，足足有70万人，第二位的朝鲜韩国人，只有50万左右。

　　如此庞大的数量，对于大使馆的领事服务也是一个重大的考验，如果遇到重大事情，不掌握详细的数据，到时候很可能会出现许多疏漏。

　　领事部的计划就是对在日华人进行一番统计，记录详细的情况，比如家庭住址，工作单位，电话号码，“E-mail”，推特、QQ甚至微信，还有国内亲人的情况及联系方式等等。

　　当然，登记采用的自愿方式，大使馆并不强求。

　　沐阳说道：“工作量很大啊。”

　　大使馆之前对各地的人员数量是有一个大致的数据的，也是按照地区划分的。

　　比如：东京164424人，神奈川55362人，北海道9560，广岛14559，山口3735，德岛2956，香川3935，爱媛4860，高知1356，福冈21551……

　　不过这只是一个数据，而且这些人的流动性大，或许在其他领事馆办理签证登记了地址，但是又跑到其他地方去工作了，统计会非常困难，而且情况数据也不全。

　　刘亚明参赞道：“我们准备采用几种方式一起进行，比如来办理签证时，他们会收到一份身份表格，选择性登记填写。还有就是在网络上，我准备在大使馆的网页内挂一个登记页面，让人们可以通过网络直接进行注册，我们在进行一下甄别，这样就能省去很多麻烦。

　　还有就是进行一下对外宣传，让侨民们知道这件事情。同时我们还可以让各个在日的华人华侨组织，请求他们帮助搜集一部分信息。”

　　沐阳点点头，觉得这个方法比较可行。

　　“提议不错，领事部牵头去做吧，明天碰头会的时候，你在会上说一下，需要其他部门配合的也提出来，我来协调。”沐阳道。

　　“好的，大使。”

　　两日后，中国驻日大使馆发出通知称，为在发生重大突发紧急事件时及时联系侨民并提供协助，最大限度地保护侨民的安全和利益，大使馆决定自即日起开展侨民自愿登记工作。

　　中国驻日使馆不强迫侨民执行，并将严格保护登记人员个人隐私。下面是登记的几种方式。

　　而且这件事情也上报到外交部，国内的外交部网站上也挂上了这则通报。

　　对于中国大使馆的这一举措，外界却引发了其他猜测，给两国当下的外交时局增加了几分紧张色彩。

　　日本外务省新闻例会上，发言人被问到，中国大使馆此举是不是在为撤侨做准备，中国是否在准备什么大动作。

　　日本外务省发言人说，“我们了解到这个情况，不过却没有询问中国大使馆此举的用意。”

　　随后媒体猜测，中国此举或是针对此前的核污染事件，更有甚者，甚至说中国在为开战做准备。

　　几日后，沐阳带着两位参赞参加了‘第一届西日本地区中日友好交流大会’，这次的交流大会在日本大阪市举行。

　　大会邀请了中日两国政商界共800多人士出席，日本自民党干事长二阶博俊率先在会上发表演讲，他称：“今年是中日重要的节点之年，中日是一衣带水的邻国，要进一步深化两国关系。”

　　中国驻日本大使沐阳也发表了演讲，沐阳说：希望日方能够消除对华牵制、对华包围等非建设性言论。关于中日关系的现状，沐阳指出，两国关系正处在改善的进程中，但是这一进程仍因一些复杂敏感因素受阻。

　　最后，大会还发表了《第一届西日本地区中日友好交流大会宣言》，呼吁双方本着中日四个政治文件的原则和精神，发展和扩大中日友好交流合作，助力中日关系改善。

　　会后，记者们围拢了上来，对沐阳提出采访，最后沐阳允许他们问三个问题。

　　一位日本记者问道：“前不久，中国大使馆开展侨民信息登记工作，请问，大使馆此举有何用意。有人认为这是中国为撤侨做准备，甚至有人认为中国该要有大动作了，难不成是开战的信号？”

　　沐阳看着这位记者，用淡淡的语气送给他四个字：“你想多了。”

　　这位日本记者被沐阳说的脸上一阵尴尬之色。

　　沐阳道：“登记侨民信息只是大使馆常备工作之一，本没有什么大惊小怪的，请不要过分解读。”

　　有记者问道：“中国对日本实行了旅游禁令，请问中国何时放开此禁令，中国方面有没有时间表。”

　　沐阳淡淡一笑道：“中国何时放开对日旅游限令，这取决于日本而不是中国，什么时候日本的环境变得适合旅游了，我们自然会解除禁令。”

　　又有记者问沐阳，是否会放开进口商品限令，问及是否会影响两国的进出口贸易。

　　沐阳说，“中国会根据现实情况来做出决定，如果日本的食品、海鱼等商品，依旧超过国际核辐射标准，中国依旧会实行禁令。”

　　“至于进出口贸易，往来其实很频繁，中国是日本的第三大贸易国，上季度日本的精工产品出口中国就没有什么减少。当然，日本进口中国的货物也不少，最近我就知道，有一款中国的自来水过滤器在日本卖的就比较火。”

　　这算不算在伤口上撒盐呢。


第1434章 干涉日本内政

　　结束‘中日友好交流大会’沐阳从大阪返回东京。

　　大使馆沐阳办公室内，沐阳接到了卢卡的电话。

　　“老板，已经和三菱东京联合银行完成股指期货协议交割，共收到588亿美元。”

　　“不少啊！”沐阳高兴地说道。

　　“老板，如果按照协议，咱们总共赚了2300多亿美元呢，三菱东京联合银行只占四分之一而已。剩下的钱就没有那么容易拿到手了。”

　　“呵呵，谁叫你这次玩的太狠了呢！”沐阳笑了。

　　卢卡道：“三菱东京联合银行虽然是日本现在的第一大银行，不过拿出这么大一笔现金，也让他们瞬间萎靡了，估计没有几年翻不过身来。”

　　“第一劝业银行欠咱们720亿美元，已经申请政府帮助处理此事呢，现在日本经济省已经介入。至于日本兴业银行，他们欠的最多，995亿美金，足足近千亿啊，日本兴业银行直接对外公布资不抵债，申请破产。”

　　沐阳问道：“你准备怎么做？”

　　卢卡呵呵一笑，“破产又怎么样，欠钱总要还的，大不了用他们的资产来抵账，他们是私人银行，或许我会收购这其中的一家银行，拓展一下咱们在日本的银行业务也说不定。”

　　对于这些具体业务，沐阳是不会去管的，对于金融方面的运作，卢卡这个超级智能机器人比他这个半吊子强得多，沐阳没必要去指挥他，反正他知道卢卡又给自己赚了大钱就可以了。

　　坑了日本一把，将日本经济拽入沟里，喜闻乐见，这就够了。

　　时间进入5月，日本国内的情况已经趋于稳定，人们又恢复到正常的生活状态。

　　5月20日，一则消息刊登在朝日新闻一处不起眼的地方，而且这则新闻也完全没有引起日本民众的兴趣，不过，却引起了中国大使馆方面的高度关注。

　　“日本唯吾尔人联合会向外公布，将于下个月14日至17日，在日本召开‘疆独会’年度会议，以争取外界对唯吾尔组织的国际支持。”

　　“届时会有来自20多个国家的几百名唯族代表到东京舆会，要求疆疆实施独笠的权利。”

　　沐阳看到情报室报上来的这条信息之后，啪的一拍桌子，他妈的，百足之虫死而不僵，自己当初将他们弄得快要灭绝了，可是最近几年，在外部势力的支持下，竟然死灰复燃。

　　之前，沐阳使用手段，让全世界都将东突分子列为极端恐怖分子，从而厌恶他们，让他们没有了生存之地，之前的那批首领，大多数都已经烟消云散了。

　　可是，依旧有极个别人躲过一劫，将原先的组织转变一个面貌，成立了一个新组织‘疆独会’，然后还主动挂靠西方国家，甚至主动为某些国家的情报部门服务，做起了狗腿子。

　　这其中，美英德日都是非常支持他们的国家，让‘疆独会’在这几年发展的很快。

　　什么自由民主国家，什么尊重人权，西方国家都知道“东突”是恐怖组织，从事反华的暴力活动，可是这些人依旧在背后支持他们，目的就是为了给中国制造麻烦。

　　外面说的冠冕堂皇，里面依旧是利益志上。

　　从来都是实行双重标准，看看美国是如何做的，别人炸他大楼，他灭人国家，说人家是恐怖分子。但是他们的总统却搂着东突分子一起拍照。西方一些国家更是允许他们在那里集会，建立团体，从事分裂中国的事情。

　　沐阳做出批示，“立即上报外交部。对此事高度关注，列为近期第一大事来抓。”

　　中国外交部得到消息后，立即对日本提出抗议，“世界唯吾尔大会是危害中国主权及领土安全的组织，若该组织在日本商谈分裂话题则后果很严重，因此对日本政府发出制止申请。”

　　不过对于中国的抗议申请，日本外务省的回答是，‘疆独会’是在德国合法注册的组织，日本没有理由阻止他们在日本召开会议。

　　看到日本的回答，沐阳心里恨恨的。

　　沐阳将秘书刘琦叫过来，递给他一份稿件，说道：“刘琦，让办公室的人，将我的这份签字信，复印后邮寄给日本所有参议院和众议院议员手中，记住，是人手一份。”

　　“好的，大使。”刘琦拿着稿件下去了。

　　2天之后，日本的480名众议院议员和242名参议院议员分别收到了沐阳的这封信。

　　议员吉武昭博看到来信后，轻咦了一声，“中国驻日大使竟然给我写信，让我看看是什么内容。”

　　吉武昭博饶有兴趣的拆开信封，然后念出来：

　　尊敬的吉武昭博阁下：

　　‘疆独会’是由一伙从中国新疆出境的唯吾尔族人和旅居境外的中国新疆人后裔联手成立的，是一个旨在将新疆从中国分裂出去的恐怖组织。中国在2016年就将‘疆独会’列为恐怖组织。

　　他们自己的理念和实际行动背道而驰，不惜通过残忍、卑劣的手段达到自身的目的，制造祖国分裂。

　　在新疆和田地区秘密建立多处制爆窝点，培训人员，制造手雷、爆炸装置5000余枚，发展组织成员1000余人，先后制造了一系列重大暴力恐怖案件，杀害无辜群众6人。

　　请诸位先生们看清他们的真面目，接待一群恐怖分子在日本召开所谓的会议，绝不应该是一个有良知的国家应做的，希望日本不要支持这种分裂中国的行为。

　　“靠，这是什么玩意。”吉武昭博有些气愤的将沐阳的信丢到一边。

　　这件事情迅速传开，日本媒体也对外报道了此事。

　　日本民众大多反应冷淡，觉得这不关他们的事情，而中国民众却对日本的这种行为表示愤慨。

　　“日本人自己的屁股都没擦干净呢，又干这种恶心人的事情，建议国家完全禁止日本的贸易，憋死丫的。”

　　“日本很危险，核污染，人心险恶，支持分裂中国，谁去日本旅游，谁就是自杀与资敌，敬告全体国民。”

　　与此同时，日本也做出了反应，日本的48名议员，签署了一份联合抗议信，寄给了中国驻日本大使馆，抗议中国大使沐阳干涉日本内政。


第1435章 群魔乱舞

　　日本的右翼议员，对沐阳提出联名抗议，说沐阳干涉日本内政，网络上，日本民众没有关心疆独会在日本召开的事情，反而对沐阳给日本议员写信的事情展开了讨论，很多人直接骂沐阳。

　　“给议员写信，难道他想策动我们的议员支持中国吗，呵呵，真是可笑。”

　　“中国怎么还派这样一位大使过来，我觉得他不应该从政，而是应该去演电视剧。”

　　“这位叫沐阳的中国大使素质很差啊，和美国大使相比差远了。”

　　“一看就是中国派来的强硬派，对日本充满敌意。”

　　“中国大使很没有存在感啊，我还是第一次知道这个人，平时日本的媒体都很报道他，平时都没人请他参加日本的活动吗，看得出中国的地位真的很低。”

　　与此同时，

　　日本政府对中国的抗议却是置若罔闻，根本没有拿中国的抗议当回事。

　　或者说，他们的目的就是要给中国制造麻烦，又怎么可能在乎中国的抗议呢。

　　你越是跳脚，他越是高兴。

　　之前，媒体对疆独会在日本开会并没有太过关注，不过在沐阳的信件之后，日本的媒体却开始追捧起此事来，很显然，这也是打脸的一种行为。

　　你中国越反对，我日本就越要弄得声势浩大起来。

　　随后又有媒体报道，会议召开时，日本唯吾尔人联合会干事长将会与疆独会的主要领导举行深入座谈，日本东京都知事，比较有名的右翼女政客小池千合子也会参会。

　　东京都知事就相当于中国首都的市长，负责与处理东京都大小事务，职权非常高。

　　日本这是要越玩越大啊。

　　沐阳拿起电话，就想给卢卡打过去，命令卢卡派雇佣兵，将那些‘疆独会’成员直接消灭掉。

　　不过转念一想，沐阳又放弃了这个想法。

　　暗杀，不是一个好方法，如果他们被暗杀，最终的矛头一定会指向中国。

　　沐阳的手指敲着桌面，脸色暗沉的喃喃道：“既然你让我感到恶心，那我就让你断子绝孙。”

　　时间转瞬即过，转眼到了6月13日。

　　这段时间，中国方面虽然连续提出几次抗议，但是日本政府都驳了回来，而参加唯吾尔大会的‘疆独会’人员，也开始从其他国家陆续赶来。

　　东京成田机场，

　　乘客们陆续走出通道，两位有着中亚面孔的人走出来，一老一少，年长的大约四十多岁，青年人大概二十四五岁左右。

　　两人走到机场通道洗手间旁，商量了一下，走进了洗手间。在他们身后，有一个带着帽子的男子，也走了进去。

　　“呜呜呜！”

　　“啊！”

　　几声短促的声响之后，洗手间内陷入安静，时间不长，那两个有着中亚面孔的人，又拖着行李走出了洗手间。

　　而那个带帽子的男子，自始至终没有出来。

　　东京星俊会馆。

　　就是疆独会举办会议的场地，这里原本是一间4星级的宾馆，地处东京千代田区，由于占地面积比较大，共有6百多个房间，后来改造成了一座多功能会馆，外面有独立的庭院，可以举办某些大型会议和商务活动。疆独会成员和其他国家赶来的参会人员都住在了星俊会馆。

　　“迪里夏提，我的好兄弟，你来了。”会馆大堂内，一位有着络腮胡的中年人，热情的拥抱着另一位中年人。

　　“巴热提，兄弟，距离上次见面，已经有2年了吧。”

　　“是啊，两年了，这两年可是发生了很多事情啊。”

　　“我们还在战斗不是吗。”

　　“哈哈，是啊，先让人给你们安排住下，晚餐时咱们在详聊。”

　　“好的，晚上见。”

　　……

　　“吾买尔·哈辛，又见到你了，从澳大利亚赶来很辛苦吧。”

　　“不辛苦，为了事业。”

　　“对了，这个年轻人是谁啊，第一次见。”巴热提问了一下吾买尔身后那名青年男子，眼睛里露出审视的目光。

　　“哦，这是我的侄子穆拉帝力，带来见见世面。”

　　巴热提这才收起审视的目光，脸上转为笑意，“呵呵，是啊，年轻人是我们组织的未来，就要让他们多见见世面。”

　　安排住宿，吾买尔·哈辛带领他的侄子穆拉帝力注入了酒店6016房间，这是一间双人间，两人进入后，将房门关好与外界隔绝开。

　　吾买尔·哈辛把手里的提包往床上一扔，转头对穆拉帝力说道，“老板，接下来您准备怎么做。”

　　年轻人脸上露出一丝笑意，“晚上吃完饭，我们出去转转，看看他们的具体安排再说。”

　　现在这两人，早已经不再是原来的那人，在机场卫生间被袭击的两人就是他们，此时，早已经被沐阳和小影取代。

　　为了这次行动，沐阳专门通知了小影，让他安排好昂莱的行程，然后使用了召唤术，直接将小影从缅甸召唤到身边。

　　现在昂莱成了植物人，最多能够自动维持两三天的生命，所以小影在这里也不能久留。

　　小影附身吾买尔·哈辛，沐阳则变身成那个年轻人，也就是吾买尔·哈辛的侄子穆拉帝力。

　　对于沐阳成为自己的侄子，当时小影还非常高兴，笑嘻嘻的和自己的主人调侃了两句，沐阳也是没办法，后面的事情确实需要小影去完成，所以不得不屈身做了小辈。

　　晚餐时，大楼的餐厅已经非常热闹，沐阳大致看了一眼，已经有200人左右。其中大部分是疆独会成员，剩下的就是来自20多个国家的，当地唯吾尔团体负责人。

　　小影附身的吾买尔·哈辛，就是澳大利亚的负责人。

　　晚餐前，作为‘疆独会’主席的努尔买买提·托而逊发表了一番简短的演讲，为了给所有人提气，他告诉与会者，明天日本唯吾尔人联合会的人员，还有日本东京都知事，比较有名的右翼女政客小池千合子也将来参会，并预祝明天的大会成功举办。

　　随后酒宴开始，人们愉快的喝着酒，聊着天，甚至有人大声吹嘘自己的功绩，又在国内召了多少人，制造了什么行动等等。

　　在沐阳眼中，简直如群魔乱舞。


第1436章 我们没有那么傻

　　晚餐后，小影附身的吾买尔·哈辛收到大会发放的一份文件，这份文件里面有组织人事安排，也有今后三天的议程，地点安排，发言人、被邀请人等等，甚至最后一天还有浏览东京景点的安排，弄得还像模像样的。

　　不过沐阳怎么感觉却像是某公司在开年会一样呢。

　　文件里，还列了一大堆所谓的领导，什么主席、名誉主席、总顾问、副主席、监察长、执行委员会主席、总秘书长、基金会主席、文化中心主任、信息研究中心主任、文化宣传中心主任、宗教事物部主任，甚至还有妇女主任。

　　而这些人，却来自很多国家，有美国、德国、加拿大、土耳其斯坦、哈萨克斯坦、吉尔吉斯坦、瑞典、澳大利亚、挪威、英国等。

　　沐阳大致浏览了一下，笑着对小影说：“没想到你附身的这个家伙还是个组织领导呢，执行委员会副主席。”

　　小影耸耸肩，说道：“正如老板您所说的，一群自以为是的乌合之众而已。”

　　凌晨两点，一道身影从沐阳他们所在的房间窗户飞出来，悄无声息在东京星俊会馆内转悠了起来，不时在某地停留一下，并在那里比较隐蔽的角落放下一些东西，仔细掩藏起来。

　　一直弄了1个多小时才弄完，借着夜色，那道人影直接离开了东京星俊会馆，消失在黑夜里。

　　沐阳可没有时间在这里和他们耗着，剩下的事情，有小影自己就可以了。

　　日本不是喜欢制造事端吗，明天，沐阳准备给他们端上一份热烘烘的蛋糕。

　　呵呵，希望他们会喜欢吧。

　　6月14日，疆独会组织的‘世界唯吾尔大会’在东京举行，9点钟，舆会人员陆续赶来。‘疆独会’主席的努尔买买提·托而逊在门口亲自迎接客人。

　　大门外停下两辆大巴车，呼啦啦走下几十人，努尔买买提带人立刻迎了上去，满脸笑意的恭敬伸手和一位日本中年人握手。

　　“卫藤胜一干事长，感谢您为这次‘世界唯吾尔大会’顺利召开所作出的努力，唯吾尔人民感谢您。”

　　他口中的卫藤胜一，就是日本唯吾尔人联合会干事长，算是日本组织管理唯吾尔事务的一代目。而这次的‘世界唯吾尔大会’，就是卫藤胜一主动邀请并由疆独会牵头举办的。

　　他们的目的自然是为了千方百计给中国制造麻烦，反正是怎么恶心怎么来。

　　卫藤胜一也笑着说道：“不客气，这都是为了我们共同的信念在努力。”

　　“是的，共同的信念。”努尔买买提皱巴巴的老脸笑的像朵花。

　　“对了，我今天将日本唯吾尔人联合会的人都带来了，参加你们的大会，以后或许我们会有更深层次的合作，所以双方多接触接触。”卫藤胜一指着他身后的四五十名日本人说道。

　　“这正是我做期望的，能够得到日本政府的支持，我们的干劲更足了。”努尔买买提的话透着几分谦恭，几分卑微。

　　卫藤胜一很满意对方的态度，然后说道：“马上东京都知事就要来了，而且她这次还带来了十几位国会议员一起来支持你们，他们还带来了记者团队，我们一起在这里等待迎接吧。”

　　努尔买买提自然知道东京都知事小池千合子会来参加大会，现在听还会有十几位日本国会议员一起过来，他更高兴了，参加的人越多，宣传的力度越大，对他们才越有好处。

　　而且还有记者，真是机会难得，过一会一定要好好宣传一下。

　　过了大概十分钟左右，七八辆轿车停在星俊会馆门前，车门打开，一个带着眼镜的女人率先下车。

　　女人远看皮肤白皙，但是近看就会发现，虽然她打了厚厚的粉底，但脸上的皱纹依然难以掩饰，小池千合子今年已经60岁，毕竟年龄到了。

　　小池千合子是日本有名的政治明星，曾历任自民党议会上院议员，日本新党副代表干事，社会经济国民会议委员，总务政务次官。曾在小泉内阁担任环境大臣，安三内阁首任国家安全事务助理，然后成为日本防卫大臣，也是日本第一位女防卫大臣。2016年，以明显优势当选，成为首名获选东京都知事。

　　所以说，小池千合子是一位十分有能量的日本政治家，但同时，她也是一个极右翼分子。据说她还是李登辉的干女儿，不光支持疆独，还支持台独，港独，藏独，反正这个娘们什么独都支持，就是和中国对着干。

　　如果沐阳在这里，一定会问一句“是杀你爹了还是干你娘了！”

　　而今天她带来的这些议员们，也都是日本右翼议员。

　　努尔买买提和卫藤胜一上前迎接小池千合子，又和其他议员寒暄，随后步入大厅，直接走向主席台。

　　台下的记者们早已经打开了照相机摄像机，记录着这一刻。

　　按照议事日程，先是努尔买买提这位主席做开场讲话，陈述这次大会的目的以及期望，随后邀请小池千合子讲话。

　　在台下热烈的掌声中，小池千合子说道：“对于唯吾尔人的遭遇，我深表同情，你们遭受某政府的欺压……”

　　“我支持你们站出来，为了维护本民族的利益，坚决战斗到底……”

　　“对于你们，日本政府会给与一定经济支持和全面的政治支持，支持你们的主张。”

　　反正这娘们嘴里就没有一句好话，正当她说到这里时，突然台下站起一人，大声说道：“日本政府是真心支持我们吗，我没有看到，日本政府无非也是利用我们，达到你们私下里的目的，给中国政府找麻烦，你们丢给我们一根骨头，就想让我们像疯狗一样去到处咬人，我们没有那么傻。”

　　这突如其来的变故，弄得在场的人都愣住了，小池千合子的脸色变得难看无比，转头看向身旁的努尔买买提。

　　努尔买买提也被刚刚台下那人的话给弄懵了，小池千合子看过来后他才反应过来，立即站起身来怒声斥道：“吾买尔·哈辛，你要做什么。”


第1437章 只剩下一片废墟

　　“我要做什么，我就是想要提醒在座的同胞们，日本人的心思是险恶的，我们没有必要和他们合作，我们应该自立自强，而不是依附他人。”吾买尔·哈辛说道。

　　努尔买买提恶狠狠的盯着台下的吾买尔·哈辛，他觉得这人疯了，必须让他闭嘴，不能让他破坏了这次来之不易的大会。

　　“阿不里克木，吐尔洪江，将这个捣乱分子给我带离会场，立刻。”努尔买买提大声命令着手下。

　　场边两个壮汉往吾买尔·哈辛身边走去，试图将他带走，这时吾买尔·哈辛突然哈哈大笑起来，声音在会议大厅内回荡，传入所有人的耳朵里，人们甚至从他的笑声中听出了悲哀与决绝。

　　“自由万岁，我要让全世界的人都看到我们疆独会的力量，而不是用祈求来达成自己的信仰。”

　　吾买尔·哈辛说完，突然从兜里掏出一个手机大小的遥控器。大声说道：“日本政府不是给疆独会提供了很多炸药吗，哈哈，我已经在那上面放置了爆炸启动装置，大家一起试试威力吧。”

　　吾买尔·哈辛的喊声里透露着一种疯狂的味道。

　　“哇……”会场中的人吓得全都叫出了声。

　　小池千合子此时已经吓得脸色惨白，哪还有往日从容模样，直接往桌子下钻去，其他人也纷纷站起来往外跑，试图逃离这里。

　　努尔买买提却有些懵，日本政府什么时候给自己提供炸药了，这个吾买尔哈辛是不是精神有问题了，不过他毕竟比其他人镇定一点，大声喊道：“抓住吾买尔哈辛，把他手里的东西夺下来。”

　　有疆独会的暴力分子向着吾买尔·哈辛扑去，试图抢夺，就在这时，吾买尔·哈辛毅然决然的按下了启动按钮。

　　“轰”的一声，震天的巨响传出去好远好远，就算是远在几公里外的人，都能听到这声震天巨响。

　　沐阳还真是下本，在大楼里可是安放了好几吨的炸药，爆炸的威力堪比一颗超级导弹。

　　东京星俊会馆瞬间被夷为平地，整栋大楼只剩下砖石瓦砾，滚滚浓烟冲向半空，甚至形成了一个小小的蘑菇状云团，可见威力之巨大。

　　就连东京星俊会馆周围的一些建筑也跟着遭了秧，半径一公里之内，没有一块玻璃是完整的，因此，还有许多人意外受伤。

　　东京市区，尤其还是政治核心区的千代田区发生大爆炸，立刻引起所有人的注意，大量警车往爆炸地点赶去，地面交通被管制，一时间，千代田区陷入到混乱。

　　要知道，日本天皇的住所皇居、日本国会、最高法院、靖国神厕与大部分政府机构都设置在这个区，这里可谓是日本的政治中心的中心。

　　这里发生大爆炸，自然牵动了整个日本政府的心。

　　远处，沐阳看着远程智能监视器里的画面变成了雪花状，他知道，自己布置在疆独会大会会场的那几个监视机器人都已经在爆炸中报销了。

　　他点下电脑将刚才的那段画面保存下来。

　　至于小影，在爆炸中吾买尔哈辛的身子成了肉酱，小影这个域外天魔却不会受到爆炸的丝毫影响，按照沐阳之前的吩咐，他已经直接飞回缅甸去了。

　　“梆梆梆”。

　　大使馆沐阳的办公室门被敲响，声音稍显急促。

　　沐阳一挥手，将桌上的监视器笔记本收进空间，然后才说道：“进来。”

　　行政公使韩志强快步走到沐阳的办公桌前，说道：“大使，有件紧急情况向您汇报下。”

　　“你说，老韩。”

　　“就在刚刚，大概三分钟前，日本千代田区发生大爆炸，地点是东京星俊会馆，单是根据提供线索的人说，爆炸非常剧烈，他所在的办公区大楼的玻璃都被震碎了，而且中间还冒出很大的浓烟。”

　　“东京星俊会馆不正是疆独会举办‘唯吾尔人大会’的地点吗，不知道那里如何了。”说到这里韩志强看向沐阳。

　　沐阳点点头，他知道的比谁都清楚，不过他想的却不是这些，而是很满意大使馆的反应速度，看来大使馆的情报工作做还算及时到位。

　　沐阳道：“派人抓紧时间弄清楚事情的来龙去脉，然后汇总材料，及时上报外交部。”

　　“好的，大使。”韩志强答道。

　　此时，东京星俊会馆外已经聚集了大量警察，在很远的外围就拉起了警戒带，远处的人们纷纷驻足观瞧，很多人拿出手机拍摄这里的情况，然后将消息发到网络上。

　　“东京发生大爆炸，一栋30层的大楼被夷为平地，浓烟滚滚，堪比美国的911，我所在的商务楼玻璃都被震碎了。”

　　“日本受到恐怖袭击，好可怕。”

　　“天啊，远远的就听到一声震天巨响，然后往外看去，就看到一朵蘑菇云，升的好高，还好我及时录下来了，大家看看当时的场景。”

　　“发生战争了吗，日本遭到中国的导弹攻击了吗？”

　　现场，也聚集了很多记者。

　　东京电视台的记者举着话筒对着镜头说道：

　　“我身后就是爆炸现场，现在这里已经被警察戒严，不过我们依旧可以看到已经变成废墟的大楼，还有冒起的浓烟。据了解，爆炸地点为千代田区的东京星俊会馆。”

　　“现在我们能看到，星俊会馆的主楼现在只剩下一堆砖头碎石了，消防队来了，我还看到自卫队也赶来了，不知道是不是受到了恐怖袭击。”

　　“据说今天这里正在举行‘唯吾尔人大会’，整座东京星俊会馆都被一个名为‘疆独会’的组织包下来作为会议场所，而且，还有日本的某些团体参加，现在人员情况，还需要进一步核实。”

　　这时，几辆警车和几辆公务车开过来，在外围停下，记者们看到下车的几人，东京都副知事、东京警视厅警视总监，还有其他几位高官。记者们快速跑过去，将话筒举到几人面前问道：“请问春山总监，究竟发生了什么事情，是不是恐怖袭击。”


第1438章 不排除恐怖袭击的可能

　　“非常抱歉，事情刚刚发生，现在还在调查过程中，我无可奉告，等事情查明后，警视厅会召开记者会公布案情。”东京警视厅警视总监春山林下对记者说道。

　　这时有记者将话筒送到东京都副知事野村良知面前问道，“野村副知事，我们了解到，小池千合子知事也来参加了这次的‘唯吾尔人大会’请问是真的吗，小池千合子知事是不是当时也在现场呢。”

　　野村良知皱着眉头说道：“是的，小池千合子知事确实参加了这次的‘唯吾尔人大会’，与小池千合子知事一起的还有十六位议员，按照之前的安排，这个时间她确实应该在东京星俊会馆内参会，我很担心……”

　　野村良知说到这里停住了，不过人们都知道他的意思，他很担心小池千合子那个娘们已经挂掉了。

　　就在记者们围着几位官员采访时，突然有人喊道：“有人被抬出来了。”

　　记者们的镜头都转向那边，只见两名穿着防护服的救护人员，抬着一个担架出来，不过人们没有看到担架上那人的模样，因为，那人被裹尸袋封存在里面。

　　这是第一具被抬出来的尸体，记者们玩命的拍摄着，一直追逐着尸体被搬运到救护车上，救护车门关闭后，呜哇呜哇的跑走了。

　　这只是一个开始，半分钟后，又有一人被抬出来，依旧是被封存在裹尸袋里，记者又围上去拍照，呜哇呜哇，救护车又开走了。

　　然后是第三个第四个，在几分钟之内，就搬运出十几具尸体，这时，记者们的摄像机也不追了，他们的兴奋劲过去了，救护车也不叫了，因为全部开走了，而剩下的那些尸体，就被放置在一处空地上临时安放。

　　十个，二十个，三十个。

　　一排，两排，三排。

　　尸体越堆越多，不多时，那片被划出临时安放尸体的空地就堆积了不下百具尸体，一个个排好蔚为壮观。

　　记者们震惊了，现场围观的群众们只剩下惊骇的神情，就连电视机前的观众们，看到这一具具被抬出来的尸体，也是感觉心里发毛身上发凉。

　　更让他们震惊的是，除了一开始警察赶到时，有几个外围的伤者被送往医院之外，爆炸中心的东京星俊会馆内，迄今为止还没有抬出一个活人。

　　哪怕是濒死的也没有，全都是一具具尸体。

　　惨，简直太惨了！

　　惨不忍睹！

　　所有看到这一切的人，都忍不住捂住了嘴巴。

　　搜救和清理工作还在继续着，一直没有见到活人，30层的大楼被炸成了废墟，能够活下来的人少之又少，而且大楼坍塌后，清理工作非常困难。

　　救援工作到了下午，终于第一个活人被抬出来，是一个女孩子，大概二十多岁，日本人，她的名字叫矢沢清美。她很幸运，爆炸时她所在的位置，有一段房梁折角坍塌下来，在她头顶正好形成了一个三角空间。

　　也因此矢沢清美除了几处擦伤外并没有受什么重伤，掩埋她的那片废墟被扒开后，矢沢清美是自己钻出来的，当她被抬出来时，记者们围拢上来开始疯狂拍照，问她问题。

　　“请问，这里究竟发生了什么？”

　　“你当时经历了什么，有恐怖分子吗？”

　　“你是如何活下来的？”

　　现在记者们最关心的就是这里究竟发生了什么，是什么原因造成这里发生如此剧烈的爆炸，是不是有恐怖分子发动了袭击。

　　矢沢清美懵懵的看着头顶的记者，吓得什么也不敢说。

　　其实不光是记者们好奇里面发生了什么，日本政府更关心这里发生了什么事情，矢沢清美现在可是第一个活着出来的当事者，被送到医院以后，就有一群警察开始对她展开询问。

　　这些警察询问的问题，和那些记者都差不多，他们想要弄明白里面发生了什么？

　　矢沢清美神情还很迟钝，喃喃道：“我，我不知道，我只是个服务员，我什么也不知道。”

　　“那你把当时的过程说一下。”一位年长的警察循循善诱道。

　　“我是酒店服务员，在大堂做客人接待工作，突然轰的一声，那个声音太巨大的，我只感觉整个天地都粉碎了一般，我只觉得脑袋一懵，后面的事情就不知道了。”

　　警察们都想骂人，靠，这个服务员什么也不知道，只是一个幸运者而已。

　　而此时，日本东京发生剧烈爆炸的新闻已经在网络上迅速传布开，全世界都知道了发生在日本的这件事情。

　　当日下午四点，东京警视厅召开记者会，开始第一次对外通报情况。

　　警视厅副总监对下面的记者说道：“6月14日10时15分，东京星俊会馆发生爆炸案，造成星俊会馆30层的主楼全部坍塌，救援工作还在进行中，迄今为止，救出遇难者一人，清理出尸体98具。”

　　“我们相信，大楼内部还有更多的遇难者，据初步统计，星俊会馆当时正在召开‘唯吾尔人大会’，酒店被举办方全部包下来，酒店上传到警视厅网络的入住记录就有283人。”

　　“另外根据了解，日本唯吾尔人联合会成员有46人来参加大会，东京都知事小池千合子带领十六位议员来参加了会议，大楼里还有工作人员47人，根据我们初步预估，大楼内应该有393人。”

　　“但是现在我们只搜救出99人，所以，接下来还有更多的工作在等待我们，希望，还能有生还者。”

　　警视厅的发言人没有让记者们提问，直接选择离场，对记者们在后面激烈的提问置之不理。这时主持人说道：“再晚一些，晚上7点钟，官房长官将在这里召开政府记者会，在通报情况后，会回答记者们的提问。”

　　这才让记者们消停下来。

　　晚七点，作为日本政府的第一发言人，新任官房长官福田海走上台，对记者微微鞠躬后说道：“日本再次面临灾难，东京星俊会馆发生爆炸，造成严重损失和人员伤亡，政府已经派遣警视厅、消防、自卫队对爆炸现场展开救援和调查工作。”

　　“现在，什么只能确定的是，爆炸的中心就在大楼内部，并未受到了外部袭击，至于如何造成的这起严重的爆炸，可能需要大楼清理结束后才能有答案。”

　　“我们相信，这是一次有预谋的，精心策划的爆炸事件，警视厅已经展开调查工作，不排除恐怖袭击的可能。”


第1439章 网络骂战

　　日本国会大厦。

　　内阁成员正在召开会议，商讨东京星俊会馆爆炸案件，此时已经是晚上9点钟，警视厅、自卫队、内阁情报室列席汇报。

　　东京警视厅警视总监春山林下汇报道：“炸弹专家已经做过判定，这次爆炸地点是在会馆主楼内，而且有多个爆炸的，使用的高能炸药，专家分析，最少需要3吨炸药才能造成那栋大楼如此严重的损害。”

　　“三吨炸药，是怎么流入东京市区的，炸药的来源查到了吗？”安三阴沉着脸问道。

　　“没有，还在侦查。”春山林下道。

　　内阁情报室新任长官汇报道：“此事发生前，我们的所有情报机关都没有察觉到此事的任何线索，事情发生后，我们已经发动特工和暗线探查线索，现在还没有什么收获。”

　　“如此多的炸药流入东京市区，警察部门，情报部门却没有一点察觉，你们负有重大责任。”安小三训斥道。

　　“是。”两人低头认错。

　　自卫队司令汇报道：“军方已经确定，此次爆炸事件并非受到其他国家的军事袭击。在爆炸前，中国方面的军事力量也没有什么大的举动。”

　　听完汇报后，安小三让三人先退下去，然后对全体内阁成员说道：“现在的情况，我们对是谁制造的这起爆炸案一点头绪也没有，对于后续的进行，诸位有什么建议。”

　　防卫大臣稻田美子说道：“首相阁下，东京星俊会馆正在召开‘唯吾尔人大会’，此前中国对此事就多次提出过抗议，中国大使还因为此事骚扰过所有议员，我觉得，这件事情很可能与他们有关。”

　　“谁最受益谁的嫌疑就最大，其他人没有必要这样做，只有中国嫌疑最大。”

　　有内阁成员问道：“可是现在我们完全没有证据，也没有一点线索，只是猜测。”

　　新任外长前原诚荣说道：“首相，其实我们完全可以引导舆论，虽然我们没有证据，但完全可以使用隐含的语言，将这件事情归咎在中国身上，给他们制造麻烦和负面形象。”

　　安小三敲敲桌子，“这个建议可以执行，另外，让警视厅和自卫队加紧寻找证据，查出真正的凶手是谁。”

　　第二天，日本的新闻报道东京爆炸事件，有心人会发现，这些媒体的报道风向有了微妙的变化。

　　富士电视台新闻频道，“昨日东京千代田区‘东京星俊会馆’发生爆炸案，昨天晚间，政府已经确认并对外宣布，这是一起有预谋的恐怖袭击事件，东京警视厅正在对此事展开深入调查。”

　　“我们获悉，当天东京星俊会馆正在召开‘唯吾尔人大会’，而此前，中国政府对此次大会提出过多次抗议，而在大会召开的第一天，就发生了恐怖袭击爆炸，这其中是否有什么关联呢。”

　　每日新闻评论：“‘唯吾尔人大会’的主旨是通过努力，争取自己的权益，对于他们，中国方面自然是不愿意看到的，而且早在之前就将他们列为‘恐怖组织’，而这次的爆炸事件，唯一的获利者就是中国，所以这件事情背后的主使者和行动者十分耐人寻味。”

　　这些主流媒体，语言还算比较含糊，属于含沙射影类型的。而那些小报，甚至一些右翼媒体就干脆多了，直接说这是中国所为。

　　“日本爆炸事件为中国所为，中国开始奉行恐怖主义。”

　　“制造恐怖爆炸案，中国还有什么脸面担任联合国常任理事国，建议联合国开除中国。”

　　“没有人性没有国格，虚伪的中国政府制造东京恐怖爆炸案。”

　　对此，中国迅速做出反应，

　　发言人在例会上接受记者提问后说道：

　　“东京发生恐怖袭击爆炸案，中方深表同情，但是有些日本媒体却胡乱报道，说什么东京爆炸案是中国制造的，对于这种言论，中国提出强烈反对，同时请日本政府阻止此类言论的传播，勿使中日两国的交流蒙上阴影。”

　　“对于反恐，中国从来是不予余力的，中国也是恐怖袭击的重灾区，东突组织、疆独会屡屡在中国境内制造恐怖袭击，他们是我们严厉打击的对象。”

　　两国政府间还在暗战，不想网络上却因为此事引起了一场骂战。

　　在某知名社交网站上，

　　先是有日本网友贴出一组东京星俊会馆爆炸后废墟的图片，其中还有几张尸体排列的照片，颇具视觉冲击性。

　　随后有很多日本网友发表评论。

　　“中国人太没有人性了，竟然在日本制造恐怖袭击，日本应该和中国开战。”

　　“软弱的日本政府，都被人把首都炸了，还只是对外说什么调查，暂时没有结果，政府是一群笨蛋。”

　　“新闻报道，两天时间清理出211具尸体，东京都知事小池千合子和几位议员的尸体被找到，不过据说小池知事的死状很凄惨，身体都被砸碎了。”

　　“这件事情就是中国人做的，日本政府不要在软弱了。”

　　“中国人卑鄙无耻，制造恐怖袭击，不配被称为大国，全世界都应该孤立他，让他孤独而死。”

　　这是一个公共交流平台，全世界的人都可以看到，其中自然不乏中国人，有中国网友看到日本人竟然在这里如此辱骂污蔑中国人自然不干了，撸袖子和对方干上了。

　　“日本人满世界污蔑中国人，你们的人品才是低劣的，你们口口声声说爆炸事件是中国做的，有什么证据？不要空口白牙胡乱放屁。”

　　“要我说，东京发生爆炸案纯属活该，自作自受，疆独会是什么人，那就是一群恐怖分子，是制造爆炸袭击的行家，你们将恐怖分子请到日本去，现在炸了，活该。”

　　“中国强烈谴责东京恐怖袭击爆炸事件。对于300多名死者，哦，死的都是疆独会的恐怖分子，日本右翼分子，好吧，我喜闻乐见。”

　　“中国政府会制造恐怖爆炸？也只有你们日本人会想出这样的事情，你们傻逼吗，中国做事从来都是堂堂正正。”

　　才怪……


第1440章 大使这是准备直接干的节奏啊

　　依田诚一郎迈步走进会馆大门，他身后跟着两个年轻的护卫。

　　穿过走廊，三人来到一扇纸门前，已经能够听到里面稍显嘈杂的交谈声，依田诚一郎在门口站定，他身后的年轻人‘刺啦’一声将门拉开，露出里面的场景。

　　房间内摆放着长桌，上面放满了日本料理，已经有十几人在座，但都没有动筷，只是在聊天。

　　纸门打开看到依田诚一郎站在门口，众人纷纷起身见礼。

　　“依田君，您来了。”

　　“依田议员，好久不见。”

　　依田诚一郎含笑和所有人见礼后，座到了主位。

　　“诸位，今天叫大家来，是有件事情和大家商议，东京星俊会馆的爆炸事件，小池千合子知事，木村议员、成田议员等十六位议员全部遇难，我们组织的损失非常大。这件事情，我猜测其中少不了中国人的关系。”依田诚一郎说道。

　　其他人都看着依田诚一郎不说话，继续听他说什么。

　　“现在外界很多舆论将问题指向中国，已经有了一定的群众基础，诸位，我准备举行一次示威游行活动，到中国大使馆前抗议，抗议中国的恐怖主义暴行。”

　　依田诚一郎说到这里，有人试探性地问道：“依田君，这是内阁的意思吗？”

　　依田诚一郎脸色一沉，沉声说道：“石本，不该问的不要问。”

　　“哈衣。”

　　“组织我们的人，然后在利用传单和网络宣传，发动更多的人和我们一起游行，声势弄得越大越好，这样才有威慑力，最起码也要有4000人，诸位，我们有两天时间准备，下面的事情就拜托你们了。”

　　依田诚一郎说完，下面的人立刻应和，

　　“好的，我们一定准备好。”

　　“绝对完成好您的任务。”

　　依田诚一郎说完工作，脸上露出笑意，端起酒杯说道：“好了，为了预祝我们成功进行，大家一起干杯，今天一定要好好喝一场。”

　　众人轰然应诺，纷纷举杯干掉。

　　随后，有人去通知，不多时，木门再次被拉开，一群穿着丝绸和服的女子款款走进来，每人一个，喝酒聊天吹牛调戏身边的女人，气氛变得更加热闹起来。

　　酒过三巡菜过五味，时间已经到了11点，有人中途离场，带着女人去了其他房间，有人已经喝醉直接倒在了地上，依田诚一郎推开身边的女人站起来，没有留下，带着自己的两个护卫离开了会馆。

　　车上，依田诚一郎拿出手机，给一个号码拨了出去，嘟嘟嘟，电话接通，对面稍显嘈杂，好像是在KTV里面，一个粗狂的声音说道：“依田议员，我是中岛”。

　　“这两天把人准备好，最少需要300人，要敢动手的。”

　　“300人，没问题。”

　　“事情结束后，钱会打到你的卡上。”

　　“又能赚钱，还能发泄一下，我最喜欢这样的工作了。”

　　“让你的人激灵点，别让人看出是混混黑涩会，那就不好了，还有，一定要看好时机，听从我的命令，不能乱发动。”

　　“放心吧，我们之前不是有过合作吗，你还不信任我的能力。”

　　“就这样，两天后上午十点，青山公园集合。”

　　“OK，准时到。”

　　依田诚一郎将手机往车座上一丢，头靠在靠背椅上，开始闭目养神起来，汽车在一栋三层的独栋民居前停下，护卫说道：“老板，到家了。”

　　依田诚一郎睁开眼，看了看家的方向，那边还亮着一盏灯，他迟疑了一下说道：“去美千子那里。”

　　汽车再次开动，立刻了家门，向着另一个方向驶去。

　　翌日，中国大使馆。

　　最近中国大使馆对于东京爆炸事件，以及日本媒体的报道非常重视，情报资料搜集室将这件事情作为重点来做。

　　刘源在网上突然看到一则帖子，看完之后他先是一愣，反应过来后立马将这则帖子的内容拷贝下来打成文件，以最快速度叫道处长手里。

　　时间不大，这则消息就摆在了沐阳的办公桌前。

　　沐阳看完之后，对刘琦说道：“召集参赞们，召开一个紧急会，十分钟后在会议室集合。”

　　会议室内，十几位参赞都来了，沐阳说道：“资料人手一份，这是情报室刚刚在网络上搜集的信息，东京有人在组织游行，准备到我们大使馆前进行示威。”

　　“这是一件大事，我们要认真对待，韩公使，会后你立即撰文，将这件事情汇报部里。王天荣参赞，情报工作要继续加强，现在重点搜集一下示威的情况。”

　　“曲公使，你负责沟通日本外务省，要求日本警方保护好我们大使馆的安全。”

　　按照国际惯例，当地大使馆的安全，是由所在国的当地警察部门负责的，所以沐阳要求对方做好防护措施非常合理。

　　“示威公告的时间是后天上午，后天上午，我们大使馆实行全天闭馆，暂停其他工作，专心应对示威游行，邓维参赞，你负责在我们对外的网站上发一则闭馆声明。”

　　“正功参赞，虽然日本人的游行示威是两天之后，但我们这两天也要加强一下安全方面的防范，小心为上。”沐阳又对大使馆武官李正功说道。

　　“好的大使。”

　　沐阳分配完任务，继续说道：“这次游行，是针对我们大使馆举行的，很可能是因为前几天东京星俊会馆爆炸，日本媒体含沙射影说是中国所为的一种反应。”

　　“而发文召集游行的这个团体，本身就是一个右翼团体，我们决不能掉以轻心，要全力认真对待，为避免出现人员伤亡，游行那天全天闭馆，所有工作人员禁止外出。”

　　“虽然我们会通知日本外务省和警视厅，做好我们的防范工作，但是我们大使馆内部也要做好应对突发状况的准备，所以我决定，游行当天大使馆内的护卫持枪带弹，随时准备战斗。”

　　听到沐阳这样说，大家都是一愣，就连武官李正功也深深的盯着沐阳。

　　听大使的意思，难道这是准备和日本人干一场的节奏吗。


第1441章 一颗子弹

　　日本右翼准备游行‘围攻’中国大使馆的事情上报到外交部之后，国内对这件事情非常重视，毕竟现在因为东京爆炸事件，两国正做着暗中的较量呢。

　　杨部长还亲自给沐阳打了一个电话，要求他一定要保证好大使馆工作人员的安全。

　　曲公使回来后向沐阳汇报，已经沟通日本外务省，外务省的官员说届时会通知东京警视厅。

　　“不过。”汇报到最后，曲公使有些欲言又止。

　　“怎么了？”沐阳问道。

　　“我总觉得，外务省的官员态度很微妙，我感觉对方有些敷衍的味道。”曲公使皱着眉说道，“当然，也可能是我过于敏感了，理解上有误。”

　　沐阳点点头，表示知道了。

　　就在这时，沐阳的办公室门再次被敲响，刘琦走了进来，神情略显焦急地说道：“大使，刚刚收到一封信。”

　　一封信有什么好着急的，沐阳还纳闷呢。

　　刘琦打开信封，一颗子弹从里面掉出来。铜色的子弹掉在沐阳的办公桌上，发出当啷一声。

　　沐阳的眉头就是一皱。

　　这枚子弹是一枚真子弹，依照沐阳丰富的枪械经验判断，这是一枚步枪子弹，现今北约通用标准SS109式5.56毫米步枪弹，是全世界使用最广泛的枪弹之一。

　　信封里再无他物。

　　沐阳从桌子上拿起那枚子弹，仔细看了看，将子弹还给刘琦，对他说：“将这个情况汇报国内，同时通知日本外务省和东京警视厅，就说中国大使馆收到恐吓，鉴于后天可能的示威游行，要求他们提高防卫级别。”

　　刘琦拿着子弹离开，曲公使看着沐阳说道：“大使，您怀疑这枚子弹和后天的游行有关系？”

　　沐阳摇摇头，“我不知道有没有关系，不过保险起见，该做的准备就要做到，也提醒一下日本外务省和警视厅，做好大使馆的保护工作。”

　　“如果当天真的有暴徒冲击大使馆，我们该怎么办？”

　　沐阳语气坚决地说道：“如果真的有人威胁到大使馆工作人员的安全，该反击就反击，对维也纳外交关系公约中的某些条款，我们就充分利用一下。”

　　第二天，沐阳接到李副部长电话，他告知沐阳，明天，也就是日本准备游行的同一天，中国也会同时举行抗议日本的示威游行，举办地点有三个城市。

　　沐阳先是一愣，而后心里却是一乐，看来国内也有所准备，准备来一手以彼之道还施彼身的把戏啊。

　　翌日，

　　天清气朗，是一个好天气。

　　上午十时，东京青山公园就已经聚集了近4000人左右。组织者让人们有秩序的分成一个个方队，大概300人一队，人们扛着日本国旗，标语，头上戴着头标，在组织者的带领下，开始沿着大街前进，嘴里还喊着口号。

　　“恐怖袭击可耻。”

　　“日本处于危险当中，不能原谅侵略者。”

　　“日本崛起。”

　　这次游行也吸引来很多媒体报道，甚至包括许多欧洲媒体，游行队伍外围，有很多摄像机和记者在记录着游行，还有很多普通日本民众在队伍外围驻足观看。

　　英国广播公司（BBC）派来记者采访，记者采访一位游行人员，这位中年大叔对着镜头喊道：“我们需要行动起来，东京的恐怖袭击就在我们身边，我们要让全世界都知道，日本不是任人欺凌的懦夫，打倒中华帝国的霸权主义。”

　　中华帝国，这个词让记者都为之一愣。

　　中国现在已经被列为帝国行列了吗。

　　记者随机又采访几位围观的群众。“你为什么没有参加游行，你是不支持他们的行动吗？”

　　被采访者是一位30多岁的中年人，中年人说道：“我只是想过来看看情况，并没有打算去中国大使馆。况且我不认为东京爆炸案是中国做的，中国是一个大国，不会做出这样的恐怖袭击，如果他们愿意，完全可以开着战斗机过去，而不是实施爆炸。”

　　记者又采访了一位女孩子，女孩正在用手机拍摄游行人群，记者问她对这次游行怎么看。

　　女孩说：“我觉得日本右翼团体的游行感觉很奇怪，也很好笑。”

　　记者差异追问，“为什么奇怪，可笑。”

　　女孩答道：“政府对爆炸案都没有结论，他们就说是中国做的，这本身就说不通，我觉得他们最多就是一种发泄，如果到时候真正的凶手被找到，不知道他们又会怎么办，你不觉得这很可笑吗。”

　　就在这时，队伍前方出现争吵声，记者带着摄像师赶紧过去，却发现在街边，有两个二十多岁的男子，手里举着一张宣传画，上面有日本国旗，不过上面被画了一个叉。

　　两人的行为引起了右翼分子的不满，有人从队伍里走出来，上前和两人争吵起来。

　　记者对着镜头说道：“我们看到两个男子举着日本国旗图片并画了叉，不知道这两人是不是中国人，来抗议这次的日本右翼游行，让我们去看看。”

　　摄像师扛着机器往里面挤，到了近前却发现，有几个激进的日本右翼示威者，已经和那两名男子推搡起来，双方都在用日语对骂，最后引起强烈的肢体冲突。

　　冲突出现，远处的警察赶了过来将人群分开，避免更大的冲突，这时记者刚好挤到跟前，BBC记者举着话筒问那两名抗议者：“你们是中国人吗，你们为什么抗议这次游行。”

　　“不，我们是地地道道的日本人，就是东京人，我来只是要告诉这些人，日本需要的是和平，是安定，而不是混乱，不是对抗。”

　　随后，警察将冲突双方全部带走，一场小冲突这才平息。

　　与此同时，在中国国内，有三座城市也在举行游行，游行示威在中国并不常见，因为申请非常难，而且需要提前两个月想有关部门提出申请，而且决大多数都不会于以通过。但是这次却有通过的非常快，前一天申请第二天游行。

　　在中国的成都、西安和郑州3个城市，也爆发了反日示威，而且声势比日本还大，每座城市都不下四五千人。


第1442章 这阵枪声响彻天际，震彻人心

　　你游行，我也游行。

　　你示威，我也示威。

　　怕你不成。

　　国内的游行队伍举着横幅，高喊“打倒小日本”、“抵制日货”的口号上街游行，声势浩大。

　　日本右翼游行队伍在走了两公里后，来到中国大使馆门前，此时，中国大使馆已经闭馆，对外的大门紧闭。外面，上百名日本警察在负责保护。

　　沐阳站在五楼窗前，他身边是十几位参赞，一起看着下面越聚越多的示威人群，看到越来越多的示威者，其他人难免心里有些紧张情绪，而沐阳心中却生不出一点波澜。

　　沐阳可是经历过好多次战争，一战炮火、二战日本鬼子，异界的千万人混战，每次都是血肉横飞，那次不比这个有威势。

　　一群弱鸡砸碎而已。

　　沐阳的视力非常好，就连那些示威这局的牌子上面的字都能看清，“恐怖袭击可耻。”“日本处于危险当中，不能原谅侵略者。”“日本崛起，日本加油。”“中日友好完全是幻想”。

　　好吧，沐阳对最后这句话还是比较认同的，“中日友好完全是幻想”，看来日本人对此非常有认知。

　　抗议人群中出来一位，站在一个方凳上，开始演讲开始煽动人群的情绪，抗议的声浪一声高过一声。

　　日本警察开始紧张起来，因为以往的示威，就算是右翼分子，最多也就是在外围举着牌子示威，喊喊口号也就散去了，可是今天这里却的人越聚越多，而且情绪越来越激动，大有不受控制的架势。

　　“警视厅，警视厅，中国大使馆前的示威游行队伍情绪很激动，人越来越多，恐怕有其他事情发生，请求支援。”这次前来负责大使馆安全保卫的带队警察分局局长开始向总部汇报。

　　“总部收到，会加派人手。”

　　就在这时，人群突然骚动起来，不知道谁第一个，人们开始向着大使馆抛投石块和鸡蛋。

　　嗖嗖嗖。

　　嗖嗖嗖。

　　石块飞过大使馆不算宽敞的院子，向着大使馆的大楼砸来，沐阳的眼神就是一缩，他刚想用异能力精神控物术阻止那些飞来的石块，不过下一秒他却停住了。

　　沐阳心说，“既然要闹，那就闹大一点吧。”

　　“啪啦啪啦，哗啦哗啦。”

　　大使馆对着街面一侧的窗户，有好几面玻璃窗被石块砸中，玻璃被砸碎，哗啦啦碎裂开来，碎玻璃散落在办公室房间内到处都是。

　　好在之前沐阳就让所有工作人员躲到安全的地方，所以没有人受伤。

　　日本警察紧张起来，警车上的大喇叭开始用日语高声喊道：“请民众们合法抗议，不要违法行事，要准守抗议法，你们现在的行为已经触犯了法律，请立即停止。”

　　这次示威可是早有预谋的，就是想要给中国人一个颜色看看，尤其还雇佣了很多专业的混混，自然不可能因为警察的几句话就停止。

　　看到大使馆的玻璃被砸碎，有人更加激动了，人群开始冲击警察的防护圈，试图冲进中国大使馆。

　　警察用防护盾死死顶住人群，可是他们之后一百多人，而抗议的人群却是他们的几十倍，警察的防护圈一下子就被冲散了，警察被冲的七零八落，瞬间被人群淹没，那些示威者好像疯狂了一般，向着大使馆冲来。

　　“咣当，咣当。”

　　有人开始推挤大使馆的大铁门，试图合众人之力将铁门挤开。

　　大使馆内，众人开始紧张起来，田公使看到下面的情形，焦急的对沐阳说道：“大使，怎么办，要不我们让所有人到地下室躲一躲吧，这怕是要出大事儿啊。”

　　沐阳没有理会田公使，猛然转身对李正功说道：“立刻让使馆护卫准备，持枪警戒，如果真有人冲进大使馆，并试图伤害我们的人，可以开枪射击。”

　　听到沐阳的话，众人都惊呆了。

　　“大使，这合适吗？”田公使呐呐说道。

　　沐阳的眼中闪过一丝冷芒，大声说道：“没有什么不合适的，我们不受欺负，中国也不受欺负，如果让这些暴徒冲进来对大使馆搞破坏，伤害我们的外交官，而我们却不敢反抗，那我们就是懦夫，全世界的人也会把中国人当成懦夫，从而看不起我们。”

　　“这是我的命令，出了问题，一切责任我沐阳一人来承担，李正功，去执行吧。”

　　众人看向沐阳的眼神，从刚刚的震惊慢慢变成尊敬，继而带上几分崇拜的味道。

　　他们的心开始热起来。

　　是啊，只要他们冲进大使馆，就是侵犯中国的主权，我们有权利开枪。

　　以前没有那样做，是因为中国一贯的行事风格就是忍让，息事宁人，作为部门领导也怕承担责任，所以做起事情来往往小心翼翼，给人的感觉就是懦弱，没有骨气没有力度。

　　可是有时候有些事情，忍着让着过去了，效果未必就好，这也造成了外界对中国的一种固有形象，那就是中国的官员都是胆小怕事懦弱不堪的。

　　今天沐阳就要让他们看看，什么叫做硬气。

　　李正功走到沐阳跟前，立正，敬礼，然后转身跑下楼。

　　“咣当，咣当……”

　　外面砸大门的声音越来越大，轰隆一声，大铁门终于不堪重负，一扇门被推倒，露出空隙，外面示威的日本人就像疯了似的往里涌。

　　外面，所有记者看到这一幕，也都被惊呆了，他们没有想到，原本看上去只是一场普普通通的有些，为何会转变成一场袭击大使馆事件，他们躲在远处，站在车顶上，用摄像机记录下这疯狂的一幕。

　　中国大使馆的铁门被挤开，人们开始从缝隙里涌进去，围观的群众、记者们，甚至那些被冲散的警察都意识到，恐怕一场灾难即将降临到中国大使馆。

　　“把中国人的大使馆砸了。”

　　“撕碎他们的国旗。”

　　“那些可恶的虚伪的外交官呢，把他们抓出来。”

　　人们叫嚷着，好似胜利就在眼前，在普通人眼里，他们此刻是疯狂的，是嗜血的，好像一头头饿狼。

　　就在这时，一阵枪声响起。

　　“哒哒哒哒哒哒，哒哒哒哒哒哒。”

　　这阵枪声响彻天际，震彻人心。


第1443章 一不小心，打偏了

　　开枪了！

　　中国大使馆竟然开枪了！

　　枪声如刺破苍穹的雷霆，划过所有人的心中。

　　震撼，惊诧。

　　那些记者们，站在车顶拍摄着院子里的情况，听到枪声后也是被惊的愣住了。

　　英国BBC新闻频道的记者震惊过后继而兴奋起来，对着身边的摄像师大声说道：“拍中国大使馆的窗户，拍那些枪口，一定要拍清楚，天啊，中国人竟然开枪了，不过很显然不是对着示威者打的，他们是在示警。”

　　往大使馆内拥挤的右翼示威者听到枪声后也是一愣，很多人不自觉停下来，定定的看着不远处窗口里伸出的枪管。

　　不过这阵枪响，只是中国大使馆在鸣枪示警，震慑这群疯狂的暴徒。

　　有些人反应过来后，感觉中国人只是在虚张声势，有已经冲进大使馆院内的人大声喊道：“他们不敢开枪射击，他们在吓唬人，我们冲进大楼。”

　　这些人好像已经被肾上腺素控制了大脑，一股冲劲升起，已经冲进院子的四五十名打头者，继续叫嚣着拿着木棍往里冲。

　　“冲进去。”

　　“砸烂中国大使馆。”

　　“驱逐中国人。”

　　叫嚷声再次响起。

　　沐阳此时已经来到二楼，来到李正功身边。窗前，大使馆的武警侍卫持枪对着外面，他们神情冷冽肃穆，眼睛里充满警戒的味道。

　　说实话，日本人冲击中国大使馆的事情，还是第一次发生，这些武警侍卫完全不知道应该怎么做，不过有大使站在身后，他们此刻觉得没什么可怕的了。

　　刚刚的鸣枪示警，就是沐阳直接下的命令。

　　不过那些暴徒好像疯狂了一般，在短暂的停顿之后，再次往大使馆主楼方向冲来，如果真的让他们冲进大使馆大楼，必然会对大使馆造成损坏，甚至很可能伤人。

　　李正功额头已经冒汗，看着冲过来的右翼分子，对沐阳说道：“大使，怎么办。”

　　沐阳眼中寒光一闪：“再次开枪示警，这次打地上，打他们脚下。”

　　几名持枪的武警一愣，心中想到，这，这要是伤了人怎么办。

　　这时李正功反应过来，立刻命令道：“执行命令，开枪示警，打他们脚下。”

　　“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒……”

　　三把05式自动步枪再次开火，子弹向着外面射去，弹壳飞出枪膛，掉落在办公室的地板上，不断发出当啷啷的声响。

　　而外面，子弹打在平整的水泥地面上，发出啪啪啪的声响，甚至还会溅起一两颗火星。

　　“啊啊啊！！！”

　　几声凄厉的惨叫在院中响起，声音犹如受伤的野狗在嘶嚎，那些冲进来的示威者这时才发现，那四五个冲在最前面的右翼分子，竟然都倒在地上，身下已经流出了大滩的鲜血。

　　很显然，他们被子弹打中了。

　　李正功一愣，大声问道：“谁打的，不是叫你们打脚下吗。”

　　一个小战士用略带颤抖的声音说道：“是，是我，我刚刚没控制好，一下子打偏了。”

　　好吧，这个理由很强大。

　　谁也不是神射手，打脚下这种命令，执行起来难度也确实有些大，谁叫前面那几个家伙冲的太快了。那名小战士好像也知道自己闯了大祸，脸色变得有些发白。

　　这时沐阳说话了。

　　“不要担心，这是我下的命令，你们只是执行而已。哼哼，他们是一群冲击大使馆的暴徒，打死活该。”

　　“如果这次警告他们再不听，我就准备你们直接开枪打人了，就当提前了，反正结果都一样。”

　　此时李正功看向沐阳，眼睛里透露出一分崇敬。敢下命令，敢承担责任，这样的领导是每个下属最愿意看到的，作为一名军人，他们不怕战斗，甚至不怕牺牲，但是如果遇到一位不敢下命令的将军，他们会感觉很憋屈。

　　李正功心中突然冒出一个念头，如果沐阳是一位军人，那肯定是一位铁血军人。

　　此时大使馆的院子里，那些冲进来的右翼分子，或者说混混黑涩会包装的右翼分子，此刻真的被吓住了，吓傻了，吓尿了。当他们看到真的有人被子弹打中，倒在地上哀嚎的时候，他们才突然意识到，对面的人并不是一群绵羊，而是一群持枪的猎人啊。

　　地上中枪的四个人，有两个人抱着大腿在哀嚎，很显然是伤到了大腿。有一人捂着腮帮子坐在地上，满脸是血神情呆滞，不过却是活的，有一个人静静地躺在地上，一动也不动了，他的身下渗出的血迹已经流出一大滩。

　　那些冲进大使馆院子的人，意识到到了危险，害怕了，轰的一声，人们将棍子丢掉，哇哇大叫着往回跑。

　　可是，他们挤开的大铁门一次也只能过三四个人而已，四五十人一起往回跑，再加上门口堆积着很多人正在往里面挤，一时间他们根本跑不出去，这些被吓破胆的家伙开始咒骂起来，“混蛋，让我过去，都滚开，滚开。”

　　人群在大门口堆积着，拥挤着，谩骂着，场面无比混乱。

　　大使馆五楼的大会议室内，十几位参赞和文职人员都聚集在这里。沐阳当时是为了安全考虑，所以将所有人都集中在这里。

　　现在这里可是有百来口人，刚开始，有田公使和曲公使压着，他们还老老实实的坐在位置上。可当他们听到枪声响起，所有人都坐不住了，全都跑到窗口往外张望，就连田公使和曲公使也不例外。

　　当第二次开枪，看到有示威者被子弹击中倒在院子里的时候，这些外交官都惊呆了。

　　有人忍不住惊叫出声，“真，真的开枪射击示威者了！”

　　“好几个中枪的，四个，天啊！”

　　“那些暴徒跑了，他们撤了。”

　　“这是大使下的命令吧，咱们大使以后就是我的偶像了。”一个年轻女文员没有顾忌的冲口说道。

　　而大使馆外面，那些站在车顶的记者们，当看到这一幕的时候，心里的震撼更是无以复加。

　　他们完全没有想到，中国大使馆真的会对示威者开枪，虽然，好像大使馆有那个权力，可是，他们怎么敢，敢不顾日本可能的反应，决然的做出射击的决定，难道决策者就不怕与日本引起外交纠纷吗。


第1444章 领导，给您惹祸了

　　引起外交纠纷，沐阳不愿。

　　原本中国和日本的外交关系就比较紧张，如果因为开枪射击抗议示威者而引起外交纠纷，加深两国间隙，甚至造成更大的纷争，造成两国决裂，这完全是沐阳这个大使的责任。

　　对于承担责任，沐阳不怕。

　　因为有些事情必须做，如果真的让这些人冲进大使馆，打砸一番，中国方面却不敢做出任何反应，沐阳觉得这对中国的整体形象会造成重大的损失。

　　会让所有人觉得中国是懦弱的，无能的，胆小怕事的。

　　就算要承担责任，沐阳也认了。

　　哪怕被处分，甚至开除。

　　既然做了，沐阳就绝不后悔。

　　中国大使馆内，

　　原本冲进院子的右翼示威者终于在拥挤谩骂中全部跑了出去，大使馆的大铁门被挤开的口子依旧在，可是此刻却没有人敢进来，好像有一道无形的屏障，将那些示威者阻隔在外面。

　　院子里，那几个伤者依旧在哀嚎着。

　　记者们，依旧站在车顶、趴在墙头，对着大使馆玩命拍摄。

　　中国大使馆发生的这一切，已经通过直播，通过无所不能的网络，传播到全世界。

　　“中国大使馆开枪射击日本示威者，日本人死伤惨重。”

　　“日本右翼包围冲击中国使馆，被开枪射杀。”

　　“中国大使馆遭冲击，中国人开枪射击示威者。”

　　一篇篇报道充斥网络，充斥全球各大媒体，后面，更是跟上很多照片甚至还有录像资料。

　　这一刻，很多人被震惊了。

　　尤其是日本人，

　　还有中国人。

　　日本民众看到这一幕的第一反应就是不敢置信，随后是义愤填膺。

　　“纳尼，中国大使馆竟然开枪射击游行人群，日本政府在哪里，日本警察在哪里。”

　　“中国大使馆有什么权利在日本的国土上开枪，他们是在犯法，这是在发动侵略，赶紧出动军队抓他们。”

　　“绝对不能放过中国人。”

　　“道歉，抓人，要在日本进行审判，决不允许他们离开日本。”

　　“混蛋，我们要报仇，砸烂中国大使馆，右翼，继续。”

　　“难道日本现在还不够乱吗，经济危机已经席卷整个日本，日本经济全线萎靡，我们的日子已经非常难过，这个月又新增失业人数45万，下一个或许就是你，你还有心情闹吗，难道就不能好好生活吗。”

　　与之相反的，中国网友却是欢欣鼓舞。一大群人冲进天涯猫扑qq论坛，发泄自己的情绪。

　　“牛逼，终于看到咱们的外交人员牛逼一把，竟然敢开枪了，竟然敢在国外开枪了，真是好样的。”

　　“敢冲击中国大使馆，打死你们这群小日本。”

　　“沐阳大使做得好，沐阳大使是我的偶像，铁拳外交官，从来不认怂，一句话，就是干。”

　　“热烈庆祝中国外交部站起来了，从此以后将昂首阔步，大步向前，碾压一切牛鬼蛇神，日本小鬼子，镇压。”

　　“沐阳大使会不会受处分？担心。”

　　“或许吧，你们也知道国家的做事风格，担心。”

　　“官僚，做事的人就会有错，出了问题就要他们承担，真的很担心。”

　　“支持驻日大使馆，声援。”

　　“支持沐阳大使，声援。”

　　“声援+1”

　　“……”

　　“呜哇呜哇呜哇……”

　　中国大使馆外，又赶来了大批警车，这是被叫来增员的日本警察，不过好像动作慢了点，事情已经结束他们才来。

　　东京警视厅总监亲自赶来，可是到了现场后却看到了他完全没有想到的一幕。那些示威者虽然没有离开，但是却已经远离了中国大使馆大门，而那些记者们，不去关注游行人群，反而将摄像机一个个拍摄着大使馆院子里面。

　　冲击大使馆，大使馆开枪，有人被子弹击中，在接收了这一连串的信息后，警视厅总监也愣住了，这，好像已经超出了他的职权范围，虽然他是东京都的警察头子，可是现在，好像，事情有些大，需要更大的人来决绝了。

　　“紧急汇报日本警视厅，汇报内阁。”

　　“总监，大使馆里的人怎么办？”原来那个负责护卫的分局长问道。

　　“放在那里也不是办法，去沟通一下，接出来，送医院。”

　　随后有警察与中国大使馆接触，要将大院里的伤者接走，沐阳自然不会拦着，不多时，救护车过来将四名伤者抬上车拉走了，中国大使馆的院子里现在变得空无一人，只有几摊血迹还在诉说着刚刚的惨状。

　　沐阳来到五楼，刚一推开房门，就看到所有人都站在窗前往外张望，听到开门声，齐刷刷的看过来，当他们看到是沐阳时，突然有人鼓起掌来，随后所有人都鼓起掌来。

　　哗啦哗啦，掌声震天响，让沐阳也是一愣。

　　人群中有人大声喊道：

　　“大使，您太棒了。”

　　“大使，我崇拜你。”

　　“大使，您是我的偶像。”

　　沐阳脸上不自觉浮现出一丝微笑，伸手压了压，嘴里说道：“好了，接下来还有很多事情，我先说一下。”

　　人们赶紧到座位上座好，沐阳说道：“刚刚的事情大家都看到了，大使馆遭到暴徒袭击，我们开枪进行了反击，不过后面的问题却是很多，我们现在还不知道接下来会发生什么事情，所以在这段时间都要提高警惕，尽量不要外出，如有必要，也一定要注意自身安全。”

　　沐阳说完，对着十几位参赞说道：“参赞留下，其他人回到工作岗位上。”

　　其他工作人员走了，沐阳对十几位参赞说道：“大家或许应该能意识到，接下来或许会有一段艰难期，至于这件事情的走向，我们现在说不准，不知道日本政府会做出如何反应。”

　　“现在我分配一下任务，韩公使，你负责将刚刚发生的事情，向外交部做一次详细的汇报，曲公使，你负责工作人员的安全问题，看住他们不要外出，其他人做好自己的事情，同时随时准备应对突发情况。”

　　沐阳的这个会非常简短，分配好事情后，其他人都去忙了，沐阳走到大会议室的窗前，掏出手机给杨部长打了过去。

　　电话接通后，沐阳第一句话就是，“领导，我给您惹祸了。”


第1445章 他们的抗议完全是无理的

　　“领导，给您惹麻烦了。”沐阳十分诚恳地说道。

　　“这次的事情确实不小，我也是在几分钟之前才得到这条消息，现在录像还没看完呢，你这电话就过来了，开枪射击的命令是你下的吧。”杨部长道。

　　“是的。”

　　“你呀，这性格还是这么冲动强硬。”

　　沐阳有些讪讪地说道：“领导，我要是说，这是误伤，您信吗？”

　　“信你才怪呢，你是什么人我不知道，你做过什么我不知道，你就不是一个心慈手软愿意吃亏的主儿。”杨部长道。

　　“呵呵，您批评的对。”

　　“对什么对，你说说现在应该怎么办，日本政府正好抓住把柄，会善罢甘休吗。”

　　“是我没处理好，这点小事让领导为难了。”沐阳道。

　　“小事，这是小事吗，弄不好就会造成两国更大的外交纠纷，关系破裂，更甚者，到时候日本政府驱逐了你这个大使，你让中国的脸往哪里搁。”杨部长继续道。

　　“是。”沐阳回了一个字。

　　“好了，做好大使馆的安全工作，我现在要和总理汇报一下这件事情。”

　　挂断电话，沐阳却放下心来，领导骂你，说明爱护你，在为你着想，如果不骂你了，那问题就大了。估计现在杨部长正在为中国大使馆的事情上愁呢。

　　接下来，或许就是另一场外交的风霜雨雪啊。

　　日本首相官邸，事情发生几分钟后，安小三就接到了汇报，对于右翼准备到大使馆抗议示威的事情，之前他接到过汇报，或者说，这就是日本的某些部门弄出来的。

　　这次游行的目的，就是让民众的情绪发泄一下，同时给中国一个小小的教训。

　　他以为，中国大使馆肯定会被抗议的人群弄的脸上无光，通过此事踩一踩中国的尊严。

　　可他万万没想到，中国大使馆竟然敢开枪，而且还射击了抗议民众。

　　“现在什么情况？”安小三阴沉着脸问道。

　　“抗议群众退出了中国大使馆，东京警视厅已经赶到现场处理，现场有四名伤者，现在都已经送医院，一人死亡，三人重伤。”内阁情报官汇报道。

　　“混蛋，这是挑衅，这是蔑视，竟然敢公然开枪涉及我们的民众，告诉官房长官，对中国提出抗议。告诉警视厅，将中国大使馆包围起来，不允许任何一个人离开。”

　　“发动舆论攻势，让所有人知道中国的霸权，蔑视生命。还有，通知外务省，对中国大使馆提出严正交涉。”安小三说道。

　　全世界媒体都对此事进行了铺天盖地的报道，这一下，沐阳这位日本大使又出名了。

　　其他国家的媒体对此事的报道，基本上本着公平的原则报道，只是报道了事件的经过，包括日本右翼冲击大使馆，持械往中国大使馆大楼方向冲的情况，还有中国大使馆鸣枪警告，开枪射击的事情都报道了出来。

　　对此，外界反应不一。

　　有的说中国做的不对，面对手无寸铁的日本抗议民众，自卫自保可以，但不应该使用枪械，更不应该对着抗议者射击。

　　但也有反对者，觉得中国做得对。

　　录像里都能看到，那些示威者已经冲进了大使馆，而且很多人手持木棍，他们人员众多，外面足有几千人，如果这些人都冲进大使馆，就算他们没有枪支和利器，但也肯定可以造成大使馆的重大损失甚至人员伤亡，大使馆随后鸣枪示警，已经起到了警告的作用，他们继续冲击使领馆，为了使馆工作人员的安全，他们完全有理由开枪。

　　双方各占一派，有赞同也有反对，只要不是一面倒的批评，就说明中国在这件事情上的做法，并没有造成说明负面影响。

　　当然，日本媒体除外。

　　事件发生后，日本媒体进行了大肆报道，朝日电视台、TBS、东京电视台、日本电视台、富士电视台这些日本电视台，不停的播放中国大使馆开枪射击日本抗议民众的画面。

　　而且是掐头去尾，只放中国使馆开枪后击中日本抗议者的画面，画面里那些抗议者中枪后倒地，鲜血流出来，不住哀嚎，以引动日本民众的返华意识。

　　每日新闻、朝日新闻、日本经济新闻、读卖新闻、产经新闻这些主流报纸媒体，也发表长篇报道、评论，大肆抨击中国大使馆的这种行为。

　　中国大使馆，还有六家领事馆，已经全部闭馆，停止一切工作，而大使馆和领事馆的外面，聚集着很多抗议的日本民众，虽然不多，但是也有几百人，这也让大使馆、领事馆已经无法正常开展工作。

　　沐阳也不去管他们，闭馆就闭馆，反正在日本开展工作也很难，正好休息两天。

　　而中日两国，在外交领域却展开了新的交锋。

　　大使馆枪击事件发生的第二天，上午10时，日本新任官房长官福田海召开记者会。

　　福田海面色深沉地说道：“昨天，发生了一场惨剧，民众们自发到中国大使馆抗议，因为他们怀疑前几天发生在东京的恐怖爆炸袭击案是中国所为。民众的这种行为是一种爱国的行为，所以我们允许了这次游行，可是事后，有人情绪激动冲进中国大使馆院内，却遭到中国大使馆的开枪射击。”

　　“现在，已经造成了一死三伤的惨剧。”

　　“中国大使馆的行为，完全违背维也纳外交关系公约，非法持枪，对平民使用枪械，是一种极不负责任的行为，是犯罪。日本已经对中国提出要求，要求中国交出肇事者，接受日本的审判。”

　　“同时，日本也向中国提出最郑重抗议，中国人在日本开枪的行为，是极不负责任的，我们正在认定，中国是否在对日本展开侵略。”

　　这次，日本方面把话说的非常重，大有一言不合就撕逼的架势。

　　对于日本的抗议，中国方面自然以最快速度做出反应，外交部蓝厅，刘副部长主持新闻发布会。

　　刘副部长上来第一句话就是：“日本的抗议，完全是无理的。”


第1446章 太硬气了

　　别看刘副部长如今已经是满头华发，当年也是发言人出身，嘴皮子溜得很，如今变成老帅哥一枚。

　　台下已经被记者们挤满，现在这件事情可是焦点性事件，或许会让中日的关系发生突变，所以备受关注。

　　今天到场的媒体足足有一百多家，记者300多人，这让不算太大的蓝厅显得稍微有些拥挤。

　　“对于日本政府的抗议，中国方面不敢苟同，他们的抗议完全是无理的。”刘副部说话铿锵有力。

　　“根据‘维也纳外交关系公约’规定，大使馆的官邸及派出领事馆官邸、交通工具、使用物品的主权均属于派出国所有。如果遇到袭击，大使馆有权采取必要的措施保护自己。”

　　“对于持枪问题，公约中也有相关规定，外交官都有持枪的权利，驻外文官能在大使馆、领事馆、交通工具内携带、使用枪支。如果是驻外武官，则不受馆内馆外限制。”

　　“至于日本政府所谓的侵略，这更是无稽之谈，公约规定，如果子弹射出使馆领域或者持枪超出使馆邻域，驻在国政府才可以将此行为视为武装侵略。但当时的情况是，我们的使馆护卫人员，是对着地下涉及的，根本没有超出这个范围。”

　　“日本对于大使馆使用枪支对付示威者提出抗议，指责大使馆对一群手无寸铁的普通民众开枪，对于这个说法，中国表示不认同。我想大家都应该看过当时的现场录像了吧，他们是普通民众吗？很显然不是，他们是一群暴徒，一群持械冲击中国大使馆的暴徒，他们的行为已经侵犯了中国大使馆的权益，为了自保，我使馆人员按照规定开枪示警，可是那些人依旧往里冲，为了我方外交工作人员不受侵害，所以只能采取一定措施，这才开枪射击了带头者。”

　　“在示威游行事件发生之前，我驻日使馆就接到了日本右翼分子邮寄过去的子弹，当时大使馆就向日本警视厅报了警，其实这就很说明问题，在大使馆的安全不能得到保证的情况下，开枪，也是为了保护我使馆外交人员的人身安全，谁知道那群暴徒是否持有枪支。”

　　“其实第二次射击，依旧是警告性质的，我相信，如果我们真的对那些暴徒开枪，以使馆护卫人员的战斗力，那些冲进使馆大院的暴徒，根本一个人也跑不出大使馆的范围。”

　　“再此，对于此次驻日使馆遭受暴徒袭击，中国已经对日本政府提出严正抗议，并希望日本作为驻在国，起到应尽的保护我方使馆安全的义务。而不是需要我们的外交人员自己拿起枪来保护自己的安全。”

　　“如果日本政府不能保证我国大使馆和领事馆的安全，同理，日本大使馆在中国的安全，我们也未必能保证。”

　　靠靠靠，这他吗太硬气了。

　　完全是一点面子也不给，对怼的架势啊。

　　台下的记者们都听傻了，这是什么意思，准备和日本直接对着干了吗，没有一点转圜的余地了吗。

　　看来亚洲就要掀起一场风云了。

　　这时有记者提问道：“请问副部长先生，日本的这次抗议游行，是针对的前几日东京发生爆炸案而举行的，我们都知道，东京爆炸案的发生地东京星俊会馆当时正在召开‘唯吾尔人大会’，而与这个组织有间隙的，也只有中国，而且中国也将这个组织列为恐怖组织，请问您对此事怎么说。”

　　刘副部长飒然一笑道：“从一开始，日本右翼就做了一件错误的事情，而且继续将错误不断扩大，才最后招致发生了大使馆枪击事件。我要说的是，说东京爆炸案是中国所为的人，绝对是最没有脑子的笨蛋，完全是一派胡言。”

　　“打击恐怖主义从来都是中国不予余力去做的，这与消灭恐怖组织并不冲突，中国绝不会去做着打击恐怖主义的同时自己去做恐怖袭击的事情。”

　　“在完全没有任何证据的情况下，无端指责东京爆炸案是中国所为，绝对是最不负责任，最没有头脑，最错误的认知。”

　　两国在国家外交层面上较量了一回，日本试探了一下中国的态度，不过却发现中国的反应比以往任何一次都要强硬。

　　中国没法不强硬，因为东京恐怖袭击爆炸案根本就不是中国政府所为，所以中国政府说的理直气壮。

　　好吧，这只能算是沐阳的个人行为。

　　谁让他最恨的就是疆突组织呢，那可是他的杀母仇人，不共戴天，只要有冒头的，沐阳绝对会不惜一切手段将他们干掉。

　　过激吗，反正沐阳自己不觉得。

　　政府层面的对抗之后，继而演变成了民间的对抗，在一处网络社交平台，两国民众展开了一场新的骂战。

　　“打死小日本，中国大使馆做的太棒了，为你们点赞，外交部终于硬气了一回，就是不怕小日本，弄死他们。”

　　“欺我中华无人呼，沐阳大使意刚强。”

　　“铁拳外交官，到哪里都是铁拳，日本人，给我老实点，再敢嘚瑟直接推平日本皇居。”

　　“中日关系难以为继，什么时候和你好过，你们的一肚子坏水谁不知道，别他妈装了。”

　　有意思的是，中国网民骂日本，日本人在骂中国的时候，也不忘骂日本政府。

　　“日本的恐怖袭击是中国做的，驱逐中国大使绝对没错。”

　　“日本政府就是一群弱鸡，无能者，政客去吃屎吧。”

　　“右翼分子总是制造事端，好好生活不行吗，日本现在已经很困难了，经济危机还在继续，很多普通人还在为了生活挣扎，我们需要的不是什么抗议，需要的是恢复经济。”

　　“英国电视台播放的新闻我看了，对中国大使馆开枪射击的事情，我作为一个日本人，竟然生不出什么怨怼，其实，是右翼分子的错。现在，全世界都在说日本的过错，我感觉丢脸。”


第1447章 一段录像

　　美国，

　　国务院发言人在例行记者会上，有记者询问关于日本右翼分子冲击大使馆遭枪击事件。

　　发言人说道：“美国关注了此事，特里国务卿还致电安三首相，对死难者表示哀悼，至于你询问美国对此事的态度，”主持人耸耸肩继续道：“这是中日两国的事情，美国不会干涉，当然，我们会保持高度关注。”

　　驻日使馆外面，有两三百名日本警察在守候，警视厅对外的说法是为了维护大使馆的安全，怕再次发生冲击事件，但很多人都明白，这是变相的对中国大使馆实施了软禁，阻止有人试图逃跑。

　　他们在等待命令，等待内阁的命令。

　　而日本内阁，也在商议右翼分子冲击中国大使馆遭枪击事件接下来应该怎么处理。

　　防卫大臣稻田美子道：“我建议直接驱逐中国大使，以强硬的态度回应这件事情。并要求中国交出开枪者，必须给日本民众一个交代，甚至在关键时刻，可以使用一些手段，比如派警察冲进大使馆抓人。”

　　“必须给中国一个教训，我们的国民不能白死。”官房长官福田海说道。

　　“我支持对中国采取强硬态度，而且美国现在也正看着我们的反应，作为盟友，如果美国支持我们，我们甚至可以对中国的态度更强硬一些。”新任外长前原诚荣说道。

　　这时经济大臣却发表了不同意见。

　　“日本与中国的关系，既是对立也是共存的，就算两国政治上存在诸多分歧和对抗，但是经济方面中国却是日本最大的贸易伙伴之一，是日本的第一大出口市场。”

　　“2017年我国对中国出口贸易额达到2018.56亿美元，占到我国去年出口总额的四分之一。水污染事件爆发后，许多食品类商品的出口被限制，今年，机电与电子类产品的比重必然会相应增加，而中国正是我们最重要的市场。”

　　“现在国内的经济危机已经颇为严重，政府赤字高居不下，已经严重影响了我国经济的运行，失业率大大增加，在这个时候，如果再失去中国这个庞大的市场，这对我们国内的经济将是毁灭性的打击。”

　　听到经济大臣的话，其他人都沉默了。

　　是啊，没钱说个屁啊。

　　和中国直接断交，形成直接对抗，这都不是日本能接受的。

　　水污染事件直接导致了日本的经济危机爆发，经济危机有多可怕，在座的人都深有体会。现在还只是刚刚开始，就已经爆发出了他的威力，沉重的压力已经让在座的内阁大臣们有些喘不上气来了。

　　世面上已经开始出现资金链断裂的情况，企业负债恶性膨胀，资产全面缩水，已经可以预见，在接下来的半年内，将有大量企业倒闭。

　　日本的商业银行也陷入到困境，不良债权急剧增加，大批金融机构破产。已经有两家日本的超大银行宣布倒闭，还有几家也要求政府予以扶持。可是政府那里来的钱，现在还只是硬撑着，没有找到解决的办法呢。

　　国内消费不振，投资需求减少，居民实际收入减少，而物价却开始上扬，民众怨声载道。

　　简单来说就是，日本现在的日子很难过，非常非常难过。

　　说的更直白些就是，没钱。

　　已经有一大堆烂摊子需要日本来收拾了。

　　现在作为日本的最大贸易国，如果日本选择放弃中国市场，无疑对日本的经济将会是雪上加霜。

　　不，

　　将是一场灾难。

　　众人对视了一番，都不在说话了，是啊，没钱还说个屁啊，得罪不起，最后众人都看向安小三。

　　安小三心里也是憋屈，最后憋出两个字：“散会”。

　　和中国撕破脸，说实话，小三做不到啊！！！

　　中国方面态度强硬的回应了日本右翼冲击中国大使馆事件，同时也在商议接下来会如何发展，日本肯定会出招，中国又应该如何应对。

　　就在这时，网络上出现了一段录像，一下子吸引了全世界的目光。

　　西园寺博望是日本的一名右翼分子，他的家族曾经是皇族分支的西园寺公望支脉，虽然已经没落，但是西园寺博望依旧可以在不到30岁的年纪，坐到区议员的位置上。

　　而且前两天的中国大使馆示威游行西园寺博望也参加了，而且还是组织者之一。

　　清晨醒来，很多人做的一件事情就是爬起来靠在床头拿起手机，就算不做什么，也觉得握在手里才会安心，西园寺博望也不例外。

　　他没有起床，而是拿起手机随意的浏览起新闻网页，一则信息突然弹出来，标题是“东京星俊会馆爆炸真实录像”，西园寺博望撇撇嘴，嘴里喃喃道：“又是博眼球的标题党”。不过他还是顺手点开了消息。

　　里面还真是一段录像，他点进去后就自动播放起来。画面一开始，西园寺博望就轻咦了一声，“这不是小池千合子知事吗，她不是在爆炸中死了吗，怎么会有她的录像，难道是以前开会参加活动时的录像吗。”

　　录像播放下去，画面里的小池千合子说道：“对于唯吾尔人的遭遇，我深表同情，你们遭受某政府的欺压……日本政府支持你们站出来，为了维护本民族的利益，坚决战斗到底……对于你们，日本政府会给与一定经济物质支持，和全面的政治支持，支持你们的主张。”

　　小池千合子说的是日语，西园寺博望自然听得明白，他看到录像媒体不禁微微皱起，怎么能让这样的录像流出来呢，如果中国人听到，又会引起争议了。

　　继续看录像，小池千合子还在激情的讲着话，就在这时，台下突然一个中年人站起来，大声说了一通英语，没错，就是英语。

　　虽然西园寺博望的英语很一般，不过好在录像下面非常贴心的有字幕，西园寺博望自然能够看懂对方说了什么：“日本政府是真心支持我们吗，我没有看到，日本政府无非也是利用我们，达到你们私下里的目的，给中国政府找麻烦，你们丢给我们一根骨头，就想让我们像疯狗一样去到处咬人，我们没有那么傻。”

　　西园寺博望一下子被这段话吸引了，他突然意识到，好像要有事情发生。


第1448章 提出最强烈抗议

　　西园寺博望更加认真的看着录像，录像中，双方发生了言语冲突，唯吾尔人的首领在训斥那名中年人，这也让西园寺博望知道了那名中年人的名字叫‘吾买尔·哈辛’。

　　“吾买尔·哈辛，你要做什么。”首领呵斥道。

　　“我要做什么，我就是想要提醒在座的同胞们，日本人的心思是险恶的，我们没有必要和他们合作，我们应该自立自强，而不是依附他人。”吾买尔·哈辛说道。

　　随后首领命令手下去抓捕吾买尔·哈辛，可就在这时，吾买尔·哈辛突然疯狂的大笑起来，说道：“自由万岁，我要让全世界的人都看到我们疆独会的力量，而不是用祈求来达成自己的信仰。”

　　吾买尔·哈辛说完，突然从兜里掏出一个手机大小的遥控器。大声说道：“这次日本政府不是给疆独会提供了很多炸药吗，哈哈，我已经在那上面放置了爆炸启动装置，大家一起试试威力吧。”

　　会场陷入混乱，所有人都开始疯狂逃窜，画面中，小池千合子和那些日本议员都吓得钻到了桌子底下，就在这时，会场突然发生猛烈的爆炸，只见砖石飞溅尘土飞扬，很多人惨死当场，现场就像一部灾难大片一样。

　　轰轰轰，轰轰轰。

　　连续的爆炸，

　　最后，一片火光冲到镜头前，随后画面一晃变成黑暗，录像结束。

　　西园寺博望刚刚紧张的憋了一口气，录像结束画面变黑，他才感觉到憋气，赶紧大口呼吸起来，可是紧张的心却是跳的厉害。

　　西园寺博望喃喃自语道，“原来，东京星俊会馆恐怖袭击爆炸案的真相是这样的，这，这和中国也没什么关系啊。”

　　这段‘东京星俊会馆恐怖袭击爆炸案’的录像，在网络上疯狂传播，日本各大媒体，中国各大媒体，世界各大社交平台FaceBook、Twitter、谷歌、雅虎、QQ等，都在疯狂传播这段录像。

　　而且上传录像的人非常贴心，还专门给录像配了字幕，中文社交平台就配上中文，英文社交平台就配英文。

　　欲问是谁如此贴心，自然是沐阳了。

　　这几天日本东京星俊会馆爆炸案，以及随后的中国大使馆开枪射杀日本示威群众事件，都是各大媒体重点报道的重大新闻，可以说人尽皆知，全世界都在关注。

　　现在突然出现一段东京星俊会馆爆炸的录像，自然再次引起所有人的高度关注。

　　所有看过录像的人第一个反应就是，原来这件事情和中国人并没有什么关系啊。

　　之前日本右翼到中国大使馆抗议的理由就是怀疑东京星俊会馆爆炸案是中国人所为，可是现在最真实的证据摆在眼前，根本没中国什么事情，一直都是右翼分子在胡搅蛮缠。

　　以前很多人觉得中国大使馆开枪射杀示威者的行为有些过激，但是现在所有人都觉得，中国人并没有做错，反而是那些右翼分子的错，是引导舆论的日本政府的错。

　　而且人们还在录像中看到了更多其他内容。

　　日本政府在支持已经被中国列为恐怖组织的‘疆独会’，而且还给他们提供经济支持和政治支持，甚至在录像里还提到，这次爆炸案所使用的炸药，也是日本给那些恐怖分子的。

　　细思极恐啊。

　　日本这是在支持恐怖组织啊。

　　此时，在首相官邸内，安小三看完录像后脸色铁青，转头对着官房长官命令道：“立刻，命令网络监控部门，将这段录像删除，不能任其传播。”

　　福田海踟蹰了一下后说道：“首相，恐怕已经不可能了，网络部门汇报说，这段录像在早上7点钟被传到网上，随后在网络上疯狂散播，现在整个日本所有网站都有这段录像资料，已经管控不住了，而且，全世界的主要媒体，各大社交平台都有这段录像，我们根本控制不住。”

　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋。”安小三抓起一个白瓷笔筒直接砸了出去，摔在地上，笔筒啪啦一声碎成无数碎片，里面的签字笔也飞溅的到处都是。

　　福田海吓得一缩脖子，低头不语。

　　录像一出，整个风向都发生了改变，之前的平衡被打破，几乎全世界的人都知道了，之前日本右翼冲击中国大使馆是无理的，是无理取闹，是借机生事，中国方面做得很对。

　　中国网民开始在网络上大骂：“日本人狼子野心，一个前防卫大臣，现任东京市市长，跑到恐怖分子的聚会上发表演说，还公然支持恐怖分子，炸死活该。”

　　“日本支持恐怖活动，应该被全世界列为被打击的国家，要求联合国制裁他。”呵呵，这么快就有人开始用日本以前的说法来回击日本了。

　　“炸的好，死的再多点才好呢，恐怖分子就应该被人道毁灭。”

　　“这明显是窝里斗吗，之前日本还诬赖是中国做的，往我们中国身上扣屎盆子，打死小日本。抵制日货，从我做起。”

　　“中国大使馆做的对，敢冲击我们大使馆，就应该拿枪突突那些龟孙儿，往死里干。”

　　“给沐阳大使提个意见，你当初怎么不多打死几个右翼分子呢，拿出你的魄力来，凡是进院子的，全他妈打死，日本也无话可说。”

　　中国网民在网络上骂着，而这一次，原本一定会跳出来对骂的日本网民却闭了口。

　　其他各国的网民，在这件事情的舆论上也转向支持中国。

　　日本人觉得自己非常委屈，东京星俊会馆被炸了，示威者被开枪打了，反而得不到人们的支持，可是看看小池千合子的言论，又一下子不知道应该说什么了。

　　支持恐怖活动，给恐怖分子提供炸药，这怎么也不能说是一件对的事情吧。

　　与此同时，中国政府也迅速做出反应。

　　当天上午十点钟，中国外交部召开新闻发布会。

　　这次还是李副部长出面，面对记者，李副部长表情严肃地说道：“对于日本公然支持恐怖分子在中国境内搞恐怖行动，对此中国对日本政府提出最强烈抗议……”


第1449章 游行示威，我也会

　　李副部长表情严肃地说道：“对于日本公然支持恐怖分子在中国境内搞恐怖行动，对此中国政府对日本政府提出最强烈抗议，这种行为是无耻的，中方感到十分愤慨。”

　　“日本屡屡挑衅，在此我们郑重警告日本，不要试图挑战中方的底线，如果发生任何问题，由此引起的后果将由日本当局负责。”

　　“在这里，我借用一号首长曾经说过的一句话，再次敬告日本政府，‘日本一错再错，应悬崖勒马’。勿谓言之不预也！”

　　这一次，中方用的语气十分强硬，而且直指日本政府，这已经是相当于指着鼻子在骂了。

　　也可以看出中方的愤怒。

　　政府方面发表意见后，中国民众沸腾了，

　　“中国放狠话了，勿谓言之不预也，小日本，别说我提前没告诉你，你如果再挑衅，会有非常严重的后果。”

　　“‘无耻’这个词用的真好，从一开始他们就是错的，而且后来一错再错，完全是无理取闹。”

　　“污蔑挑衅中国，做美国的走狗，侵占我钓域岛，不承认历史，粉饰侵略罪行，修改教科书，日本把能干的龌龊事都做了。”

　　“我作为中华人民共和国的一名普通公民，对此提出强烈抗议！强烈谴责日本右翼分子的不法行为，也强烈要求日本当局杜绝此类事件的发生！”

　　“勿谓言之不预也！”

　　“勿谓言之不预也！”

　　“勿谓言之不预也！”

　　录像事件一出，再次挑起来中国人极大的反日情绪，中国各地爆发大规模的反日游行。

　　在济楠，举行了大规模的游行示威活动，抗议日本政府支持疆独会，支持对华恐怖活动，游行队伍的人数超过万人。

　　参加游行示威的市民们，早上10点在泉城广场集合，随后沿泺源大街西行，到达杆石桥路口后向南，经体育中心抵达英雄山革命烈士陵园。

　　示威游行队伍一路上群情激奋，高举鲜艳的五星红旗，齐唱《义勇军进行曲》，高喊“打倒日本帝国主义！”、“打倒日本复活军国主义！”、“打倒小日本！”、“反对日本的恐怖主义行径！”等口号。

　　示威游行队伍有秩序的通过各个路口，沿途还不断有市民自发的加入队伍，游行队伍所经路段一路全是绿灯，同时还有很多自行车爱好者骑车跟行在示威游行队伍的后面。游行队伍在英雄山革命烈士陵园象征济南解放的解放军挥枪骑马的雕塑前，焚烧了日本国旗、日本军旗，以及现首相安小三和象征日本军国主义的军人画像。

　　在广州，日本驻广州领事馆外，聚集了大量游行民众，民众们高举鲜艳的五星红旗和反日标语，高喊反日口号，聚集人数足足5、6万人。

　　广州出动数千名警察维护游行现场秩序。

　　相比日本的右翼分子对我驻日使馆的抗议示威，中国的抗议就有序多了。

　　请看现场画面。

　　日本领事馆距离街面只有10来米，由一道铁栅栏围墙分隔，维护现场秩序的警察只留出一个十来米的空间供人们进行抗议，每次只放6、7人进入。

　　抗议群众走到栅栏围墙前，往里面丢鸡蛋，丢烂菜叶子，丢石块，日本领事馆面对街面一侧的窗玻璃几乎都被砸碎了，要知道，这可是足足五层楼几十个窗口啊。

　　警察在一旁非常认真的维护秩序，一名带队警察拿着大喇叭喊着，“所有人不要拥挤，好好排队，人人都有机会，不能乱。”

　　有一个穿着黄格子衬衫的年轻人扛着一个箱子往里挤，维护秩序的警察站在车顶大声呵斥道：“后面那个穿黄格子衬衫的，对，说你呢，别插队，前面就十几个人了，你挤什么挤。”

　　前面两拨人丢完烂菜叶和臭鸡蛋后，终于轮到那个穿黄格子的家伙，这家伙也是厉害，扛来一纸箱子的砖头石块，开始往里丢，警察也不去瞅他，对着后面的人说道：“都排队，又不要你们的门票，你急什么急。”

　　黄格子终于丢完了，最后连纸箱子都丢到了院子里，此时的日本领事馆内，完完全全变成了一个垃圾场，到处是垃圾、菜叶、砖头、石块等杂物。

　　丢完了东西的黄格子青年刚刚离开，就听哗啦一声玻璃碎裂声音，黄格子转身回望，发现有个家伙正在用弹弓打玻璃窗，心中立刻生出无限感慨，有头脑啊，自己咋就没想到呢。

　　自己来晚了，轮到自己的时候，日本领事馆的窗户玻璃没剩下几块了，那些高层的玻璃自己丢石块根本砸不到，这家伙用弹弓就是不一样，下次自己也带一把来。

　　日本外交部门在中国有8处派出机构，分别是日本驻中国大使馆（京城）、日本国驻上海领事馆、日本国驻广州领事馆、日本国驻沈阳领事馆、日本国驻重庆领事馆、日本国驻青岛领事馆、日本国常驻大连办事处、日本国驻香港领事馆。

　　中国国内的日本驻日使馆外都举行了声势浩大的抗日游行，就连日本国驻香港领事馆外，也聚集了上百名香港市民，举着标语抗议。

　　外界对此事也进行了报道，俄罗斯媒体的报道非常有意思，新闻中就说，“日本群众冲击中国大使馆，右翼冲进使馆区域内，被中国使领馆的护卫开枪射击。录像事件爆发后，中国也举行了抗日游行，很显然，中国政府对游行的掌控力度明显强于日本，允许中国民众发泄情绪，向日本使馆丢垃圾杂物，但是又不允许人员进入使领馆区域，日本使领馆就算有所准备也不敢有任何行动，不得不说，中国人在这方面的智慧是十分高明的。”

　　游行爆发后，外交部例行记者会上，有多位记者问道了关于游行的问题。有一位日本记者就诘问道：“中国民众对日本使领馆实施了不礼貌的行为，致使日本使领馆不能正常运转，窗户玻璃被砸毁，院内被丢满垃圾，只是清理就用了一天时间，给使领馆造成了严重破坏，中国政府为何没有起到保护日本使领馆驻外机构的责任。”


第1450章 郑重道歉

　　面对日本记者的提问，发言人铿锵有力地回道：

　　“日本东京都知事小池千合子，代表日本政府发表支持恐怖组织对中国境内展开恐怖袭击的言论，中国政府第一时间提出严正交涉和强烈抗议，发表外交部声明全面阐述中方立场。”

　　“日本的这一行为，极大的伤害了中国人民的感情，中国人民也表达了强烈义愤，不少地方的中国民众自发走上街头，抗议日本政府支持恐怖组织的行为，谴责日方的恶略行径，表达了中国人民的正义立场和爱国精神，形成了维护主权、捍卫领土安全、伸张正义的强大声势。”

　　“对于日本领事馆的安全工作，中国方面也做了完全准备，抗议游行进行的非常有秩序，民众在大使馆领事馆前表达了自己的意愿之后，自行离开，没有一人越过围栏，更没有发生一起冲击领事馆的事件发生。”

　　“在这件事情上，日方应当认识到自己的错误，我们敦促日方正视中方的严正立场，正视中国人民的正义呼声，不要一意孤行，执迷不悟。日方应采取正确态度和做法，立即停止一切损害中国主权的行动，务使两国走上决裂道路。”

　　民众自发的。

　　到日本驻华大使馆领事馆前表达自己的意愿。

　　没有一人越过围栏，更没有发生一起冲击领事馆的事件发生。

　　这是赤裸裸的嘲讽吗，其他国家的记者感觉很戏谑，而日本人听得却是感觉很憋屈。

　　这段话，绝对是对日本右翼冲击中国大使馆的反击。

　　外交部的回答，你还真挑不出错，有毛病吗，没毛病！

　　人家没有冲击领事馆，丢垃圾，很正常啊，人家在外面，又不进去，只是丢一些菜叶啊，鸡蛋啊，石块啊，大便啊什么的，没人试图冲进大使馆领事馆范围，你日本人总不能说中国人可能伤害到你们的人吧。

　　中国很热闹，日本却变得冷清下来，中国大使馆外的示威民众在录像事件爆发后就逐渐散去，因为他们发现，这件事情自始至终都是日本做错了，和中国也没什么关系，右翼分子要伤害大使馆的工作人员，人家开枪太正常不过了。

　　还抗什么议，示什么威，哪还有脸在大使馆外面聚集，散了吧。

　　如今大使馆外面，只剩下大堆的日本警察，这就有些尴尬了，你说你保护中国使馆的安全，没有抗议人群了，你说你围困大使馆，你更说不出理由啊。

　　进退两难啊。

　　作为风暴中心的沐阳，自始至终心中都是坦途的，除了必要的与外交部的沟通，他却是完全放松下来，比平时工作的时候还清闲，根本就不在乎外界的争执和议论。

　　前些时候大使馆枪击事件刚刚发生后，曾经出现很多言论，日本叫嚣着要求追究大使馆的责任，外界媒体说日本很可能会驱逐驻日大使，甚至还有人说要追究沐阳这位大使的责任。

　　大使馆的其他人都有些紧张，在那时，沐阳也接到了国内的电话，老爸，大舅，周宏祥，李副部长，郭副部长……还有自己的老婆徐幼珊。

　　家人朋友对沐阳表达了关心，当然，还有担心，担心沐阳会因为这件事情受到处理。

　　对于亲人朋友的关心，沐阳心中感觉很暖，其实对于这件事情，沐阳总体来说并不是太过担心，之前他已经留了后手，他让小影过来帮忙就是为了更好的处理后面的事情。

　　沐阳感觉火候差不多了，现在将录像放出来，一下子就扭转了不利局面，变被动为主动，现在应该上愁的应该是日本政府了。

　　现在日本首相安小三确实非常上愁，在看完录像后，他的第一个反应就是将小池千合子臭骂一顿，不过很可惜，小池千合子已经在爆炸中死了，人们挖出小池千合子的尸体时已经是5天之后，安小三骂的在大声也无济于事了。

　　日本国会大厦内，正在召开全体内阁会议，商议对录像事件的后续处理问题。

　　“东京星俊会馆爆炸录像经过相关部门检查，录像没有任何修改痕迹，这就说明那份录像是真实的原始录像。”官房长官福田海说道。

　　原本日本还寄希望于这段录像是伪造的，那样对日本的影响就不大了，甚至他们都有了矢口否认的想法，所以要求相关部门认真检查，哪怕查出一点问题，日本会十分干脆的否认这件事情。

　　很可惜，沐阳将事情做到了前面，录像上根本没有作假，他作假的是演戏的那个人。

　　可这一点日本根本查不出来啊。

　　“小池千合子的言论一出，现在对我们的日本的影响非常不好，十分有损日本在国际上的形象，很多国家的领导人在接受采访时表达，绝不认同支持恐怖主义的国家，这给我们造成了极大的外交压力。”日本外长说道。

　　认同支持恐怖主义的国家也不敢明面上说啊，不说别人，美国他也不敢说自己支持东突，支持IS，曾经支持基地组织啊。

　　“其他人有什么意见？”安小三问道。

　　其他人却都低着头不说话，现在情况很明显了，这一局日本输了，而且输的很惨，现在说话出主意就要有承担责任的准备，谁也不傻，没人愿意开口说话。

　　安小三的脸色十分难看，说道，“既然这样，让外务省发表声明道歉吧，有反对的吗。”

　　安小三扫视一眼十几位内阁成员，其他人都不与他的视线对视，看来是没人反对了。

　　日本人做事也是非常有决断性的，既然已经输了选择道歉，那就不拖着，翌日，日本外务省召开记者会，针对录像事件发表意见。

　　日本外长前原诚荣亲自主持记者会，说道：“小池千合子在‘唯吾尔人大会’上的讲话，完全是她的个人行为，与日本政府完全无关，日本政府一直主张并支持打击恐怖主义。对于恐怖袭击，日本同样会严厉打击，绝不会为其提供资金和政治庇护。”

　　“日方也一直支持中国关于打击东突恐怖组织的主张，并坚持一个中国的原则。”

　　最后，前原诚荣说道：“对于日本右翼冲击中国驻日使馆事件，日本政府对右翼分子冲击大使馆的行为定性为违法，中国大使馆维护自身安全开枪射击的做法是正确的。”

　　违心啊，泣血啊！

　　前原诚荣说这些话的时候，脸上的肌肉都忍不住颤抖，可是没有办法，日本并没与中国撕破脸的想法，虽然以前总找中国麻烦，那也是为迎合美国，为日本多争取一些利益，但彻底决裂，臣妾不敢啊。


第1451章 我去打个电话

　　日本政府做出郑重道歉，警视厅也很快撤离了使领馆区域的警察，中国大使馆恢复正常办公。

　　从6月14日疆独会召开‘唯吾尔人大会’开始，历经半个月时间，日本的风云可谓波谲云诡变幻莫测，很多人都感到疑惑，为什么日本从一个受害者，慢慢就成了那个需要道歉的人。

　　这个世界还讲理吗。

　　虽然事后日本郑重道歉，并将责任全部推到已经死了的小池千合子身上，可是依旧很难转变人们的认知。

　　这一局，既丢了面子也丢了里子。

　　很受伤的说。

　　7月2日，沐阳坐飞机返回国内，参加外交部大使级会议，沐阳见了杨部长，杨部长夸赞了沐阳的遇事能够冷静处理，没有给中国人丢脸，同时还树立了中国外交的形象。当然，教育也是少不了的，告诉沐阳以后做事不要冲动，要把握好大方向。

　　沐阳自然虚心接受。

　　私下里改不改，那就是沐阳的事情了。

　　参加完外交部的会议后，沐阳请了几天假期，准备好好休息一下，好好陪陪家人。

　　儿子已经两岁半，说话也利索了不少，最起码可以表达出自己的想法了。

　　“爸爸，冰激凌。”

　　“不能吃。”

　　“爸爸。”

　　“要不来瓶酸奶。”

　　“爸爸。”

　　“一小口，知道吗，不能多吃。”

　　“嗯。”

　　“行了，已经吃了两勺了，一次不能吃太多。”

　　“爸爸，爸爸……”

　　沐阳抬眼看向一旁笑盈盈的徐幼珊，苦着脸说道：“儿子很狡猾啊，你平时怎么对付他，你来管管他。”

　　徐幼珊笑着说道：“今天早上你自己说的，带成成一天，我不管，反正我放假了。”

　　沐阳本事大，可是带孩子的经验真的不多，对付起熊孩子他的那些技能都派不上用场啊。

　　“老婆，反正你也放假了，要不我们去旅游吧。”沐阳把儿子交到徐幼珊手里，转移话题道。

　　“旅游，去哪里？”徐幼珊问道。

　　成功转移视线，可是这是他随口找的一个借口，沐阳还真没想到去哪里。

　　“要不，咱们带孩子们去杭州，看看他姥姥姥爷怎么样。”沐阳为自己的机智点个赞。

　　徐幼珊眼睛一亮，“也好，今年过年的时候我妈我爸来过一趟京城，看了看蓉蓉和成成，这一晃半年了，我妈打过好几次电话说想外孙女外孙子了，可是家里也挺忙的，没时间过来。”

　　沐阳道：“那正好，现在我休息，咱们去杭州看看爸妈，顺便带孩子们在周边玩玩。”

　　徐幼珊点头道，“好，明天蓉蓉就放暑假了，咱们一起去杭州。”

　　全家的旅游行程就这么愉快的决定了，随后沐阳在网上订了机票，晚上一家人跑到老爸家吃饭，孩子和爷爷奶奶热闹了一番。

　　第二天沐阳全家总动员，出发前往杭州。

　　徐幼珊抱着儿子，沐阳一手拉着行李车一手牵着蓉蓉，走出萧山国际机场通道。接机的人群里有人喊道：“姐，姐夫。蓉蓉成成，小姨在这呢。”

　　沐阳看过去，是小姨子徐嘉珊，旁边还站着周鸿朗，徐嘉珊跑过来，接过徐幼珊怀里的成成，在小胖脸上亲了一口，“喊小姨。”

　　“姨姨”小嘴甜腻腻地喊道。

　　周鸿朗走过来，对沐阳说道：“姐夫，这个给我吧。”说着接过沐阳手里的行李车。

　　徐嘉珊看了一车的行李问道：“姐，从京城到杭州，怎么带这么多行李。”

　　徐幼珊笑笑，“这是你姐夫准备的，说是带了一些礼物，我都不知道是什么。”

　　回到家，岳父岳母都在家等着呢，听到车的声音，岳父岳母出来迎接，抱着两个孩子好一通亲热。

　　沐阳打开行李箱开始往外拿礼物，两台坛装茅台陈酿，1945年产的，老丈人拿着酒坛啧啧称奇，这都可以称作古董了。

　　又打开一个箱子，徐嘉珊一声尖叫，“红颜容ChateauHaut-Brion1951，这么一瓶酒就价值1万多欧元，姐夫，你这也太奢侈了吧，带了6瓶。”

　　沐阳笑笑：“给岳父收藏用的。”

　　“不行，这个给我，天啊，绝对是最顶级的红酒收藏品。”徐嘉珊管理家族酒楼，虽然徐家的酒楼是中式酒楼，主攻杭州本帮菜，但是做餐饮的，自然对酒水熟悉的很，徐嘉珊又是比较小资的那一群人。

　　“姐夫，这么多酒水，你怎么过安检的，民航不是规定每个成年人每次最多只能带2升吗。”

　　沐阳随口答道：“托了点小关系。”

　　其实是沐阳自己用空间运来的。

　　又打开一个箱子，里面是一个木雕，雕像大概30公分高，色泽古朴很是饱满，沐阳道，“这个才是你的礼物，一个黄花梨的财神雕像，你可以摆在酒店里，祝你招财进宝生意兴隆。”

　　徐嘉珊哼了一声，“姐夫你这是准备让我给姐姐努力赚钱吗，用心不良啊。”

　　沐阳露出无奈表情，大家都笑了起来。

　　最后，沐阳拿出一套清朝乾隆时期翻印的古籍善本资治通鉴四函三十二册。

　　沐阳送的这一堆礼物，没有几十万拿不下来，而且有钱还不一定能买到，最贵的就是那些红酒了。

　　不过说实话，那些酒是沐阳在其他位面世界弄来的，当时就是按照市场价格买的，一瓶也不过几十法郎而已。

　　晚上，一家人在家里吃饭聊天，徐爸爸还亲自下厨做了两道菜，小家伙们更是高兴，玩得不亦乐乎。

　　饭后，一家人围在一起聊天，说着说着徐嘉珊又抱怨起来，“真羡慕你和我姐，不用那么忙那么操心，过自己的小日子。”

　　“我就惨了，还要管理酒楼，鸿朗现在是两头跑，我比不了老爸，他人面熟，认识一些官员，问题好解决，我刚接手，需要重新建立关系，真心累。”

　　“姐夫你送礼物还送我个财神像，我怎么感觉这是在嘲讽呢。”

　　沐阳只能摇摇头，姐夫和小姨子，真没道理可讲的。

　　“那要不要我给你介绍点官面上的关系，也算是我为咱家的生意出出力。”沐阳道。

　　徐嘉珊眼睛一亮，立刻说道：“好啊，姐夫出力当然最好了，是谁啊。”

　　沐阳摇摇头，“许占唯，我去打个电话，我记得他好像调到杭州了。”


第1452章 不能比，很悲哀！

　　沐阳拿着电话去了阳台，徐嘉珊好奇问姐姐：“许占唯是谁啊？”

　　徐幼珊正在削苹果，听到妹妹问，想了一下摇摇头道：“我也不知道。”

　　这时徐爸的脸色一动，开口说道：“如果没记错的话，去年杭州新调来的一个常务副市长，好像就叫许占唯。”

　　徐嘉珊的脸上立刻露出笑意：“姐夫就是厉害，老徐对一个副区长都要累死累活的巴结，姐夫一来就是常务副市长。”

　　老徐脸上露出尴尬之色，徐妈在一旁拍了徐嘉珊一下，“多大人了，怎么说话呢，没大没小的。”徐嘉珊平时也不怕老爸，反而是怕老妈。

　　成成就窝在姥姥怀里呢，看到小姨被打，呵呵的笑出了声，奶声奶气道：“小姨，打。”

　　徐嘉珊一挤眼，“臭成成，看小姨笑话，不疼你了。”

　　沐阳走到阳台，在电话簿里翻了一下，找到许占唯的手机号拨了出去。

　　杭州是副省级城市，常务副市长可也是正厅级别，而且是实职正厅，权利非常大。

　　许占唯刚刚吃完晚饭，正在家里看焦点访谈，手机响起，他儿子许伟拿起手机看了看，然后递给许占唯，说道：“爸，是一个叫沐阳的。”

　　“沐阳”。

　　名字有些陌生啊，不是常委也不是政府办的人，不过自己记了号码名字那也肯定是熟人，许占唯脑子一转突然想起这个沐阳是谁了。

　　他立刻接通电话，热情地说道：“沐阳，沐老弟。”

　　沐阳站在阳台，对着电话说道：“占唯老哥，在忙吗。”

　　“不忙，刚吃完饭，怎么想起给我打电话了，真是难得啊。”许占唯。

　　“我这不是到杭州了吗，所以给老哥打个电话问候一下啊。”沐阳笑着说道。

　　说起来，许占维与沐阳还算是同学关系呢，不过不是什么大学同学，许占维今年都已经53岁了。他们是党校同学，沐阳在晋升正厅级别时，与许占维是同期同班。

　　中国人注重关系，官场更是如此，党校同学，只要是没有矛盾的，都可以编织进自己的关系网中，这可是一张庞大的关系网啊。

　　“哦，你来杭州啦，那真是太好了，你平时都不在国内，想见一面都不容易，这次正好让老哥尽尽地主之谊。”许占维笑着说道。

　　“我给老哥打电话，就是想和老哥聚一聚，不过这顿我来安排。”沐阳说道。

　　“怎么能让你一个客人请客，那不行。”

　　“老哥，我可是杭州的姑爷，半个儿呢，不是客人。如果你这两天有时间，尊皇食府就是我老岳父的酒楼，咱们在那里聚聚。”沐阳道。

　　都是官场老油条了，沐阳这话一出，许占维就知道沐阳什么意思了，很明显，这是想让自己照顾一下老岳父家的生意啊。

　　当下不再争执，笑着说道：“好，既然老弟安排，那就到尊皇食府，尊皇食府我还是知道的，那也是咱们杭州有名的本帮菜酒楼了，也是咱们杭州的一张名片啊。”

　　“时间就定在明天晚上7点，你看如何。”

　　沐阳道：“好，明晚7点，我敬候老哥到来。”

　　两人又寒暄了一番才挂断电话，许占维将手机放在桌上，陷入到沉思。

　　许伟在旁边看着老爸和对面那人在电话里谈笑风生的，而且还隐隐有拉近关系的架势，心里十分好奇，要知道，这么多年这种情况可是很少见的。

　　许伟忍不住开口问道：“爸，是什么人啊。”

　　许占维张开眼看看自己儿子，说道：“明天你也和我一起去吧，认识认识那位。”

　　“我明天有局了！”许伟道。

　　“那就推了。”许占维斩钉截铁地说道。

　　“好，听您的，对了吧，电话里那位究竟是谁啊。”许伟更好奇了。

　　听到儿子如此问，许占维喃喃道：“沐阳，驻日本大使。”

　　许伟听完老爸的介绍，终于想起来了，惊讶道：“哦，就是那个日本人冲击大使馆，命令开枪的大使沐阳啊，这几天国内的游行不就是为了这件事情吗，可是好闹了一阵。我知道他，他不是在日本吗，回国了，爸，你们认识啊。”

　　“我们是党校进修的同学，四年前，我在下面做书记，提正厅时到中央党校去培训，我们一个班，当年他才28岁啊，和你一般大，就提了正厅了。”许占维感慨着说道。

　　许伟也是惊讶不已，“28岁入正厅，这也太猛了吧，爸，沐阳是大家族子弟吗？”

　　“不是，他的情况比较特殊，这几次晋升，都是一号首长直接点名的，要不然只是一个年龄就卡死他啦。”许占维道。

　　“那这关系是通了天了。”

　　“不止呢，去年，直接越过厅级提到副部级，任日本大使，你看看你，也快三十了，现在还只是个科级干部呢。”

　　许伟暗自撇撇嘴，心里道，这能比吗，您自己都50好几了，不也还不如人家吗。

　　就听许占维又自感叹道：“从厅级到副部级，这是一道大坎，跃过去前途远大，跃不过去就止步于此，沐阳才32岁，就副部级别了，前途不可限量啊。”

　　“明天你和我一起去，也认识一下，或许我用不上，以后你未必就用不上。他今天叫我，意思很明显，就是告诉我尊皇食府是他岳父的产业，在杭州的地头上，让我照顾一二。这本不是大事儿，正好也结一段善缘。”

　　“尊皇食府是在西湖区吧？”许占维问许伟。

　　“是在西湖区。”许伟赶紧答道。

　　“那明天叫上西湖区的区长陈建设，以后有事也方便。”许占维说完，拿起手机去了自己的书房打电话。

　　许伟心里一阵感叹。老爸刚刚那番话还真是，32岁的副部级，这真是要逆天了，他有一个正厅级别的老爸，今年29岁才混到副科级，提正科估计还要等两年呢，在看人家，副部级，这他吗是人吗。

　　不能比，很悲哀！

　　在官场混，许伟知道升官有多年，正如他老爸说的，正厅迈到副省级别有多难，他的一位叔伯辈儿，四十多出头就副厅，五十左右提正厅，退休前才提的副省待遇，看清楚，是待遇。


第1453章 新的系统任务

　　许占维曾经教导过许伟官场的事情，提到过这一块，当然，这些对于许伟来说还太过遥远，主要是许占维的一些感叹。

　　到了那个级别，做官要有人、有才。钱已经不是主要问题了，如果你有机会晋升，有大把人愿意投资你。正厅提到副省实职，才华一般的话，那就要有通天的关系了。四大铁里最起码要落实一半以上，当然要是去人大政协当个倒数的副职的话，不得罪人，赶上点小机遇也能达成。

　　回头在看看这位沐阳大使，妈的简直不是人。

　　年仅32岁就是副部级，这已经算是迈过了一道大坎，以后的前途不可限量。官场最忌讳的是岁数，你岁数小了不能提拔，岁数大了也不提拔，上下都有年限卡着，但32岁就提到副部，这里面绝逼有问题啊。

　　用脚丫子想也知道，这位沐阳大使不是有通天的关系，就是有极其过人之处。以后只要不出问题的话，做到正部级是非常有可能的。

　　也难怪老爸如此上心。

　　顺利联系到人，沐阳也很高兴，挂断电话回到客厅，就见一家子人都瞅着他，沐阳笑呵呵道：“怎么了。”

　　小姨子迫不及待地问道：“姐夫，你说的那个许占维，是咱们杭州的常务副市长那个许占维吗。”

　　沐阳座到徐幼珊旁边，从前面的水果盘里插起一块苹果放到嘴里，“是啊。”

　　“你们怎么认识的。”小姨子好奇问道。

　　“提正厅时，我们参加中央党校培训，同期同班的同学。”沐阳随口道。

　　徐嘉珊歪着头一算，瞪眼道：“那不是说你们早就认识。”

　　“哦，有三四年了吧。”

　　徐嘉珊大叫道：“这么好的关系，你怎么不早说啊。”

　　这时徐妈在旁边说道，“嘉嘉，怎么说话呢。”

　　“妈，你说姐夫有着这么好的关系不用，这是多大的浪费啊。”

　　沐阳微笑着说道：“咱们家的生意不是一直很平稳吗，开餐饮是服务行业，只要没人故意刁难就可以了，与官场上打不到什么叫道。”

　　“当然，如果要是真有人如故意刁难咱们，就算我在杭州不认识人，照样可以摆平他。”

　　沐阳最后这句话说得那叫一个霸气，说得所有人心里都是一颤。

　　第二天晚上，沐阳和徐幼珊、徐父、徐嘉珊、周鸿朗全都来到自家的酒楼，只留下徐妈和保姆在家看孩子。

　　晚上6点半，许占维就带着儿子许伟，还有西湖区的区长陈建设三人来到尊皇食府。

　　众人见面后寒暄，沐阳说今天是家宴，所以就一起来了，人多热闹。许占维也高兴的说，“当然是家宴，你看我把我儿子也叫来了，对了，许伟，叫沐叔。”

　　许伟心里那个别扭啊，沐阳比自己大不了几岁，可是没办法，位置在那儿摆着呢，喊了一声“沐叔”。

　　随后许占维又介绍带来的另一位，“这是西湖区的区长陈建设，也带来一起认识一下。建设，这是咱们中国驻日本大使沐阳大使。”

　　陈建设来之前就知道是谁，虽然外交口和行政口很少有交集，但是人家的级别在哪里摆着呢，赶紧伸出双手，热情的与沐阳握手。

　　酒过三巡菜过五味，一场酒宴下来，感情也热络了起来，沐阳半开玩笑的说：“这酒楼啊是咱自家的产业，以后还要你们这些父母官多照应啊。”

　　许占维自然是满口应承下来。

　　在老丈人家住了两天，沐阳和徐幼珊一商量，反正无事，不如带孩子们去转转，西湖，还是算了吧，老丈人家就在西湖边上，每天早上都能到西湖边去晨练。最后两人一合计，去嘉兴玩玩。

　　嘉兴距离杭州只有80多公里，也是有名的水乡。300多年前，一位罗马尼亚人尼斯米·列司库来到嘉兴，被运河两岸的景致深深吸引。传记里写到：“城市位于一条河上，城里河网密布，河岸铺着经过雕琢的石头，河上许多桥，船只可在全城各处通行。”

　　月河街是嘉兴市区现存规模最大、布局最完整、最能反映江南水乡城市特色的历史街区。街区内，传统的民居依水造势，古街深巷迂回曲折、纵横交错；小河、古桥、狭弄、旧民居、廊棚等还原并展现了浓厚的水乡古城风情，众多百年老字号透射出旧时嘉兴“江南府城”的繁华。

　　端午节已经过了，龙舟聚会也没有赶上，不过大街小巷依旧能问道满是粽子香味，大名鼎鼎的五芳斋粽子就出自于嘉兴，嘉兴粽子也是远近驰名。

　　在嘉兴住了一晚，第二天沐阳一家就又返回杭州，没办法，出来一天，徐妈就打了好几个电话，难得外孙女外孙子来杭州住几天，就希望天天看着抱着才好。

　　老徐和小姨子去打理酒店了，徐家可不止一家酒楼，要不徐嘉珊一直喊叫累呢。周鸿朗也告辞去忙自己的事情了，徐妈妈和徐幼珊带着蓉蓉和成成去街上逛商场买衣服去了，家里就剩下沐阳一个人，他到成了闲人。

　　闲来无事，沐阳拿出一套钓具，在楼下开上一辆车来到西湖边，找了一处有树荫的地方，支起躺椅架上鱼竿准备来一场野钓。

　　挂好鱼食往水里一扔沐阳就不再去管鱼竿了，舒服的躺在躺椅上，阳光透过树荫洒在他身上，斑斑驳驳的，微风拂过树叶，光点也在不住变化，树上有一两只婵儿在不急不缓的鸣叫着，让沐阳有一种昏昏欲睡的感觉。

　　迷迷糊糊间，沐阳只感觉脑海里传来一道信息，沐阳激灵一下就醒了盹。

　　系统信息。

　　沐阳立刻打开系统面板，点到任务栏一页，只见上面确实显示了新的系统任务。

　　沐阳心里忍不住大吼一声，你这个家伙终于肯露面了，一晃快一年了，你还真忍得住。

　　不管其他，赶紧查看系统又发布了什么任务。

　　任务栏，

　　“第七世界第三个任务：阻止孟加罗星的覆灭危机。”

　　后面是接受按钮。

　　沐阳心里一动，孟加罗又有危机了，上次是解除孟加罗人的危机，这次是阻止孟加罗星的危机，很显然这次任务的范围更大，估计难度也会更大。

　　沐阳又点开说明栏，开始查看系统给出的说明……


第1454章 覆灭危机

　　沐阳点开说明栏，查看系统任务说明。

　　“孟加罗星将遭遇覆灭危机，作为圣者，你负有守护孟加罗星安危的使命。”

　　看完系统说明，沐阳忍不住吐槽，这什么破说明，相当于什么也没说。

　　什么就使命了，一个毫无用处的圣者名头，就给自己弄一个这么大的责任。

　　‘覆灭危机’，一看事儿就小不了，如果是陨石天降呢，自己怎么阻拦，如果是外星人开着太空战舰群来攻击呢，自己怎么阻挡，如果是爆发特异病毒席卷全球呢，自己有什么办法，如果是男人都不举，女人都不生小孩了，那自己要不要一个个去帮忙。

　　好吧，腹诽归腹诽，谁叫系统最大呢。

　　沐阳先用系统技能‘存档重生’储存了这一刻的状态，沐阳心想，如果真的无法完成任务或者遭受重大灾难，实在不行自己就重来一遍。

　　他相信，系统不会给他一个不可能完成的任务。

　　随后沐阳退出了系统，任务都没有接取，难得现在休闲一刻，沐阳决定好好陪家人孩子，任务等回到日本再说。

　　微微清风，树叶发出飒飒声，迷迷糊糊间，沐阳真的睡了过去。一场好睡，睁开眼睛，抬手看了看手表，已经下午5点了，该回去了。

　　伸伸腰从躺椅上站起来，这种放松心情的感觉，真舒服，沐阳刚想收了鱼竿回去，一瞅湖边哪还有鱼竿的影子。

　　“咦，鱼竿呢，不会是被人偷了吧。”沐阳喃喃自语道。

　　这时不远处一个带着草帽的老头看到沐阳在找东西，开口说道：“小伙子，你找鱼竿啊，被鱼拉走喽。”

　　“啊，大爷您看到了？”

　　“是啊，我说你小伙子，我一来就看到你在那儿睡觉，后来你那个鱼竿上鱼了，大鱼拉着鱼竿跑，等我注意到的时候，你那鱼竿已经被拉到湖里了，挺好的一把杆子，可惜了。”老头絮絮叨叨的说着。

　　鱼竿丢了就丢了吧，沐阳也没在意，收拾好其他东西放到车上，和老头打了声招呼就往家走。

　　等车开进别墅小区，沐阳就看到岳父家门口前，岳母的车已经回来了，等车停好，沐阳想了想，自己出去一下午，空手而归有些不太好啊，他直接穿越到其他位面，弄了一条野生大草鱼。

　　提着鱼箱，沐阳大踏步走向别墅门口，按门铃。

　　“爸爸，爸爸，你钓到鱼了吗？”蓉蓉跑过来开门，看到沐阳手里的鱼箱问道。

　　“那当然，老爸是谁，钓了好大一条鱼呢，晚上给你做鱼吃。”沐阳略显臭屁地说道。

　　“爸爸，给我看看。”蓉蓉兴奋地说道。

　　“到厨房去看，别把客厅弄脏了，对了，叫成成一起看大鱼。”沐阳提着箱子往里走。

　　来到厨房，岳母和徐幼珊正在做饭呢，沐阳打开箱子露出里面的大鱼，众人也是惊讶不已，徐幼珊问道：“好大一条鱼啊，这是你在西湖钓的？”

　　“那是，估计得有十来斤呢。”沐阳点头，毫无一点羞耻感。

　　岳母看过后说道：“是草鱼，正好，用西湖的草鱼做西湖醋鱼最好了，晚上主菜就是他了。”

　　蓉蓉牵着弟弟的小手跑过来，蹲在盆边逗弄大鱼，大鱼摇动尾巴溅起水花，溅了孩子们一脸，弄得两个孩子哇哇尖叫，家里好不热闹。

　　几天后，沐阳带着一家人告别岳父岳母，座飞机返回京城，第二天，沐阳就离家前往日本。

　　现在日本的情况已经趋于平稳，大使馆的工作恢复正常，沐阳召开了一次所有参赞参加的会议，其他领事馆的总领事也全都到大使馆参加了这次会议，沐阳安排好下半年的工作和工作中的注意事项，基本上就没什么事情了。

　　安排好一切，沐阳打开系统面板，点选接取任务。“第七世界第三个任务：阻止孟加罗星的覆灭危机。”

　　沐阳穿越到第七世界。

　　卢凯撒城如今已经归沐阳统治，是的，就是统治，虽然这里是人类投资建设的，移民过来百万人口，但现在被沐阳强夺过来了。

　　不过沐阳并未亲自管理这里，他将管理事务交给苏瑞，他只要管理苏瑞就可以了。

　　呵呵呵。

　　微风掀起窗帘的一角，阳光从窗帘的缝隙中钻进来，随着窗帘的不停挥动，让房间内的光线时明时暗。

　　房间内，两个身体交缠在一起，正在做着最原始的男女之间的交流。

　　苏瑞挺着修长的腰身坐在上面，几滴汗水，顺着光滑的脊背滑落，栗色的长发披散着，上下抖动着，嘴里忍不住叫出声来。

　　终于……终于……终于……

　　好久之后，房间里终于归于平静。

　　“今天你很兴奋啊。”沐阳搂着湿漉漉的女人，轻抚着她的脊背道。

　　苏瑞就那么趴在沐阳身上，微微喘着气，她还没有从刚刚的余韵中缓过来，此刻两人依旧是连接在一起的。

　　“明天你要去孟加罗人的部落，我要有一段时间看不到你了，临走前我要吃饱。”苏瑞咬着沐阳的胸口呢喃道。

　　沐阳接到新的系统任务，但是现在他并不知道孟加罗星的危机来自何处，他要去部落那里，去神庙联络其他圣者，与他们沟通，查看哪里会出现问题。

　　系统既然给出任务，那危机就一定会到来，如果能够知道是什么危机，提前做一些准备，也能更好的应对危机。

　　最重要的是，他要去问问预言圣者的建议。

　　苏瑞要管理卢凯撒城，还要负责太空飞船，负责继续整顿城内的军队，负责与地球联邦沟通做生意，负责……反正这里的一切，几乎都是由苏瑞在负责的。

　　沐阳拍拍苏瑞的翘臀，对她说：“你今后最好就待在飞船上，准备好物资，飞船就在太空中，如果有什么问题，也好随时接应。”

　　苏瑞直起身，疑惑的看向沐阳：“怎么，你觉得会发生什么事情吗？”

　　“是的，我有种预感，最近可能要发生不好的事情，所以我才会去神庙，与其他圣者沟通一下。你待在飞船上，如果真的有事情，也可以随时接应。”

　　苏瑞对沐阳的某些神异之处特别信服，立刻点头答应。


第1455章 邪恶之神撒那特思

　　一艘小型太空艇划过天际，向着南方飞去。

　　苏瑞收回视线，转身指挥自己的手下：“立刻准备一下，将更多的物资搬到飞船上去，我们暂时不会下来了。”

　　“首领，待在基地不是更好吗。”有人问到。

　　苏瑞一眼瞪过去，吓得那名属下一哆嗦，“哪那么多废话，立刻去准备，执行命令。”

　　小型飞艇在天空划过，沐阳设定好方位坐标，让系统自动驾驶就不再去管他。

　　这种小型飞艇的速度并不慢，但是孟加罗星太大了，卢凯撒城距离神庙，就算用飞艇也需要飞上2天时间。

　　两天之后抵达峡谷，沐阳下了飞船直接飞进神庙，神庙的侍卫和孟加罗人看到沐阳后，纷纷跪倒见礼，沐阳招呼他们起来。

　　穿过峡谷，进入山腹，里面的植物亮起晶莹亮色，让山腹不显一点黑暗，反而增加了无限的瑰丽。

　　前面一群人快速走过来，都穿着祭祀长袍，走到近前，为首的满脸皱纹的一个老孟加罗人跪拜于地，其他人也跟着跪下，嘴里说道：“欢迎圣者归来。”

　　“巴图，起来吧，你们也都起来吧。”沐阳说道。

　　这些人都是神庙祭祀，为首这个满脸皱纹的家伙，是沐阳神庙的大祭司，这里一切的事务，几乎都是他在管理。

　　祭司们起身，沐阳走在前面，他们紧紧跟随，来到神庙后，沐阳对巴图说，“你们去忙吧，我要和其他圣者沟通一下，不要让人打扰我。”

　　巴图鞠躬道：“是的，圣者。”

　　沐阳走上圣者祭坛，盘膝坐下，用精神力引动前面的一块水晶，这块水晶足有40公分宽，周边棱角分明，只是前面打磨出一个平滑面。

　　这块水晶被孟加罗圣者们称之为‘像镜’，主要就是用来沟通的，用神力引发，沟通其他圣者。

　　沐阳第一次用祭坛的时候，当时也是震惊了一把，这不就是电脑显示器吗，而且是可以无限联网开视频的那种，他震惊于孟加罗星如此低下的科技水平，竟然也有这种东西。

　　不过想想也对，孟加罗星广阔无比，如果有事情需要沟通，就算用御兽飞禽赶路，可是路程上，或许就需要走上几个月甚至几年时间，黄花菜都成化石了，没什么意义。

　　可是孟加罗人也有自己的文明，神之文明，他们神灵赋予的力量，圣者就是神的代言人，而利用神力，可以做很多事情，就比如说设立祭坛，用像镜沟通其他圣者。

　　当然，也只有他们这些拥有神力的圣者之间可以沟通，其他人根本做不到。

　　沐阳将手放在水晶上，输入自己的精神力，慢慢的，水晶变得越来越亮。

　　随后，沐阳放开手，待在一旁等待。

　　是的，这只是发出去一个信号，剩下的，就是等待他沟通的圣者上线了。

　　半天之后，像镜终于有了反应，再次亮起，有人回应了，沐阳从打坐中恢复过来，沟通对方。

　　像镜里出现一个老太婆的头像，一个沐阳非常熟悉的人，预言圣者卡珊卓拉。

　　“卡珊卓拉圣者，你好。”

　　“救世圣者，好久不见，沟通我有什么事情吗。”卡珊卓拉慢吞吞地说道。

　　沐阳组织了一下语言后说道：“我接到神的旨意，有一股邪恶的力量，在对孟加罗星展开侵袭，孟加罗星会遭遇危机。我不知道危机将来自哪里，所以，我希望预言圣者能够沟通预言之神，为孟加罗星的未来指出道路。”

　　听到沐阳的话，卡珊卓拉原本和煦的老脸立马变得严肃无比，“救世圣者，这是你的神告知你的吗？”

　　沐阳点头道，“是的。”

　　卡珊卓拉低头沉思了一会，回道：“可是为何预言之神没有告知我孟加罗星将遭遇危机呢。”

　　沐阳耸耸肩，其实到现在为止，沐阳对这些圣者口中的神也不是很了解，孟加罗人的这些圣者也都是语音不详，对神明的事情含含糊糊。

　　孟加罗人的神灵并非一个，12圣者每人都会对应一个神灵，有时也会增加，有时甚至会减少。

　　至于神是什么，孟加罗人也弄不清楚。

　　他们只知道，神明可以赐予他们力量和一些神异的能力，他们要供养神明，而供养的方式就是虔诚的信仰。

　　卡珊卓拉郑重地说道：“救世圣者，我要沟通一下预言之神，等有结果我再联络你。”

　　切断沟通，卡珊卓拉静坐于密室，思考着沐阳刚刚的话，作为预言圣者，很多事情都是她第一个知道，可是这次却是由沐阳告诉她的，而自己的神却没有发来一点警告。

　　卡珊卓拉不禁猜测到，“难道沐阳圣者的神明，比自己侍奉的预言之神级别还要高吗。”

　　放弃胡思乱想，卡珊卓拉在祭坛坐好，开始用神念祈求与预言之神沟通。

　　“伟大的预言之神，您最虔诚的信徒，您的使者卡珊卓拉虔诚祈求与您沟通。”卡珊卓拉默默的祈祷，希望能够得到神的回应。

　　不知过了多久，漠然的，一个威严的声音在卡珊卓拉的心里响起，“我的信徒，你有什么事情。”

　　卡珊卓拉送上最虔诚的跪礼，随后说道：“我的神明，我们的救世圣者发出警告，说有危机将降临孟加罗星，请神明示下，孟加罗星是否会有灾祸。”

　　卡珊卓拉说完，对面的神明突然沉没了。

　　卡珊卓拉有些急切，可是不敢造次，只能静静等待神明的回答。

　　过了好久，一声叹息在卡珊卓拉心底响起，“哎，灾祸确实即将降临孟加罗星，邪恶的撒那特思在上次的战争中，因为有人打断了祭祀令他受伤，他已经对外宣布，将覆灭孟加罗星。”

　　听到自己的神如此说，卡珊卓拉惊讶不已，立即问道：“撒那特思是那位神明的名字吗，上次帮助蒙督沙瓦人合拢金河大峡谷，就是那位神明的做的吗？”

　　“邪恶之神撒那特思，是死神坐下的最强十二副神之一，凶狠残暴，最喜欢接受生人祭祀以增强自身实力。上次有人破坏了祭祀，让他的神格受创，则令他恼怒不已。”


第1456章 信心最重要

　　得罪一位神明绝不是一件开玩笑的事情，强大的神明，确实有覆灭一颗星球的力量。虽然卡珊卓拉没有见过，也不了解那个层次的力量，但是她对此深信不疑。

　　卡珊卓拉急道，“请求神明，能否帮助孟加罗星度过这一灾难。”

　　“哎，我们分属不同阵营，而我的力量又弱于邪神撒那特思，我并没有办法帮助到你们。”

　　预言之神说完，切断了与卡珊卓拉的联系。之后不管卡珊卓拉用尽方法，再也不能与神明沟通上。

　　很显然，预言之神不愿再与她沟通。

　　这一刻，卡珊卓拉的脸色变得难看至极，难道，孟加罗星的覆灭已经无法阻止了吗，连神明都放弃了他们。

　　正当沐阳等的有些不耐烦的时候，像镜亮起，沐阳接通后，就看到卡珊卓拉那张难看至极的面孔，“怎么了，卡珊卓拉圣者。”

　　“沐阳圣者，刚刚我向预言之神请示，神告诉我，灾难必将降临，而这场灾难却是来自一位神明，邪恶之神撒那特思。”卡珊卓拉说道。

　　“邪恶之神撒那特思，什么来头，他又为什么覆灭孟加罗星呢。”沐阳好奇问道。

　　“哎，上次我们与蒙督沙瓦人一战，对方使用战士献祭，借用神力欲合拢金河大峡谷，当初还是沐阳圣者你去破坏了对方的献祭，才致使蒙督沙瓦人的进攻受阻，最终赢得了那场战争。”

　　沐阳点点头，心里有了一丝猜想。“我破坏的那场献祭，难道就是那位邪恶之神撒那特思的。”

　　卡珊卓拉道：“是的，那场献祭就是给邪恶之神撒那特思的，预言之神说，祭祀被打断后，邪恶之神撒那特思的神格遭反噬受创，所以他要报复。”

　　沐阳问道：“预言之神有没有给出解决的办法？”

　　卡珊卓拉深深的叹了一口气，脸色愈加难看，脸色的皱纹好像都堆积到了一起，用低沉的声音说道：“神明说，他们分属不同阵营，力量也弱于邪神撒那特思，神明对此事无能为力。现在我已经沟通不到神明了。”

　　沐阳的脸色也变得不好看了。

　　这他妈是什么破神啊，平时就接受供奉，有事就躲起来，一句无能为力就完事了。

　　沐阳想了一下后说道：“我们沟通其他圣者看看，是否其他神明愿意帮助孟加罗星躲过这次灾难呢。”

　　沐阳开启群发模式，联络所有圣者，大概过去半天时间，所有圣者相继上线，包括沐阳在内，孟加罗人的13位圣者齐聚，沐阳将这件事情原原本本的通报了大家。

　　所有人听了沐阳的说法之后，尤其是预言之神对这件事情的讲解之后，圣者们的脸色都是郑重无比。

　　最后沐阳道：“诸位圣者，请各自联络自己的神明，是否有神明能帮助我们躲过这次灾难。”

　　众人点头，又各自去联络自己的神明。

　　一天之后，13圣者再次齐聚，所有人的脸色都不好看，很显然，他们得到的结果都不是很理想。

　　力量圣者克洛诺斯最是脾气暴躁，一开口就说道，“神明告诉我，让我们战斗到底，战斗到最后一人，可是，可是……”最后这个粗狂的汉子也说不下去了。

　　蓝鹀圣者一对豆眼锐光闪耀，用如同金石一般的嗓音说道：“天空之神指示我们，这场灾难已经无法避免，让我们躲避起来，躲避到最偏远最荒芜之地，或许还有一线生机。”

　　噜噜圣者、阿思奇圣者、马尔思圣者纷纷说明了自己那边的情况，最后是智慧圣者苏泰老头，苏泰说道：“智慧之神说，邪神撒那特思受伤之事早有传闻，所以这次的灾祸，或许不会是邪神亲自出手，我们，未必没有活下来的机会。”

　　其他人都看向苏泰，力量圣者克洛诺斯急切地问道：“那智慧之神给出什么解决办法了吗。”

　　“没有。”苏泰道。

　　其他人刚刚升起的希望瞬间再次破灭。

　　沐阳心里也暗骂了一句，这他妈就是个嘴炮神啊。

　　很显然，现在没有一位神灵愿意站出来，帮助孟加罗人解决这场危机，这些神灵提到邪神撒那特思时，都是深深的厌恶，但当提到死神时，却满是恐惧，很显然，他们不敢与死神阵营作对，宁可放弃他们这些信徒。

　　所有人的脸色都难看至极，圣者们意识到，或许灾难已经无可避免，有人脸上甚至出现了孤寂的死灰之色。

　　看到这种情况，沐阳心里大感不妥。

　　沐阳对着像镜大声说道，“诸位圣者，事情还没有开始，难道你们就要放弃抵抗了吗。想想我们的使命，我们作为圣者，负有守护孟加罗人，守护这颗星球的责任，不管是为了所有孟加罗人，还是为了我们自己，我们也要抗争到底。”

　　沐阳这一句高喊，让很多人死灰般的心重新复燃。

　　“是啊，我们怎么能放弃呢，战斗，一定要战斗到底。”力量圣者克洛诺斯最先喊了起来。

　　这时一直没说话的星空圣者加坦杰厄开口说道：“沐阳圣者，这个消息是你第一个得到的，我想请问一下，您的神是否愿意帮助我们。”

　　听到加坦杰厄的话，其他圣者都停止了交谈，目光定定看向沐阳。沐阳对着十二道看过来的，那满含希冀的目光，他又怎么能说没有呢。用十分肯定的语气道：“是的，我的神并没有放弃我，而是会帮助我们一起抵抗邪恶的撒那特思。”

　　沐阳没有什么神明，但他有系统，系统又没有放弃沐阳，所以他应该不算是撒谎，的吧。

　　听到沐阳的回答，人们的脸上露出了喜悦之色，终于听到一个好消息了。

　　有人心中不禁猜测，难道沐阳圣者的神明，是一位强大的上位神，不惧怕邪恶之神撒那特思，或者不惧怕死神的存在吗。

　　沐阳才不管他们想什么，他要做的，就是给这些圣者一个信心的支点，建立起反抗之心。如果现在他们就胆怯了颓废了，那不管面对什么局面，结局必然是灭亡。


第1457章 降临

　　“诸位，我想要问一下，神明究竟是什么。”

　　“神难道就真的不可战胜吗？”

　　沐阳这两个问题，既像是询问又像是提醒。

　　众人沉默了一会，苏泰圣者说道“不，在孟加罗星上，就有很多远古传说，神，并非不可战胜。只要掌握了强大到可以与神匹敌的力量，同样可以战胜神，甚至有屠神的传说，神一样可以陨落。”

　　“而且，神并非在我们这一位面，他们也不能随意穿梭来去，神的力量越是强大，宇宙法则力量也越大。所以，这次并不一定是邪恶之神撒那特思过来，或许他会降下灾难，或许会派他的手下过来，他亲自过来的可能性不大。”

　　沐阳接口说道：“神放弃我们，但我们自己不能放弃自己，我们做好迎接战斗的准备吧。”

　　“凝聚我们的力量，我们一样可以屠神。”

　　沐阳最后这句话，说的众人热血沸腾。

　　随后众位圣者开始商议如何面对接下来的事情，他们现在还不知道所谓的灾难是什么，所以先做好自己部落的防御工作，一旦有事情发生，大家及时沟通，然后群策群力，一起解决问题。

　　关闭通讯后，沐阳再次陷入沉思。就像哲学三大终极命题一样，我是谁？我从哪里来？我要到哪里去。沐阳现在考虑的就是，“神，究竟是什么。”

　　按照沐阳自己的猜想，神，其实并不神秘。

　　沐阳将‘神’理解为拥有强大力量的人，他们与普通人最大的区别就是掌握了强大的力量，就好比人类与蚂蚁，相比于蚂蚁，人就可以被称之为神。

　　那，应该就是一种更高层次的生命形式吧。

　　如果按照地球上的神话传说来看，神，需要的是信仰之力，所以他们发展无数的信徒。

　　神又分为善良阵营与邪恶阵营，当然，善良阵营也并非什么真正的良善，只不过他们不会随意屠戮，用一种比较温和的方式来掠夺而已，至于邪恶阵营，用的方法会更直接更残暴，所以才有活人献祭的仪式诞生。

　　沐阳是思维再次发散开来。

　　这个宇宙，是否存在无数位面，又是否存在无数文明，强大与弱小，瑰丽与平凡，自己只是接触了沧海一粟而已。

　　对生命与宇宙的探索，自己只是刚刚起步而已。

　　沐阳不禁畅想，是否有一天，自己也能够达到那种程度呢。

　　……

　　在孟加罗星某处原始密林中，

　　一个黑色光团突兀的出现在半空中，开始只有拳头大小，随后慢慢变大，最后变为一个足有三米直径的黑色大光球，光球外围密布着一层细细的闪电，而光球内部，却是无尽的黑暗，好像光都能吸进去一般。

　　一群犬牙兽被惊动，他们似乎感觉到了一种危险，张开满是犬齿的大嘴，对着光球嘶吼起来，发出威胁的啸叫声。

　　犬牙兽是一种孟加罗星原生猛兽，有些类似地球上的狼，群居，一个族群大概有二三十只左右，不过犬牙兽比地球上的狼可要大多了，每一只都足有老虎大小，他们更加凶残更加嗜血，就算是强壮的孟加罗人甚至蒙督沙瓦人，遇到犬牙兽群，最大的可能也是被他们撕碎变成食物。

　　“吼吼。”

　　犬牙兽群对着光球吼叫着，围在十几米外观察情况。

　　突然，轰的一声，黑色光球猛然爆炸开来，强大的冲击波向四周散逸，一瞬间，周围上百米的树木全部被摧毁，如果在上方看下去，就会发现在这片原始密林之中，多出了一个直径百米的空白处，那些需要几人合抱的大树，也都变成了一片碎屑。

　　那些倒霉的犬牙兽更是被这股冲击波轰击的变成了渣滓，只剩下一地碎骨残骸。

　　周围变成了废墟，可是原本光球的位置上，却出现了一个人，他站立在那里，犹如一尊雕像。

　　这名男子浑身赤裸，拥有一副古铜色的健硕身躯，身高足足2米，浑身肌肉虬结充满力量，最引人注目的，就是他那满头的红发，蜿蜒上天，就像顶着一头火焰一般。

　　对于自己赤裸的身体，男子毫不在意，他单膝跪下，嘴里喃喃道：“我神，我已经来到孟加罗星了。”

　　一个无比威严的声音在男子脑海中响起，“迪迦，我将沉睡百年，去完成我的任务吧。”

　　红发迪迦说道：“是，我神，必将完成您的使命。”

　　那股威严从心底消失，红发迪迦站了起来，脸上露出几分狞笑，“从今以后，孟加罗星将成为我的属地，哈哈哈哈，现在，是时候去收割一下那些血食了。”

　　突然，红发迪迦微微转头，视线看向爆炸边沿处一只巨大的猛兽，那是一只斯塔姆兽，高足有三米，长五六米，放在地球上，可以和一只大象比肩，但是他却是一只凶猛的食肉动物，堪称孟加罗星最强大的陆地食肉动物。

　　斯塔姆兽的身体半趴伏着，一对眼睛死死的盯着眼前的人类，它感觉到了一丝危险，但陆地之王的骄傲让它不会退缩。

　　“吼……”

　　一声巨吼之后，斯塔姆兽发动了攻击，向着人类快速冲去，速度之快堪比一辆高速的轿车，血盆大口张开，足可以一口将眼前之人咬成两半。

　　红发迪迦却毫无所动，脸上甚至出现了一丝微笑，虽然他笑起来很难看。

　　啊呜，斯塔姆兽只用了几秒时间就奔到了红发迪迦面前，张开大口就咬了下去，大嘴里密布的牙齿上，还能看到道道血丝。

　　红发迪迦一张手，好似一个挺的动作，只见扑到半空的斯塔姆兽，突然停在了那里，一动也不能动了。

　　红发迪迦微微抬手，斯塔姆兽就向着他飞了过去，斯塔姆兽此刻已经感觉到了无比的危险，奋力挣扎可是却不能移动分毫，此刻，这只孟加罗星最强猛兽的眼中，也透露出恐惧。

　　斯塔姆兽漂浮到红发迪迦身前，大手放到斯塔姆兽的头顶，诡异的一幕出现了，只见斯塔姆兽原本庞大的身体快速萎缩下去，只是几秒钟时间，就只剩下了一副干瘪的尸体。

　　迪迦畅快的呢喃了一句，“血食的味道，真好，比死神域那些虫子的味道强上百倍。”


第1458章 神使红发迪迦

　　吸食完斯塔姆兽，迪迦脸上露出畅快之色，随后他大手一挥，斯塔姆兽干瘪的皮毛瞬间变为一身皮衣，出现在迪迦的身上，闭上眼睛，用神念感受了一下，迪迦的身体慢慢腾空飞起，继而，向着西方快速掠去。

　　邪恶之神撒那特思，是死神塔那托斯坐下的最强十二副神之一，而红发迪迦，是邪恶之神撒那特思最忠实的属下。

　　蒙督沙瓦人的崛起，与邪神撒那特思脱不开关系，只要是神明，都需要信仰之力，只不过守序阵营一般会采用怀柔手段，而邪恶阵营会更加赤裸裸。

　　蒙督沙瓦人需要得到神明的支持，除了信仰之力外，就是献祭，如果有重大要求，就需要奉献大量生灵给邪神撒那特思。

　　神明也需要修炼来强大自身，献祭，他们看中的并不是肉体，而是智慧生灵的灵魂之力，因为灵魂之力是修炼神力最直接的补品，比信仰之力提供的要多得多。

　　所以红发迪迦来孟加罗星是带着任务来的。

　　沙碧利城，蒙督沙瓦人的王都。

　　神庙内，

　　国王身穿华丽长袍头戴王冠，手里拿着权杖，嘴边一对獠牙上还镶嵌上了美丽的宝石，不过此时他的一对小眼睛，却看着前方那座巨大的祭坛上忙碌的祭祀们。

　　国王身边一名稍微矮瘦的穿着大祭祀袍的蒙督沙瓦人，在国王身边说道：“国王陛下，五天前，神庙最后接到神的旨意，神很愤怒，要降下灾祸覆灭我们，已经五天过去了，我们用尽办法，但依旧无法沟通上神明。”

　　国王脸上怒容夹杂着恐惧，声色俱厉地说道：“大祭祀，我不管你用什么方法，必须平息神的怒火，献祭，大量的奴隶，或者用最纯洁的女人奉献给神，一定要成功，知道吗，要不然，我会把你也献给神。”

　　随后，一群侍卫压着一群女性蒙督沙瓦人过来，人数足有上百，这些女人有的哭泣有的哀嚎，有的挣扎想要逃脱接下来的恐怖命运，可是她们又哪里是那些高壮侍卫的对手，被押往祭台。

　　大祭司弯腰鞠躬后，带着其他祭祀上了祭台，大祭司开始吟唱，“神啊，倾听我的祈求，我必将奉献最纯洁的灵魂，请不要舍弃你最卑微的信徒……”

　　大祭司念着祭词，而那些侍卫，却将女人们排好，掏出匕首，直接捅进她们的心脏部位，鲜血喷溅出来，女人倒在祭台上，鲜血顺着祭坛的石槽，一点点往中心汇聚。

　　一个，两个，一百个。

　　女人们哭嚎着挣扎着，但最后依旧被刺破心脏，倒在祭台上。

　　鲜血慢慢汇聚，在祭台中心汇聚成一个血池，上百名祭祀开始同时吟唱祭词，请求沟通神明。

　　纯洁的鲜血已经备好，灵魂已经奉上，上百位祭祀同时召唤，他们已经用上了所有能想到的方法，如果是平时，神意早就降临这里，可是，一直过了很久，祭坛依旧毫无反应。

　　神，没有降恩于此。

　　大祭司知道，他再次失败了。

　　老迈的大祭司颤巍巍的走下祭台，来到国王身边，微微鞠躬后说道：“陛下，神，似乎真的愤怒了，已经抛弃我们了。”

　　国王怒吼一声，脸上露出狰狞之色，一对獠牙竟然闪烁起盈盈白光：“神不可能抛弃我们，我们是他最虔诚的子民，一定是你祭祀的原因。”

　　随后他恶狠狠的看向大祭司，说道：“我说过，如果你沟通不到神，那我就用你来给神献祭。”

　　国王对着身后的侍卫喊道，“来人啊，将大祭司献给神。”

　　他是国王，如果没有了神恩，他的统治也必将出现危机，所以他决不能让这样的事情发生，也不能让人们知道，蒙督沙瓦人的神已经放弃了他们。

　　大祭司惊呆了，立刻大叫到：“陛下，不要杀我，神发怒了，是因为上次战争的原因，并不是因为我。”

　　国王大声命令道：“让他闭嘴。”

　　嘭，有人一拳将大祭司打晕。

　　国王看向其他祭祀，指着其中一位主教祭祀道：“你，现在是大祭司了，主持接下来的祭祀，我不管你用什么方法，一定要沟通到神明，不惜代价。”

　　“如果你做不到，你会和大祭司一样的下场。然后我会换一个继续。”

　　那名被点名的主教祭祀立刻鞠躬，颤声地说道：“是的，陛下，我必将全力以赴。”

　　新任命的大祭司带着人走上祭台，亲手拿过匕首一刀捅进大祭司的胸膛，鲜血从胸膛流出来，随后倒在地上。

　　祭司们开始再次卖力的吟唱起祭词，希望沟通到神明。

　　半天时间过去，新任大祭司的额头已经满是汗珠，已经累得他脸色发白，可是他不敢停下，因为一旦停下祭祀失败，等待他的将是和前面那个大祭司一样的下场。

　　国王已经等得不耐烦了，刚要下达命令，就在这时，一声嚣张的笑声在上空响起。

　　“哈哈哈哈，一群无知而愚蠢的虫子，我神已经沉睡，你们用任何方法也不可能沟通到我神的。”

　　众人抬头看去，只见一个身材壮硕的红发人形生物从半空中漂浮了下来。

　　这名明显不是蒙督沙瓦人的存在，引起侍卫们的紧张，侍卫首领大喝道：“保护陛下安全。擅闯神庙，抓住入侵者。”上百名蒙督沙瓦人最精锐的战士，拿着战斧大剑逼近红发人。

　　眼见蒙督沙瓦战士冲过来，红发迪迦不为所动，只是轻轻一挥手，只见冲在最前面的十几人，突然轰然爆散开来，骨肉飞溅，后面的人也像是受到了怒浪拍击一般，倒飞几十米后摔在地上，死伤无数。

　　“一群爬虫，还敢和我动手。”

　　迪迦一招手，距离他足有百米的蒙督沙瓦国王突然之间漂浮了起来，随后向着迪迦的方向快速飞去。

　　这一动作吓得国王哇哇大叫：“不要杀我，我是国王。”

　　国王瞬间被迪迦用神力抓到身前，脸上戏谑的看着国王说道：“你们不是一直在沟通我神吗，我来告诉你，我就是邪神撒那特思坐下第一强者，红发迪迦。”


第1459章 绿色獠牙美女

　　国王心惊胆战的看向迪迦的满头红发，用颤抖是声音说道：“神使大人，请饶恕我刚刚的无理，如果您有什么需要，我一定全力去完成。”

　　迪迦说道：“我就是神派来惩罚你们的，上次你们的献祭致使我神受创，亵渎了神明，所以你们需要付出代价。”

　　国王紧张地说道：“神使大人，您有什么要求我们一定满足，只求神明能够原谅我们。”

　　迪迦狞笑起来，看着国王一字一句地说道：“既然你答应了，那就去死吧。”

　　迪迦手指一合力，只见国王那肥硕的身子啪的一声爆碎开来，就像一个气球被扎破一样，鲜血碎肉溅的到处都是。

　　“啊～～”

　　那些大臣、祭祀和侍卫们，看到国王被杀死，齐齐惊呼起来，可是面对眼前这个如同恶魔一般的家伙，所有人都不敢稍动，尤其是对方还说自己是神使之后，他们更不敢反抗了。

　　迪迦飞到半空对着下面的所有人说道：“如果你们不想现在就死的话，召集你们这里所有的管事之人，大臣、大祭祀全都过来，我有事情要宣布。”

　　来到王宫大殿，迪迦舒服的坐到国王位置上，那些大臣和祭祀们陆陆续续的赶过来，看着下面密密麻麻的人群，这些蒙督沙瓦人在迪迦眼中，只不过是一群爬虫，粮食而已。

　　迪迦说道：“你们亵渎了神灵，犯下重罪，必须受到惩罚，我迪迦，就是来拯救你们的，现在，这个国家已经换了主人，我迪迦将成为你们的王，你们必须听从我的一切命令。”

　　迪迦刚说到这里，就有人站出来大声喊道：“我们蒙督沙瓦人是最勇敢的战士，从不惧怕死亡，你假借神的名义杀死国王，以为就可以窃据国王之位吗，不可能。”

　　说话之人是蒙督沙瓦人的一位超武大臣，属于战力最强的那一类。

　　那人说完，抽出大剑大步往国王宝座方向奔来。

　　可他刚刚迈出几步，坐在国王宝座上的迪迦只是一挥手，这位蒙督沙瓦人的最强战力，瞬间被轰飞出了大殿，一直飞了几十米，然后像破布袋一般丢在地上，随后没了声息。

　　“还有谁，不服。”迪迦阴沉的声音在大殿里响起。

　　嗖嗖嗖……

　　又冲出来十几道身影，举着武器向迪迦冲来。

　　不愧是战斗民族，就是不怕死。

　　迪迦脸上一冷，站起身来，身上神力一震瞬间散发出去，轰的一声，那些冲到近前的十几道身影，立刻以更快的速度倒飞回去。

　　又是十几人冲过来，再次惨死当场，大殿内已经尸横遍野，血流成河。

　　“跪下，臣服”。

　　迪迦怒吼了一声。

　　但是那些大臣们依旧站着。

　　迪迦狞笑着，再次张手，远处一个大臣被凭空抓到半空中，挣扎着，脖子被捏断，然后像垃圾一样丢到尸堆里。

　　第二个，

　　第三个。

　　终于，有人害怕了。

　　迪迦的威慑起到了作用。

　　有人屈服的跪了下去。

　　此时，剩下的人，以不足原先的三分之一。

　　迪迦再次坐到王座上，对着下面跪服于地的大臣们说道：“从今以后，这个国家由我统治，不过，名字需要换一换了，就叫，迪迦王国吧，我觉得这个名字简直太棒了，你们觉得呢。”

　　底下的大臣们立刻应道：“是，很好的名字，以后就叫迪迦王国了。”

　　迪迦说道：“现在整个王国有多少人口，谁知道。”

　　有一个大臣颤巍巍地说道：“陛下，蒙督沙瓦，不，迪迦王国大概有1亿人口左右。”

　　迪迦敲敲桌子道，“只有一亿人口吗，太少了，我要很多很多的人。”

　　“现在我颁布一条法令，整个迪迦王国禁止对外战争，以后，国家最重要的事情就是生孩子，要有更多的人口，最少要在百年内，凑足30亿人口。”

　　众位大臣都是面面相觑，这位国王为什么这么在乎人口呢。

　　那位回话的大臣这时说道：“陛下，由于百年战争，国家现在是女多男少。想要在百年内将人口提升到30亿显然是不可能呢。”

　　迪迦沉下脸道：“做不到，那要你们这些大臣做什么，做不到，我会让能做到的人来做。”

　　那名大臣脸上的汗立刻就下来了，立刻说道：“也不是完全没有办法，我们停止战争之后，休养生息，在颁布命令，每个男人最少要娶五个老婆，女人三年最少生一个崽子，这样人口不就上来了吗。”

　　迪迦一听，笑着一拍桌子，大声道：“好，你这个提议非常不错，你以后就是迪迦王国的首相了，国家的事情有你负责。”

　　那名对答的大臣立刻欣喜起来，没想到回答了几个问题，就升为首相了，他立刻答道：“感谢陛下，我必定卖力做事。”

　　迪迦说道：“做好了，你会得到你应得的奖赏，但如果出现差错，你的下场会比躺在你身边的人还要惨。”

　　那人看了看身边的死尸，心里一颤，立刻说道：“我必定做好，陛下放心。”

　　蒙督沙瓦人历来都是强者为尊，当然顺从强者也是他们的天性，现在反抗无力，迪迦成为了国家的新国王。

　　王宫收拾干净，迪迦正坐在桌前，吃着一只烤绒驼，比迪迦还要大的绒驼，时间不长就全部进了迪迦的肚子，而迪迦的体型却不见任何变化，他的胃就好像连着次元空间一样。

　　首相再次过来，他身后，还带来了十几个女人，这都是他精挑细选的，最漂亮的蒙督沙瓦人。

　　“陛下，这是给您选的妃子，您看是否满意。”首相说道。

　　迪迦抬头看了一眼，脸上露出一丝愠怒，手里的一根大骨头直接丢了过去，一下子将首相砸的倒在地上。

　　首相看到这个凶神发怒，心里害怕，立刻跪下道：“陛下，如果您不满意，我可以在换一批。”

　　迪迦说道：“一个个长得像犀牛一样，绿色的皮肤，腆着大肚子，嘴上还有两颗朝天的獠牙，这样肮脏的家伙给我做妃子，你脑子有毛病吗，滚，做好你的事情就可以了，别弄这些乱七八糟的。”

　　好吧，马屁拍到马腿上了。


第1460章 沐阳突破

　　新的法令颁布，国家更名迪迦王国，有了新的国王，结束百年的对外战争，开始休养生息。

　　对于这点，国家的子民还算接受，毕竟百年战争，让这个国家强盛起来，但也消耗了太多的人口，是应该休养生息了。

　　但接下来颁布的法令就太过粗暴了，到了年龄的女人必须结婚，结婚后最少三年生一个孩子，一直到不能生育为止，要不然就要受到惩罚。

　　这完全是把女人当猪在养了。

　　很多人反对，但是这条法令必须严格执行。

　　迪迦如此做，是因为邪神的命令，邪神的修炼，除了需要信仰之力外，灵魂之力是更大的补品，灵魂之力来自智慧生物的灵魂。邪神沉睡百年养伤，临睡前他交给迪迦的任务就是在百年之内，必须凑齐一百亿个智慧灵魂。

　　邪神准备在苏醒后，吸收这一百亿神灵的灵魂，让他一举突破成更高级的神灵。

　　用了半个月时间，迪迦将事务理顺，他准备继续征服下一个国度，孟加罗人的国度。

　　因为孟加罗人才是这个星球上数量最多的智慧种族，据首相说，孟加罗人不下5亿人口。

　　迪迦已经计算过，就算自己用了极端的方法，让蒙督沙瓦人不停的生孩子，以现在一亿人口的基数，一百年也到不了100亿人口，他必须将孟加罗人也征服过来，让他们也实行这套政策。

　　加上孟加罗人，百年后自己必然会完成任务，而且是超额的，邪神到时候一定会奖赏他，甚至赐予他神灵之位。

　　到那个时候，他红发迪迦也是神了，而不再是一个仆人。

　　征服孟加罗人，就是迪迦接下来的目标。

　　叫来首相，迪迦说道：“我将前往孟加罗人的国度，我必将征服他们，迪迦王国的事情你务必要管理好，其他的我不管，你负责正常运转，但是人口法令必须严格实施下去。”

　　“你过来，我要给你一些奖励，可以让你更好的为神服务。”

　　首相走上前，低头跪拜。

　　迪迦伸手抚在他光秃秃的头顶上，心里默念法咒，一道神力注入到首相的身体内，让首相瞬间感觉自己无比的强大，精神力也强了很多，精力充沛，再活100年也没有问题。

　　迪迦说道：“神赐予你强健的身躯，赐予你百年寿命，你一定要完成好神的命令，知道吗。”

　　“刚刚那道神力，赋予你生命和力量，但也在你的身体里种下一粒种子，如果你背叛神，违背神的意愿，等待你的将是受到痛苦，被神力吞噬而死。”

　　首相激灵灵打了一个冷战，说道：“我必不负所托。”

　　交代完这些事情，迪迦直接向着远方飞去。

　　首相看着逐渐消失的迪迦，心里这才稍稍松了一口气，这个喜怒无常的国王可算是走了。

　　这段时间，十三圣者经常进行沟通联络，并没有发现什么异样，沐阳也没有办法，他知道系统给的任务必定会来，但是却一点头绪也没有，这种等待灾难的感觉真是不好。

　　他也没有办法，又不能离开神庙，闲来无事，所以他就在神庙里修炼起来。

　　精神力锻炼法初阶，沐阳也只修炼到第七段，虽然已经是七段巅峰，但是一直没有突破。

　　在神庙的一间密室内，五只大铁球在沐阳的周边不停环绕，上下翻飞，而每一只铁球都足有两吨重。

　　沐阳闭目盘坐，用神念控制着他们，一会上下浮动，一会儿做交叉飞行状，一会儿又连在一起变成一只长龙，在他身侧上下翻飞。

　　半个小时过去，沐阳的额头已经渐渐渗出一层细密的汗珠，此刻他的精神力已经接近枯竭的边缘。

　　“坚持，再坚持。”

　　“或许下一秒就可以达成了。”

　　沐阳咬牙坚持，终于，他只觉得脑子嗡的一声，好似一道闸门被打开，已经枯竭的精神力瞬间被补充满，他再次变得精神奕奕起来。

　　沐阳心中生出一阵狂喜。

　　沐阳的精神念力一扫，原本放在旁边的另外5只备用铁球也飞了起来，空中一下子变成了十只铁球，铁球变换着形状，操控自如，沐阳觉得毫无一点阻滞。

　　第八层了。

　　两年了，终于突破了。

　　其实说起来，是沐阳懈怠了。

　　自从他达到第七层之后，在加上身上的诸多技能，他总觉得自己已经快成为天下无敌的人了，又何必要苦苦修炼呢，慢慢来就可以了，所以一个七层的屏障，两年也没有突破。

　　这些日子因为闲来无事，又有些忧心接下来的任务会非常艰难，所以才努力修炼起来，这不，只用了十几天时间，沐阳就突破了第七层的屏障，达到了第八层。

　　默默感受着第八层的力量，沐阳再次进入修炼中。

　　而在遥远的北方，正发生这一件大事。

　　一道身影以极快的速度划过天际，孟加罗星最迅捷的飞鸟也难以望其项背，飞过平原与山峰，飞过丛林与湖泊。

　　突然，那道身影停了下来，就那么定定的停在半空中，露出一个身材魁梧健硕满头红发的男子。

　　“我好像已经感受到了智慧生灵的存在。”

　　迪迦说完这句话之后，身子向着斜下方飞去。

　　这里，是一个孟加罗人的土著村落，人口不过百人，他们抵崖而居，日出而作日落而息，耕种狩猎，过着最平凡的生活。

　　“轰！！！”

　　人们感觉脚下的大地震了震，所有人都被震惊，只见一道人影陡然降落在村落的中央，脚下的山石都被溅起漫天尘土。

　　村子的男人们拿起武器聚拢在一起，警惕的看着这个从天而降的人型生物。

　　“告诉我，你们的都城在什么地方。”迪迦冷漠的问道。

　　“你是谁，要做什么？”

　　有人警惕的问道。

　　迪迦哪有和他废话的耐心，直接一伸手，那个和他对话的汉子直接被他从百米外吸了过去。

　　“告诉我都城在哪里，要不然，死。”迪迦阴沉着说道。

　　看到这一幕，彪悍的孟加罗人愤怒了，其他人纷纷举起武器，向着迪迦冲来。


第1461章 征服孟加罗人

　　“轰……”

　　迪迦一挥手，那些冲过来的战士瞬间被击退，有几人直接被打死，更多人受伤倒地不起。

　　“告诉我，都城在哪里，要不然，这里的人都要死。”

　　迪迦再次问出这句话。

　　“在西方，信鸟需要飞翔二十天，我只知道这么多。”男子艰难地说道。

　　迪迦放开手，那名男子掉在地上，用力的喘着气，看向迪迦的眼神里满是恐惧。

　　迪迦飞上天空，在距离地面大概百米的地方，他双手用力往下一推，“轰、轰、轰……”，原本屹立在小村落边上的悬崖，突然之间坍塌下来，只是瞬间，落石就将整个小村落淹没。

　　尘土飞扬，好半天才慢慢落下，在看原本的小村庄，已经变成了一片乱石堆，哪还有一丝原来部落的影子。

　　迪迦脸上露出一丝狞笑，转身向着西方飞去。

　　司准特城，又名力量之都，这是一座大城，人口足有10万，也是力量之神圣庙的所在地，是力量圣者统治的中心。

　　而此刻，这座大城内正在发生了一场惨烈的战斗。

　　力量圣者克洛诺斯手持沐阳送给他的巨大战斧，对着面前一个红发壮汉怒吼道：“你是谁，为何要屠杀我的战士。”

　　此时，在红发男子的周围，横七竖八倒下了几百人，大多都已惨死，他们都是身经百战的孟加罗战士。可是眼前这个红发男子却是一招手，就将他们轰飞出去惨死当场。

　　等克洛诺斯赶来时，已经死了几百名战士，这让性情火爆的克洛诺斯目眦欲裂。但是他心中还存有一丝理智，因为眼前之人的强大已经超过他的想想。

　　“我，邪神撒那特思的使者，红发迪迦，现在，你们要臣服于我神并听命于我，否则，必将你们全部覆灭。”迪迦说道。

　　“我们只信奉力量之神，难道邪神准备开启神战吗。”克洛诺斯吼道。

　　“哈哈哈哈，神战，难道你们没有发现，你们的神早已经舍弃你们了。自称善良阵营，不过是一群伪善的家伙而已。”迪迦嚣张地笑道。

　　“现在，你们只有跪拜在邪神撒那特思的脚下才是正途。”

　　克洛诺斯的心里突然生出一种悲愤，对面那个红头发的家伙确实没有说错，他们十三圣者也彼此沟通过，他们一方的神明，确实舍弃他们了，他们现在已经无法与自己的神明进行沟通。

　　但是，克洛诺斯心里却有着无尽的不甘。

　　他提着战斧，眼睛通红，对着红发迪迦说道：“就算神明放弃我们又如何，想要我们跪拜在对手脚下，除非踩断我们的双脚。”

　　克洛诺斯高举战斧，大喝一声，“孟加罗的战士们，举起你们的武器，战斗到底。”

　　“战斗到底。”

　　“战斗到底。”

　　“啊！！！”

　　“杀死他。”

　　包围在外圈的孟加罗战士，迈开大步向着迪迦发起了冲锋。

　　迪迦目光一寒，嘴里喃喃道，“一群爬虫，就让你见识到，凡人与神的区别。”

　　战圈越收越紧，迪迦却毫无所动，克洛诺斯已经到了近前，巨大的战斧猛然劈了下来，如山如岳，力量威猛无比，扬起的风都带起阵阵烟尘。

　　“当！！！”

　　一声巨响响彻广场，一道如有实质的能量波，如涟漪般扩散开去。克洛诺斯最强力量的一斧，被迪迦直接用拳头接下，如果仔细观察的话，就会发现斧刃距离拳头还有一丝距离，根本没有触碰到迪迦的拳头，就被阻挡在外面。

　　再见克洛诺斯，如同一颗炮弹一般，直挺挺的倒飞出去，一下子飞出了几百米远，落在了司准特城的城外。

　　“噗”的一口鲜血，力量圣者全身骨骼爆散，瘫在地上晕死过去。

　　孟加罗战士们却不为所动，叫喊着，举着武器继续往前冲，战斗到底是力量圣者的信条，不能遇到强大的敌人就轻易屈服，战士战死沙场，是一种荣耀。

　　当那些刀斧就要及身时，迪迦的身体猛然一震，一股磅礴的能力从他的身上散逸开来，以迪迦为中心，一股更大的能量圈向外扩散，“轰”的一声，在看那些冲过来的孟加罗战士，就像遇到暴风的纸片一般，全都倒飞开去。

　　只是一个动作，孟加罗战士死伤无数。

　　随后，迪迦举起手，只要他的大手挥过之处，那些冲过来的战士就会死伤大片。

　　可是就算如此，那些信仰力量之神的战士们，却一个个悍不畏死，不断的往迪迦身边冲来。

　　对于这群爬虫的执着，迪迦心里也是暗暗吃惊，这绝对是一群最好的战士。

　　不过现在，他必须杀了他们。

　　迪迦不在与他们纠缠，直接飞上天，两只手做了一个合抱的动作，只见那些战士们的武器，突然之间都脱离了掌控，向着天上飞去，人们都惊讶的停止了动作。

　　可是紧接着，灾难降临，那些飞到空中的武器，却以极快的速度向着下方飞来。

　　“噗噗噗。”

　　刀剑捅进战士们的胸膛。

　　“卡卡卡。”

　　战斧劈开战士们的铠甲。

　　只是短短的一瞬间，广场上几千名战士就惨死当场，让城市广场成了修罗地狱。

　　迪迦立于空中，用威严的声音说道：“邪神撒那特思降临这个大陆，其他神明全部退避，以后，孟加罗星将由邪神庇护，所有孟加罗星的种族，必须虔诚信仰邪神撒那特思，以神的命令为最高意志，如有反抗，等待他的惩罚就是神魂覆灭。”

　　说出这段话，迪迦用神念加持，传的好远好远，穿过力量之城，穿过无尽山野，一直传播到方圆1000公里的范围。

　　这个消息领所有孟加罗人震惊。

　　虽然迪迦的方法起到了震慑作用，但是接下来他还有上愁的事情。

　　他现在只是战胜了，或者说杀死了一群孟加罗战士，但并没有完全占领这个区域，尤其让迪迦上愁的是，孟加罗人没有一个统一的国度，他们十分分散，甚至还是氏族制度，以圣者为核心建立的十三个族群，这让他的征服之路变得十分麻烦。


第1462章 俘虏

　　别说其他圣者族群，现在这个力量圣者族群已经够让迪迦头痛的了，那名叫克洛诺斯的力量圣者，很显然就是一个愣头青，他下面的人，也都是一群桀骜不驯的家伙。

　　迪迦皱眉，这比蒙督沙瓦人还要难弄啊。

　　他可不想在这些小事上耽误时间，怎么能够夺取孟加罗人的统治权呢，迪迦思索起来。

　　别看迪迦长得壮硕浑身肌肉的样子，他却是一个十分有头脑的家伙，要不然也不可能成为邪神坐下第一强者。

　　最后，迪迦想到了一个办法。

　　将所有圣者全部抓住，控制住，以他们的生命做威胁，从而控制他们的族群，随后慢慢通化，不失为一个比较简洁快速的办法。

　　迪迦快速飞起，只是一瞬间就来到城池外面，就看到一具壮硕的身躯躺在一片杂草地上，是力量圣者克洛诺斯。

　　克洛诺斯现在浑身骨骼碎裂，要不是靠着修炼的圣力支撑早就死了，不过现在也陷入了昏迷。

　　没死就行，迪迦一招手，就将克洛诺斯浮空，跟着他一起飞回城市广场，此刻，再次有无数的孟加罗战士聚集，手里拿着武器，向迪迦射来仇视的目光。

　　“你们的圣者在我手里，现在，你们臣服于我，要不然，我会直接将你们的圣者杀死，你们已经别无选择。”迪迦说道。

　　“我们怎么知道圣者大人是否已经殒命？”有人大声问道。

　　迪迦给克洛诺斯身体里输入一丝神力，克洛诺斯即刻苏醒过来，痛苦的哦了一声，随后慢慢睁开眼睛，当他看到自己漂浮在半空，旁边就是迪迦时，他大声吼道：“邪魔，力量之神的子民一定会战斗到底的，我们从不惧牺牲。”

　　迪迦再次封闭了他的，让克洛诺斯陷入沉眠。

　　随后他对着那些战士说道：“现在你们看到了，你们的圣者在我手里，不要做无畏的牺牲，臣服我。”

　　这时有人说道：“圣者告诉我们，战斗到最后一刻，我们从不屈服，我们只听从圣者的命令。”

　　迪迦是真的有些头痛了，妈的，怎么遇到一群死脑筋。

　　他要的是统治是人口，绝不是一具具死尸，无休止的杀戮下去根本没有一点意义。

　　好吧，那就执行自己的计划吧。

　　迪迦提着克洛诺斯的身体，快速向着远方飞去。

　　沐阳正在努力修炼，就觉得身旁的像镜发出警示，沐阳慢慢停止修炼接通了像镜。

　　像镜里出现其他圣者的头像，只听智慧圣者苏泰说道：“我刚刚接到消息，有一名绝强者出现，击伤并俘虏了力量圣者克洛诺斯。”

　　沐阳一听，立刻意识到，系统提到的危机已经正式降临，不是陨石天降，不是瘟疫，不是地震洪水，而是一名强者，这到是让沐阳松了一口气，最起码面对天地之威，对付一个人总要简单得多吧。

　　可惜苏泰接下来的话，让沐阳意识到，对付一个人也并不简单。

　　“这个绝世强者穿着一身皮衣，身材魁梧强壮，最显著的特征就是拥有一头红发，自称邪神撒那特思坐下神使迪迦，实力强大无比，我们的战士根本不能近身，在短短时间，他一人就杀死了力量部族几千名最精锐的战士。”

　　听到这个消息，其他圣者纷纷变色。

　　一个人，短短时间杀死几千精锐战士，这还是人吗，或许他说的是对的，他是神使，拥有神的力量。

　　这样的存在，他们可以对付吗。

　　很多人的心里生出一种无力恐惧感。

　　天空圣者蓝鹀，一对鹰眼闪动，问道：“接下来我们应该这么办。”

　　“我们是不是应该将力量集中在一起，对付这个敌人。”

　　“我们了解的情况还是太少了，他究竟强到什么地步，是否真的不可战胜呢，我们现在不得而知。”

　　“我觉得，分散到各部族去更好，最起码他不会找到我们的子民。”

　　“他找我们是为了什么，难道是报复吗，可是他又为何抓力量圣者，而不是杀死呢。”

　　众人七嘴八舌的，但一时也说不出一个答案。

　　最后，苏泰问道：“很显然，敌人已经超越我们的层次，属于半神级强者，要不然他也不会独自一人前来，而且这背后，肯定还有神力的较量在里面，不是我们能够应付的。沐阳圣者，你是否沟通一下你的神明，寻找解决敌人的方法。”

　　所有人都看向沐阳。

　　沐阳心道，我沟通个屁啊，系统从来就没有搭理过我的提问，只会发布任务。

　　“我会的，我不敢保证神会给我们绝对战胜敌人的办法，但是我却知道，就算在强大的敌人，我们也不能放弃反抗。”沐阳道。

　　沐阳刚刚说完这句装逼的话，还没有听到其他人的认同，就听到像镜里传来轰隆一声巨响。

　　众人都是一愣，紧接着，那位精灵族圣者噜噜一下子蹦了起来，不好，我族有大事发生，我已经听到警报了。

　　众位圣者均是一愕。

　　没想到，敌人的动作会如此快，两天前攻击了力量部族，只是两天过去，那名可怕的敌人就已经到了精灵族的地盘。

　　“我要出去看看，在这个时候，我要和我的孩子们在一起。”天工圣者噜噜说道。

　　那个矮小的绿色皮肤小老头，这一刻的形象显得是那样伟大。

　　失去圣者的神念连接，像镜消失，不知道接下来，精灵族会发生什么，众位圣者的心都提了起来。

　　“我们必须找出方法战胜敌人，哪怕他是神灵。”

　　“对，大家去准备把，准备迎接接下来的战斗。”

　　圣者们怒吼着，情绪激愤。

　　就在这时，一直沉默不语的预言圣者卡珊卓拉却开口说道：“不知道沐阳圣者是否有对付敌人的方法呢？”

　　沐阳听到问话，他知道，现在这些圣者虽然表现的激动，但是面对如此强大的敌人，他们根本就无力反抗，很多人将信心，都寄托在沐阳身上，因为他现在还有神灵的眷顾。

　　沐阳肯定的点点头：“我不知道我是否能战胜它，但是我必将拿出最强大的实力来应对敌人。”


第1463章 战起

　　卡珊卓拉说道：“如果是这样，那我们可以在下一座都城，摆下一个陷阱，然后击中我们全部力量，给敌人来一次致命一击。”

　　“哦，预言圣者难道又有预言的能力了吗？”沐阳好奇道。

　　这时，智慧圣者急切地说道：“预言圣者，你是想要使用大预言术吗？”

　　卡珊卓拉说道：“我觉得，这是如今我们最有效的一个办法了。”

　　“可是那样你会耗尽自己的生命。”智慧圣者说道。

　　“与整个部族相比，与所有孟加罗人的未来相比，我一人的生死又算的了什么。”卡珊卓拉说完，关闭了像镜，任凭其他人如何呼叫也不在回应。

　　沐阳问智慧圣者：“究竟是怎么回事？”

　　“现在除了你，我们十二圣者已经与自己的神失去了联络，已经不能再借用神的能力。卡珊卓拉如果强行使用大预言术，必须用自己的生命为代价，预言之后，寿命耗尽，她活不过三个月。”智慧圣者语音低沉地说道。

　　沐阳心里也生出一阵悲哀。

　　一天后，像镜再次亮起。

　　这一次，只出现了十位圣者，力量圣者、天工圣者和预言圣者三人都没有出现。

　　智慧圣者通报消息，说道：“刚刚得到消息，精灵族的都城陷落，噜噜圣者被俘，精灵族死伤过千人，但已经没有伤到红发迪迦分毫。”

　　沐阳急切地问道：“预言圣者现在如何了？”

　　智慧圣者道：“大预言术需要三天时间，或许两天后我们才能见到预言圣者。”

　　又是两天后。

　　再次又不幸的消息传来，阿思奇圣者的部族被红发迪迦攻击，阿思奇圣者被俘。

　　这一次，卡珊卓拉终于出现，沐阳看到，卡珊卓拉的脸色苍白无比，脸上的皱纹密密麻麻就像干裂的大地，整个人的精神极度萎靡。

　　沐阳心中一阵难过。

　　同时心中对这些圣者也生出钦佩，为了自己的部族和孟加罗人，付出自己的全部，包括生命，那张满是皱纹的脸上，此刻却闪现着熠熠光辉。

　　卡珊卓拉说道：“救世圣者，我已经预言到，十五天后，他将攻击彩鹀族驻地，那是对付他最好的机会，或许也是唯一的机会。我已经尽力，剩下的，就看各位圣者的了。”

　　“不，您已经做到了最好。”沐阳道。

　　随后，其他圣者商议决定，集中力量在彩鹀族驻地与红发迪迦做最后的决战，胜，度过危机，败，万事皆休。

　　沐阳叫来大祭司巴图吩咐到：“灾难已经降临，神庙要再次封闭，如果圣者全部战死，或许你们就是孟加罗人最后的种子。”

　　这一刻，沐阳十分理解之前预言圣者为何要这样做了。

　　走出神庙离开山腹洞穴，人们看着沐阳上了飞船，才缓缓将洞口关闭，救世神庙再次隐藏了起来。

　　设定好方位，飞船向着彩鹀族驻地飞去。

　　期间沐阳也想过联系苏瑞，让他们用现代武器来帮自己战斗，不过后来想了想，还是放弃了。如果自己都弄不死对方，那就算叫上苏瑞他们也无济于事。

　　两天之后，沐阳就驾驶着小型飞船抵达彩鹀族驻地。

　　彩鹀族驻地并没有什么城市，而是在一片原始森林之中，面积十分广阔，沐阳目之所及，一眼也望不到边。这里有高大的树木，每一颗都有是十几米粗细，高达百多米。

　　彩鹀族人就居住在这些大树上，据说每一个彩鹀族人雄鸟，在成年之后就要离开家独立生活，他们就会重新选一棵树，挖出树洞搭窝定居。

　　他们会修饰自己居住的那棵树吸引雌鸟，找到伴侣后，就会组成一个家庭。

　　沐阳真的有些羡慕他们，不用为了房子发愁，呵呵。

　　飞船在一片平坦的草地上停下，一群彩鹀族战士就飞了过来，为首之人沐阳认识，就是彩鹀族首领天空圣者蓝鹀。

　　“天空圣者。”

　　“沐阳圣者。”

　　两人见礼后，沐阳被邀请到蓝鹀的居所，这是一颗参天巨树，沐阳目测过去，树干的直径足有四五十米，枝杈纵横枝叶繁茂，高不下300米，是这片丛林最高大的一棵树。

　　同时这里也是彩鹀族的神庙所在地。沐阳步入树屋神庙，发现里面的装饰非常简单，除了一尊神像再无其他，这可能就是他们的传统吧。

　　双方盘膝而坐，沐阳问道：“其他圣者还未赶到吗？”

　　蓝鹀道：“距离我们彩鹀族驻地最近的就是马尔思圣者，他也需要5天时间才能赶到，其他圣者也正在往这里赶来，虽然有15天时间，但是估计还是有几位圣者是赶不过来的。”

　　沐阳点点头，谁叫孟加罗星太大，他们又住的太分散了呢，就算他们骑乘着飞行坐骑，太远的地方也一时半会儿赶不过来。

　　沐阳道：“卡珊卓拉圣者用生命得来的预言，我相信不会错，我们耐心等待吧。”

　　蓝鹀给沐阳安排了一个树屋，距离他的神庙不太远，不大，大概有20平米左右，不过很干净，散发着一种树木的清新香味。

　　剩下的时间，沐阳没有乱跑，而是静下心来一边修炼一边等待其他圣者到来。

　　时间一天天过去，陆续有五位圣者赶过来，加上沐阳和蓝鹀，这里已经聚集了7位圣者，其他人估计是赶不到了。

　　他们每个人都带来了百人不等的战士，都是他们族群内最最精锐、战力最强的一批人，这批人的战力，比上万普通战士还有厉害。

　　几位圣者碰头，研究如何应对，但是他们发现，面对一个人，而且是如此强大的一个人，策略几乎不起作用，他们只有一个办法，那就是硬抗。

　　彩鹀族也准备了2000名精锐战士投入战斗，所有人都希望，明日能够一举将那个邪神使者杀死，结束这场灾祸。

　　“啾……啾……”

　　远方负责巡逻的彩鹀族战士发出警报，有外人入侵。

　　最后一声惨叫，那名飞在天上的彩鹀族战士一头栽了下去。

　　“一群小爬虫，就算你们准备又如何，在绝强的实力面前，任何阴谋诡计都是虚妄。”

　　红发迪迦出现在半空。


第1464章 激战

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　号角吹响，两千名彩鹀族战士从四面八方飞来，手里拿着弓箭，甚至还有人手里拿着冲锋枪、激光枪。

　　这些都是沐阳给他们提供的，就是为了增加战斗力，对付敌人，就要拿出自己最大的战力。

　　沐阳、蓝鹀等7名圣者也乘坐飞鹰，从远方飞过来。地下，六百名最精锐的各族战士持刀剑戒备。

　　在外围，甚至还有一些闪耀着金属光泽的武装机器人，他们是沐阳放出来的帮手。

　　迪迦只是在空中静静地等待，看着这些爬虫将自己包围，不为所动。

　　沐阳驾驶着蚩尤机甲飞到距离迪迦千米处停下，面对于迪迦的强大，沐阳没有掉以轻心，所以拿出自己的最强战力。

　　沐阳是第一次看到迪迦，身强体壮皮肤古铜，脸上棱角分明，一看就是一个杀伐果决之人，一头红发最是抢眼，如果不注意，还以为那是一蓬燃烧的火焰。

　　向迪迦的手上看去，他的手上还提着一根绳索，上面捆绑着四个人，看到这里，沐阳心中怒意升腾，那四人里有力量圣者克洛诺斯，天工圣者噜噜等。

　　迪迦扫视了一眼上下左右，嘴里发出桀桀的笑声，声音如同夜枭般刺耳，令人毛骨生寒。

　　“你们是不是非常得意，算计到我的行程，然后在这里埋伏击杀我，虫子就是虫子，思维只停留在自己的世界里。”

　　“当有人对我实施法术的时候，我就心生感觉，知道有人在算计我，呵呵呵呵，难道你们不知道，在绝对的实力面前，你们的这些布置只会让我感觉可笑吗。”

　　“正好，你们这些虫子集合到一起，也省的我一个个去找，一次解决。”

　　蓝鹀的鹰眼放射出寒光，嘴里发出一声尖锐的鸣啸，这是进攻的号角，没有任何废话，战争开始了。

　　“嗖嗖嗖。”强力的箭雨向着迪迦射去。

　　“哒哒哒哒哒哒。”机枪开火。

　　“滋滋滋”，激光束漫天飞舞。

　　两千名彩鹀族战士围着迪迦展开第一轮攻击，武器有些乱，这是因为沐阳不知道什么武器对敌人起作用，所以战场上冷兵器热兵器全都有。

　　“喝！”

　　迪迦大喝一声。

　　只见那些飞去的箭雨和子弹，在一瞬间全部被定格在半空中，这让沐阳的心里一颤，刚想大吼一声提醒其他人注意，就在这时异变陡生，只见那些子弹和箭失，忽然向后倒射回去。

　　噗噗噗。

　　“啊啊啊！”

　　子弹弓箭入肉之声，那些彩鹀族战士纷纷中招，发出一声声惨叫，就像落雨一样，噼里啪啦向着丛林里掉下去。

　　这一幕让所有圣者大吃一惊，他们虽然能猜测到迪迦的强大，但是却没有想到他会强大到如此地步。

　　沐阳心中骇然无比。

　　强，

　　太强了。

　　很明显，对方是用精神力控制了那些武器，然后倒射出去。

　　沐阳还注意到，那些激光枪射到迪迦身上，迪迦身上泛起层层能量涟漪，很显然，那是一种能量护罩，也没有伤害到迪迦分毫。

　　“哈哈哈哈，虫子们，知道我们之间的差距了吗。”迪迦嚣张的大笑。

　　随即，他脸色狰狞之色一现，伸手往外一抓，

　　“啊！……啊！……”

　　两名在坐骑飞鹰上圣者突然之间凭空飞了起来，不由自主的被吸了过去，两人在空中挣扎却无济于事。

　　很多人心中生出一种深深的无力感，

　　难道，这就是神的力量吗。

　　差距太大了，不可抵抗啊。

　　其他人可以低头，可以害怕，但沐阳不行，他必须要杀死迪迦，因为他的系统任务就是解决这个麻烦。

　　蚩尤机甲肩膀出啪嗒弹出两枚飞弹，沐阳也管其他，嗖嗖向着迪迦射去，热能跟踪激光制导，就不行你能跑得了。

　　两枚导弹喷射着尾焰向着迪迦飞去，只有千米距离，只用了几秒钟就到了迪迦面前，迪迦本能的用手一挥，就想想之前那样让导弹倒飞回去。

　　可是他嘀咕了现代武器的诡异。

　　“轰……轰……”

　　两枚导弹瞬间爆炸，距离迪迦只有几米距离，爆炸在空中生成一个巨大的火团，将迪迦吞噬。

　　所有人都看着那个火团，希望能够杀死那个恶魔。

　　一秒。

　　两秒。

　　当火团散去，硝烟被封吹散后，人们惊愕的发现，那个红头发的恶魔却微笑着看向所有人，脸上还带着若有若无的不屑表情，而他的身上，连一点的伤损都没有，甚至连那一身黑色皮衣都没有损坏丝毫。

　　迪迦降落于地，将一串圣者丢在地上，嘴里嗤笑道：“无谓的反抗。”

　　沮丧的情绪在蔓延。

　　就在这时，凯恩圣者举着大剑怒吼一声，“为了孟加罗，战斗。”

　　“为了孟加罗，战斗！”

　　“为了孟加罗，战斗！”

　　战士们也跟着怒吼起来，战意升腾，孟加罗战士们举起武器向着迪迦冲去。

　　迪迦腾出双手，接连出拳，一道道能量波，隔着十几米就将冲过去的战士们轰飞。

　　死伤无数，场面惨烈无比。

　　沐阳也下达了命令，“进攻，机器人全部进攻。”

　　“轰轰轰。”

　　武装机器人身上背着的激光炮开始发威，向着迪迦猛烈轰击。打中迪迦身上的激光束，就会引起迪迦身上的能量波动。

　　沐阳好像发现了什么。

　　“能量罩，是能量罩，或许打破他的能量罩，就能伤害到那个家伙。”沐阳心里喃喃道。

　　沐阳再次下达命令，“不惜一切代价，全力输出。”

　　滋滋滋，滋滋滋。

　　“混蛋，你们这些该死的爬虫。”突然，红发迪迦怒吼一声，荡起一掌，将冲过去的几十名精锐战士拍成肉酱后，却是开始躲闪那些激光炮的轰击。

　　沐阳眼前一亮。

　　他躲了，开始躲闪了。

　　这就说明他也怕这些激光束了。

　　迪迦的动作迅捷无比，那些战斗机器人的激光炮发射出去，根本追不上他的速度，一时间激光束在丛林中乱飞。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　瞅准机会，蚩尤机甲的四枚导弹，向着迪迦发射过去。

　　这一次没有硬抗，而是闪得远远地。


第1465章 惨败

　　“该死的爬虫，你们激怒我了！”

　　迪迦怒吼出声。

　　来到孟加罗星，他从来没有想过会遇到这种情况。

　　会被一群低贱的虫子逼得自己开始躲闪。

　　沐阳猜的没错，他抵挡激光束的确实是能量护罩，他也没想到，那些发光的光柱竟然有如此的伤害力，可以急速消耗护罩的能量。

　　难道是类似魔法的存在吗？迪迦不知道。

　　但是他知道，如果硬抗的话，他最后很可能会被那些该死的虫子伤到。

　　“该死的虫子，都去死吧。”迪迦一抬手，那些散落的兵器全部飞了起来，向着四周激射而去。那些准备继续进攻的孟加罗战士，突然遭遇重创，死伤惨重。

　　随后迪迦以极快的速度，冲到武装机器人区域，一脚踢出，轰的一声，一台武装机器人瞬间爆炸。

　　再一闪身，迪迦又出现在另一台机器人身边，一掌拍出去，那台巨大的武装机器人散成一堆废铁。

　　沐阳抬起手臂，用蚩尤机甲的激光炮，对准迪迦就轰击了过去，但是迪迦身形一闪，好像消失一般瞬移到沐阳身后，对准蚩尤机甲就是狠狠的一脚。

　　“嘭”的一声。

　　蚩尤机甲，连带里面的沐阳一起，被踢出去几十米远，然后撞到了身后一颗直径十几米粗的大树上，轰隆一声，大树瞬间这段，轰隆隆的倒了下去，可见这一脚的威力有多大。

　　蚩尤机甲里，屏幕已经暗了下去，超合金的钢板也已经变形，很显然，蚩尤机甲已经失去了战斗力。

　　沐阳奋力打开机甲舱门从里面爬出来，抬眼看去，外面的战斗还在继续，迪迦正在一个个的对付着那些武装机器人，那些机器人正在以两三秒钟一个的速度，被迪迦破坏着。

　　“阻止他，必须让他停下来。”沐阳心中想到。

　　沐阳一甩手，一大片乌压压的黑球突然出现在空地上，沐阳将面具戴在脸上，控制着微型机器人向着迪迦冲去。

　　这些小型机器人在空中乱飞，引得迪迦也是一愣，然后他就发现，这些机器人正在急速向着他身边靠拢。

　　什么情况，迪迦也有些搞不懂。

　　那些黑球越飞越看，只是几秒钟的时间，就将迪迦困在了里面，然后沐阳控制着微型机器人开始收缩，试图困住迪迦。

　　“轰……”

　　可是下一秒，那些微型机器人组成的金属球却从中爆炸开来，向着四周激射出去，就像子弹一样，被嵌进了大树里面。

　　沐阳一惊，看来微型机器人对迪迦一点伤害力也没有。

　　此刻，迪迦已经注意到沐阳，向着沐阳这边飞来，沐阳大惊，急速后撤，可是他的飞行速度哪有迪迦的速度快，眼看迪迦就要飞到沐阳面前，突然，一个巨物凭空出现。

　　迪迦也是大吃一惊。

　　赶忙用神力去控制，可是他发现，飞来的物体十分巨大，而且距离也太近，他根本反应不过来。

　　树林里响起“轰”的一声。

　　树叶飞溅尘土飞扬，人们在看过去，就发现地上树立这一个奇形怪状的家伙。

　　而迪迦，却消失了。

　　难道，迪迦被砸死了吗？

　　战场也一下子陷入安静。

　　众人心中一阵激动，沐阳心中也生出一阵希冀，希望能够砸死那个恶魔。

　　蓝鹀飞到沐阳身边问道：“这是什么东西。”

　　“这是我的房子。”

　　“房子，你的房子。”蓝鹀惊疑的看向那个大家伙。

　　“那个恶魔死了吗？”另一位圣者问道。

　　没人回答他，所有人的目光都看向那所房子，好吧，反正沐阳说是他的房子。

　　场面从纷杂一下子陷入到寂静。

　　只有风吹动草地的飒飒声。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，只见沐阳的那间用来抗辐射的房子，突然之间飞了起来，向一旁砸过去。

　　轰隆隆。

　　一排大树被砸倒，树叶纷飞，人们纷纷躲避。

　　烟尘过后，人们看到那个红发恶魔在坑底飞了起来，情形有些狼狈，一身皮衣破碎不堪，嘴角还挂着一丝淡金色的血液，很显然，迪迦受伤了。

　　这样都杀不死他，沐阳不自觉的咽了一口唾沫。

　　“你们都要死！！！”

　　迪迦恶狠狠地说道。

　　随后，迪迦伸手一抓，直接吸过去一名孟加罗战士，众人看到那名孟加拉战士在极短的时间内变成了一具干尸。

　　“一起上，这个恶魔不会放过我吗的，必须杀死他。”沐阳大叫一声。

　　随后他控制武装机器人，再次开始对着迪迦展开疯狂的炮击，激光束轰击个不停。

　　“邪神，请赐予我力量！”

　　迪迦大吼一声。

　　随后一掌拍击出来，一道能量波向着四周横飞，轰轰轰，所过之处，不管是孟加拉战士，还是那些粗壮的大树，全都变成了齑粉。

　　这一刻，迪迦展开了一场大屠杀。

　　咚的一下，沐阳只觉得被一股无边巨力击中，身子倒飞出去。飞出去几十米后，撞到了大树上。

　　“绝对防护”技能自动开启，如果不是绝对防护技能，沐阳这一下绝对会被震死。

　　虽然躲过一劫，但沐阳依旧难受无比。

　　沐阳刚刚站定，直径从空间放出10只巨大的铁球，用精神力控制着，向迪迦撞过去。

　　“咦？”

　　迪迦猛然回头看向沐阳。

　　他竟然在沐阳身上，看到了他们才修炼的神术。

　　其实迪迦早就注意到了沐阳，因为他的外相就与这些孟加罗人不同，或者说，应该是与他更接近。

　　而且这个家伙的手段层出不穷十分诡异，其他孟加罗人根本威胁不到自己，只有眼前这个人类，不知道用了什么诡异的方法，放出了一个巨物，竟然伤到了自己。

　　不是孟加罗人，手段诡异，难道，眼前这个人，是其他神的神侍吗。

　　看来邪神大人的威胁，并没有起到完全作用，依旧有人为了利益，派人前来阻挡自己了。

　　不行，要抓住这个家伙，一定要审问出是那个神之派他来的，好让邪神大人早有准备。

　　迪迦身子一晃，向着沐阳飞来，动用意念力控制沐阳，这一刻，沐阳只觉得一股无形的压力从四面八方向自己挤压过来，让自己无法动弹，他心里一惊。

　　紧接着，一股巨大的精神力冲击波向着沐阳的脑海侵袭而来，沐阳只觉得头痛欲裂几欲昏迷，有一种无边的黑暗向自己包围过来。

　　沐阳心中大骇，是精神力控制，如果自己被对方控制，自己的生死将完全控制在对付手中，必须逃。

　　沐阳用最后的精神，给系统下达了一条命令，“穿越到第一世界。”随后，沐阳陷入到真正的昏迷之中。


第1466章 重伤昏迷

　　马尔默，玫瑰庄园。

　　“夫人，午餐已经准备好了，您和先生要现在用餐吗？”管家安德森恭敬的问夏可君。

　　夏可君放下笔，看了看时间，没想到忙起来，一上午时间就这么过去了。

　　“老爷呢？”夏可君将桌上的账本合上，问管家安德森道。

　　“应该在书房看书。”安德森答道。

　　“那你去请先生下来吧，现在开饭。”夏可君说着站起来。

　　安德森刚想离开，夏可君又说道：“安德森，还是我自己去叫老爷吧。”

　　“好的夫人，那我去安排侍女开餐。”

　　夏可君穿着一双家居平底鞋，踩在地毯上，没有一点声息，悄悄地上楼，在门口听了一会，发现里面没有动静，脸上露出一丝笑意，沐大哥一定又是看着书睡着了。

　　夏可君准备悄悄进去吓吓沐阳。

　　这是夫妻间的小情调。

　　房门轻轻打开，夏可君往里面望了一眼，原本满含笑意的脸色顿时露出惊愕，因为夏可君看到，沐阳正躺在书房的地毯上，一动也不动。

　　她赶紧打开门，大不走过去，再一看沐阳，夏可君吓了一跳，因为此刻沐阳的脸色一片惨白毫无血色，嘴角还挂着一道血丝。

　　夏可君跪下，抱起沐阳的头喊道：“沐大哥，沐大哥你怎么了，你醒醒啊，不要吓我。”

　　“来人啊，吴妈，老张，安德森，小颖，快来啊。”

　　夏可君的一声喊叫，庄园内的人都听到了，他们还是第一次听到夫人如此急切的叫声，人们意识到一定是出事了，所有人都快步往楼上跑。

　　安德森最先跑上楼，看到夏可君正抱着先生哭泣，而先生倒在地上，脸色苍白无比。

　　这也让安德森吓了一跳。

　　他赶紧说道：“夫人，先生怎么了？”

　　夏可君哭泣着说道：“我也不知道，我上楼后就看到沐大哥倒在地上，安德森，赶紧叫医生啊。”

　　安德森毕竟是受过管家学校培训过的，遇事不慌，赶紧说道：“夫人，先不要动先生，让他平躺好，这样不至于让先生病情加重。”

　　这时其他人也上来了，安德森说道：“吴妈，你陪着夫人照顾先生，我去接医生。”

　　因为沐阳的昏迷，整个玫瑰庄园一片混乱，安德森和司机接来医生，确定沐阳昏迷，但是因为什么原因昏迷却搞不清楚，医生建议送医院检查。

　　到了马尔默医院，医生依旧查不出病因，第二天，沐阳又被送到距离这里最近的丹麦首都哥本哈根救治。

　　哥本哈根的第一国立医院已经算是北欧最好的医院了，可是依旧不能查明沐阳是因为什么昏迷，毕竟现在才1952年，医疗手段非常不发达。

　　其实就算是到了2018年，医生也查不出沐阳的病因，毕竟人最神秘的地方，就是精神了。

　　在战斗中，迪迦使用了精神攻击，虽然沐阳修炼了精神力锻炼法，比普通人的精神力强的多，但是与迪迦相比还是有很大差距，迪迦攻击时，沐阳的精神自动防御，但神识依旧遭受重创。

　　“沐夫人，很抱歉，我们对沐先生的全身都做了检查，他的身体机能非常好，没有一点问题。沐先生的病很怪异，我们无能为力，我们专家组给出的建议是，只能这样休养，或许有一天沐先生自己就能醒过来。”杰斐逊教授说道。

　　此时沐阳已经昏迷了半个月时间，夏可君不惜花重金，聘请了十几位各国最有名的专家过来给沐阳诊断。

　　可是专家的诊断让夏可君很难过，因为这些人也束手无策，她急切地问道：“那有没有其他方法呢，或者你们知道其他国家有能够治疗这种疾病的医院或者专家。”

　　杰斐逊教授耸耸肩道：“沐夫人，根据我们的判断，沐阳先生很可能是因为精神，或者说大脑受到某种刺激，而产生的昏迷状况，当然，这只是我们的判断。”

　　“您也知道，人的身体很奇妙，尤其是大脑，或者精神，对于这方面的研究，全世界也没有什么好的方法。”

　　夏可君很失望。

　　“安德森，送几位教授离开吧。”夏可君说道。

　　几位专家又安慰了夏可君几句，随后离开，夏可君推开房门，走到病房，阳光透过窗纱射进屋子，照到躺在病床上那张英俊但又苍白的脸上。

　　夏可君走过去，抓住沐阳的一只手，眼泪止不住的流了下来。

　　“沐大哥，你怎么了，为什么还不醒过来。”

　　夏可君喃喃的说着，将沐阳的手掌放到自己脸上，泪水顺着脸颊流下来，流到了沐阳的手上。

　　“沐大哥，那些专家说没有办法，我不会放弃的，我要请其他人来看，只要沐大哥一天不醒，我就一天不放弃。”夏可君语气坚定地说道。

　　这时安德森和张长久、吴妈等人已经回来，站在门外透过门看着夏可君，夏可君站起来，脸上的泪痕未干，但是却显出一分坚毅，沐大哥生病，他就要撑起这个家。

　　“安德森，你带上两个人，到英国和美国去，花费重金，请最好的，研究精神类医学的专家过来给沐大哥医治。坐飞机去，我要时间。”

　　“长久，家里的事情你负责，生意上的事情暂时不要和我说，我要专心照顾大哥。”

　　“吴妈和小颖陪我在医院照顾大哥，再留下两个听用的仆人。”夏可君道。

　　在这一刻，人们突然觉得平时那个温文尔雅的夫人，一下子变得刚强了许多。

　　平时家里的事情，甚至是生意，虽然也都是夏可君在管理，先生每天游山玩水的，但是所有人都知道，沐先生才是这个家的天，夫人也只是在他的庇护下。

　　有大事，沐先生一句话一个主意就可以搞定。

　　而现在沐先生昏迷，家里的担子就落在了夏可君这位夫人身上，让这位平时看上去有几分柔弱的夫人，一下子变得坚毅了起来。

　　或许，这就是一种成长吧。

　　众人离开，小颖端来温水，夏可君接过毛巾悉心给沐阳擦拭，脸上，身上，大腿，脚丫子。身体每一处地方都仔细的擦拭干净，然后开始按摩，慢慢的按摩全身。


第1467章 难得的悠闲

　　夏可君轻轻揉捏着沐阳的手臂，嘴里喃喃道：“沐大哥，我坚信你一定会醒过来，一定会。”

　　其后半个月，安德森请来了一批又一批的专家，那些专家过来在对沐阳检查之后，也都拿不出什么好的办法，摇摇头走了。

　　转眼一个月过去，沐阳没有丝毫醒转的迹象。

　　“夫人，很抱歉，我们研究了沐先生的病情，我们的结论是，沐先生确实应该是因为某些不知名的原因，伤到了脑神经而引起脑部坏死，沐先生已经是植物人了。根据我们的判断，沐先生转醒的可能性几乎为零，对于这个结论，我们表示遗憾。”

　　又是一波被请来的专家，给沐阳下达了死亡通知书。这已经是第四批了，也让夏可君的心越来越低沉。

　　“安德森，送几位专家走吧。”夏可君鼓起最后一丝力气吩咐道。

　　等其他人都离开病房，夏可君在也撑不住，眼泪哗啦啦的落了下来，走到沐阳病床前，抓住沐阳的手臂嘤嘤的哭起来。

　　“沐大哥，我不相信，不相信，你一定会醒过来的，一定会醒过来的。”

　　夏可君伤心欲绝，只是在不停的重复着这几句话。

　　就在这时，被她抓住的那只手突然抚上她的脸，轻轻的抹去她脸上的泪痕，这一下，夏可君惊呆了。

　　抬起头看向病床上的沐阳，只见沐阳睁开眼，苍白的脸上满是愧疚与心疼之色望着她，夏可君喃喃道：“沐大哥，我不是在做梦吧。”

　　“可君，这些日子让你担心了。”沐阳用虚弱的声音说道。

　　夏可君定定的看着沐阳，突然之间哇的一声痛哭出声，一下子扑到沐阳身上，像一个受伤的孩子一样，“沐大哥，你终于醒了，终于醒了。”

　　外面还没有走远的管家安德森和那几位专家听到夏可君的痛哭声，以为发生了什么大事，都往回跑来。

　　当安德森打开房门看到里面的情形，发现沐阳正看着他时，脸上顿时露出惊喜表情，用法语说道：“先生，您醒了，真是上帝保佑。”

　　而那几位赶过来的专家看到这一幕，都傻在了原地，他们研究了沐阳两天时间，又结合之前专家的检查报告，刚刚被沐阳下达了植物人的同志，可是转眼间人家就醒了，这他妈不是打脸吗。

　　“这真是医学奇迹，哦，不可思议。”

　　“一定要将沐先生这个案例作为植物人的典型案例来研究。”

　　几个专家七嘴八舌地说道。

　　这时夏可君也不哭了，站起来，板着脸对着安德森说道：“安德森，送几位专家离开吧。”

　　刚刚还说醒转的几率为零，现在就说是医学奇迹，还想研究沐大哥，真是一群不知所谓的家伙。

　　几位专家被安德森请走了，病房里再次清静下来。

　　“这是在哪，我昏迷了多长时间。”沐阳虚弱的问道。

　　听到沐阳问话，夏可君抓住沐阳的手说道：“这里是哥本哈根第一国立医院，沐大哥，你已经昏迷了40天时间了。你不知道，你突然昏迷了，我好担心你，好害怕。”

　　夏可君说着，眼泪又止不住的从一对大眼睛里往外流。

　　“是沐大哥的错，让可君担心了。”沐阳劝慰道。

　　“沐大哥，你究竟怎么了，为什么突然昏迷，我请了几十位专家，可他们都查不出你有什么毛病。”夏可君问道。

　　沐阳脸上露出一丝苦笑，哎，他能说他是因为和神侍战斗，被对方用精神力攻击，伤到了神识吗。

　　当初沐阳在被迪迦攻击的时候，凭借着最后一丝意志，穿越到了第一世界，他也因为迪迦的攻击精神识海受到沉重打击，随后陷入到深度昏迷。

　　后来他慢慢恢复，终于有了一丝意识，其实在夏可君请第三批专家给他诊断的时候，他就隐约能够听到外面的交谈声，但是他因为精神力受创，一时还醒不过来。

　　今天，夏可君在听到噩耗后，痛哭出声，沐阳的心里也是一急，这才冲破阻滞醒了过来。

　　不过对于夏可君的问题，沐阳也只能含糊过去了，“沐大哥练功，不小心伤到了精神，没事，只要休养一段时间就好了。”说着还对夏可君露出一个微笑。

　　不过这个微笑配在他苍白的脸上，让夏可君看了更加难过，沐大哥是多么刚强的一个汉子，给夏可君的感觉从来都是顶天立地的，哪有如此虚弱的时候。

　　半天之后，沐阳已经能够下床，其实他的身体没有一点毛病，反而比其他人都要强壮，他伤的是脑子，不，是精神，和身体没有什么关系。

　　而精神受创，沐阳知道医院也没有什么好的办法，所以他就吩咐安德森办理出院手续，明天回马尔默庄园休养。

　　其实虽然沐阳醒了，但是他的精神创伤根本就没有好，现在的沐阳依旧非常虚弱，他之前的精神念力，可以提起10只两吨重的铁球在空中玩耍，可是现在的他，别说运用精神念力了，只要脑子想一些复杂的事情，就会感觉头痛。

　　回到马尔默庄园，沐阳每日就是休养，平时在庄园里溜达溜达，修修花种种草，然后就是睡觉。

　　沐阳现在变得特别嗜睡，每日要睡到9点多钟才会醒过来，等吃过午饭，又会觉得困顿，会睡一个午觉，等到晚上，只要到了六七点钟，就又会觉得困乏，一觉睡到第二天九点。

　　沐阳也知道，这是因为精神受创身体自然的反应，同时睡觉也更有利于恢复精神创伤。

　　沐阳也试过利用精神力锻炼法恢复，可是只要他一锻炼，就会觉得脑海中如同针扎般疼痛，沐阳又不知道强行修炼会不会再次伤到脑子，最后只得放弃。

　　沐阳心里郁闷的想到，自己不会就这样废了吧，如果按照这样的休养速度，估计需要几年时间才会回到正常人的精神状况。

　　他放下剪刀，将刚刚修剪下来的碎枝条扫到一边，又看了看手上这盆五针松盆景，悬根露爪，型似苍龙，绝对算是一盆顶尖树桩盆景。

　　沐阳笑了笑，他突然觉得，自己平时活的匆匆忙忙，还真的很少有象这一刻般享受生活的宁静，或许就这样种种花养养草，休养几年也不错，提前享受一下退休的日子。


第1468章 玉石的那股温暖

　　将花盆放好，沐阳站起来伸伸腰，突然又觉得脑子有些发沉，这是想睡觉的征兆，沐阳深呼吸了一口，尽量多吸入一些氧气，让大脑清醒一些。

　　“还有半个多小时吃午饭，等吃完午饭再睡。”沐阳想到。

　　花草修整好，沐阳无事来到了宝库。这里是沐阳的第一座宝库，就在庄园的地下，一开始只有100多平米，后来经过扩建，已经变成了一座拥有400平米空间的宝物收藏间。

　　这里面可是收藏了不少好东西，大批的古董、玉石珠宝、字画、瓷器，甚至还有金币金砖等物。

　　沐阳从古董架子上拿起一个白釉的瓷盆观赏起来，沐阳自己根据学习到的文物古董瓷器知识分辨，这应该是一件宋汝窑瓷器。“似玉、非玉而胜似玉”，特点是釉面上会浮现许多小气泡，现在这一工艺已经消失了，现实世界，据说传世的汝窑瓷器也只不过70多件而已。

　　沐阳觉得还不错，直接收进空间。

　　在宝库里继续转，不多时沐阳又拿起一方砚台，歙砚，石质细腻，雕工精致，上面的亭台楼阁假山树木栩栩如生，这哪是什么用的工具，只能是工艺品啊。

　　不过沐阳却把它直接收进空间里，做什么用？反正现在闲暇有时间，沐阳准备陶冶一下自己的情操，练练书法，过来给自己找些趁手的用具。

　　你问刚刚那个汝窑的白釉盆，用来涮毛笔的。

　　沐阳又来到玉石珠宝堆放区，这里的物品更加琳琅满目，什么翡翠、钻石、白玉、碧玺、琥珀、红蓝钻石、水晶等等宝石。

　　沐阳没有动其他的，直接拿起一块和田白玉籽料，这块玉石体积不大，只有鹅蛋大小，玉质通体温润细腻如同羊脂，是最地道的和田羊脂玉籽料。

　　沐阳准备自己刻一方印，字好不好放一边，东西要配齐了。沐阳摸索着玉石，感觉温润滑腻手感极佳，沐阳摸着她，心里思考着自己这第一方印应该刻个什么。

　　沐阳印，那是公章。

　　自己这是闲章，选择字体呢，圆朱文，满白文，或者汉玉印。

　　内容刻什么，墨趣，俗。心相印，砸感觉像纸巾呢，苦作舟，傻傻的。门外汉，这个不用说别人也知道，沐君庄印，这个不错，沐阳和夏可君的玫瑰庄园专用印章。

　　沐阳胡思乱想着这些东西，手里还不住的摸索着玉石，突然他神情一滞，放慢了抚摸的动作。

　　因为沐阳刚刚感觉到，一股温暖的气息，从自己手里这块极品白玉上面传递出来，顺着手臂直通脑海，让自己原本有些浑噩噩的大脑为之一清。

　　这种感觉，就像饥渴的人喝下一杯白开水一般，是如此的滋润。

　　沐阳惊诧的看向自己手中的白玉，脸上露出不敢置信的表情，难道，自己手上这块玉石有滋养神识的作用。

　　沐阳心中升起一股狂喜。

　　他又怕弄错了，赶紧压下这股兴奋，闭上眼睛，重新仔细感受起来。

　　沐阳只觉得一股温暖的能量，如涓涓细流汇入自己的脑海，虽然很少，不仔细感觉根本就察觉不出来，但是沐阳的感知本就比别人强的多，所以还是能够清晰的感受到。

　　这股能量在进入大脑之后，就像一滴灵液从天而降，浇灌着沐阳这片已经干渴龟裂的大地，虽然有些杯水车薪的味道，但是这种感觉却让沐阳欣喜若狂。

　　沐阳的精神识海受到重创，现在依旧处于重伤阶段，之前沐阳的脑子一直昏昏沉沉的，特别嗜睡，就是因为这个原因。

　　他之前也想着用锻炼精神力锻炼法来加快精神识海的修复，但是失败了，头痛欲裂，他害怕把自己练废了，所以及时罢手。

　　如果靠着睡觉，他需要好几年的休养才能恢复，这里说的恢复，只是恢复到正常人的水平，可以像正常人一样生活而已，并不是恢复到之前巅峰状态。

　　沐阳为此也是烦恼了好多天，最后没有办法，只能接受现实慢慢静养，还给自己制定了一套休养的方案，修花种草，学习书法和绘画，陶冶一下情操，至于太耗费脑子的事情，沐阳基本上就已经告别了。

　　可是没想到，自己的这个计划刚刚实施，就遇到今天的状况，发现玉石可以滋养自己的神识，这怎能让沐阳不高兴呢。

　　沐阳站在原地，手里握着玉石，感受着那种水滴落入干渴咽喉的畅快感，虽然不能大口大口的喝，但是能够有一口润喉之物，总比渴死要强上千万倍。

　　沐阳肆无忌惮的吸吮着，水滴也一滴滴的降落下去，滋养着沐阳的识海。

　　突然，沐阳心中一动，发现那种畅快的感觉消失了，水滴不在落下，沐阳心里一阵失落。

　　他立刻睁开眼睛，看向手里的玉石，却发现自己手里的那块玉石好像失去了光泽一般，哪还有刚刚温润细腻的样子，沐阳感觉这颗石头就好像失去了生命一般，变得干涩许多，而且从里到外透露出一种灰败的感觉。

　　“难道，自己将这颗玉石的灵性都吸光了？”沐阳惊讶道。

　　沐阳放下玉石，又从物品架上拿起一块，他心里祈祷，生怕自己手里这块玉石只是一个特例，那对自己的帮助就太小了。

　　沐阳拿起来的，同样是一块极品羊脂玉，比前面那一块还要略微大些，沐阳之前没有选他就是因为他的块头用来雕刻印章稍微大了些，现在沐阳将他握在手中，立刻又感觉那股温暖的感觉从玉石上流向自己的识海。

　　“哈，真的可以，不是个例，这下子自己恢复有望了。”沐阳搞笑的在宝库里叫喊了起来，这些日子压抑在心中的那股情绪也一扫而光。

　　虽然他给自己制定了退休休养计划，但是他还年轻，只有三十多岁，那么多事情等着他，哪有心闲下来真个休养，只是没有办法才接受现实而已，现在有了更好的方法恢复，沐阳自然高兴。


第1469章 买不来就去抢

　　十分钟后，沐阳发出一声舒爽的轻吟。

　　“真舒服，就像八月天吃了一根冰棍一样畅快。”

　　沐阳猜想这股能量是什么，精神力，不可能，一块石头怎么可能存在精神力呢，或许只能用一种自己所不明白方式存在的能量体吧，也或许这就是所谓的灵气。

　　自己之前为什么就没有发觉这些玉石里含有灵气呢，沐阳思索了一下，给出了一个猜测，主要是自己修炼了精神力锻炼法，灵觉比普通人强大很多，更重要的是，这些玉石虽然含有能量，但是其中的含量并不高，自己这次的精神受创，神识枯竭受损，就像一片干涸的沙漠，哪怕只是几滴水都能感觉的到，而之前自己本身即是河流湖泊，又怎么可能在乎这一两滴水呢。

　　拥有灵气，或许这也是那些人对这些极品宝石趋之若鹜的原因吧。

　　沐阳现在不管那些，只要对自己的精神力恢复有用就行。

　　沐阳发出一声大吼，“老子还要。”

　　虽然他发现，自己吸收过后的玉石，没有了那股灵气，基本等同于废掉，但是沐阳没别的，就是钱多，能够用钱解决的问题，那就不是问题。

　　继续……

　　沐阳再次拿起一块玉石，

　　可是这次沐阳却惊讶的发现，手里的这块玉石竟然没有刚刚那股灵气，怎么回事儿，又不灵了吗。

　　沐阳看向手里的玉石，同样是和田玉，但档次却比之前的两块稍微差了一些。

　　沐阳又试了试，确实没有灵气。

　　把手里的玉石丢到一边，又拿起一块实验。

　　没有，没有，还是没有。

　　一连三块，沐阳都没有从玉石里发现灵气。

　　正当沐阳心里发急，以为又出了什么问题时，却有找到了一块含有灵气的玉石，沐阳再次贪婪的吸收起灵气。

　　沐阳这才发现原来不是所有玉石都有灵气啊。

　　半个小时后，沐阳翻遍了自己所有储存的白玉藏品，包括原石、雕刻摆件，甚至皇帝印玺之类的，总共只找到了六件含有灵气的玉石。

　　其他的都没有那种灵气。

　　而且沐阳还发现，这六件含有灵气的玉石，都是属于那种极品玉石，没有一件低于羊脂玉级别的。那些品质低一些的玉石里面，根本就不含有灵气。

　　而且也不是所有的羊脂玉都含有灵气，含有灵气的玉石，也只占沐阳手里这些羊脂玉玉石的三分之一左右。

　　看来，这种含有灵气的玉石，绝对是难得之物啊。

　　就是这六件，已经消耗了沐阳的这个宝库的所有白玉收藏。

　　沐阳试了一下自己的精神力，发现这点东西，对自己那庞大的识海也只是沧海一粟而已，距离恢复，还差的太远太远。

　　玉石没了，怎么办，我有7个世界，我就不信找不齐我需要的极品玉石。

　　“对了，玉石可以，那其他宝石行不行呢？”沐阳又想到。

　　“试一试，反正又不花钱。”

　　沐阳打定主意，又开始拿起其他宝石实验起来，钻石，不行，红宝石，没用，蓝宝石，没感觉，水晶、尖晶石、金绿猫眼、绿宝石、祖母绿、碧玺……玛瑙、翡翠、蓝田玉、孔雀石、绿松石……琥珀、珍珠、珊瑚……

　　反正只要沐阳这里有的，沐阳都抓起来试一试。

　　还别说，还真让沐阳发现了两种还有灵气的宝石，这让沐阳欣喜不已，一种是翡翠，另一种就是珍珠。

　　翡翠要那种最极品的，玻璃种满绿的，其他的抵挡翡翠不含灵气。至于珍珠更是苛刻，需要天然珍珠，而且是那种直径超过20毫米的大珍珠。

　　看看时间，时间已经过了12点，或许可君该等急了，自己先去吃饭。

　　关上宝库大门，沐阳从地下室走上来，来到客厅发现夏可君正在等他。

　　“沐大哥，又去看你那些宝贝了吗。”夏可君问道。

　　“是啊，找了一块砚台，准备没事儿的时候练练字，有些饿了，让安德森开饭吧。”沐阳道。

　　“呵呵，今天中午吃中餐，吴妈已经准备好了。安德森有些事情，被我派出去了，要到晚上才回来。”

　　“那就吃饭。”

　　吃过午餐，夏可君又去忙自己的事情，沐阳发现最近可君的工作越来越忙了，今天还把安德森也派出去了，吃饭时沐阳问可君是不是很忙，有没有什么事情，夏可君只是笑笑说一切都很好。

　　吃过午餐，夏可君又去忙自己的事情，沐阳开始了自己的恢复大业，沐阳开始奔波于其他几个位面，第二世界的马略卡岛城堡，在这里沐阳有一个超大宝库，占地足有2000平米。

　　沐阳一头扎进宝库开始翻腾起来，希望能够找到自己需要的极品玉石翡翠珍珠，可是沐阳遗憾的发现，自己这座宝库虽然是最大的，但是储存的东西除了金砖就是金币，地下宝库堆得满满的，都成山了，但是玉石却几乎没有，沐阳只找到了一串极品珍珠项链，从里面的三颗主珠上吸取到了一些灵气。

　　不够，继续穿越，沐阳来到武侠位面，只是和自己的几个女人打了一声招呼，沐阳就一头扎进了龟兹国宝库，沐阳发现，这里虽然比马略卡岛城堡地下金库小得多，但是这里有用的东西却是比那边多很多。

　　毕竟这是在西域，黄金丝绸之路，人们又是如此的爱宝石玉石，沐阳从宝库里搜刮出二十多件含有灵气的珠宝。

　　一阵猛吸，再次给干渴的识海补充了灵气，沐阳觉得舒爽无比。

　　第四、第五、第六、第七世界，一圈下来，沐阳将自己各个宝库的玉石都搜刮了一遍，能吸收的，全都下了沐阳的肚。

　　短短时间沐阳就吸收了近百件极品玉石翡翠珍珠，让沐阳补充了一些精神力，但是对于沐阳庞大的识海来说，依旧杯水车薪。

　　“不够，远远不够，我需要更多。”

　　沐阳发了狠，每到一个位面，他都要对自己的手下吩咐，“极品羊脂玉、玻璃种满绿翡翠、天然极品珍珠，花多少钱都要给我买下来。”

　　“什么，买不过来，买不过来就给我去抢。”


第1470章 我需要更多

　　财力决定实力，

　　第六世界，

　　沐阳掌握着同济会，不缺金钱与实力，在他不惜重金的收购下，一批批极品玉石弄到手，沐阳进入到了疯狂吸收恢复阶段。

　　一块块极品玉石被沐阳消耗掉，这里每一块玉石翡翠都价值几十几百万，可是到了沐阳手里，不过十几二十分钟就被他吸光了里面的灵气，变成一块失去灵性的顽石。

　　经过这轮疯狂吸取，沐阳的精神力恢复了很多，基本上已经恢复到正常人水平，不会在出现什么精神不济嗜睡的情况了。不够，还是不够。

　　如果想要恢复到巅峰状态，可以使用精神力异能，现在还差得远，他要更多的玉石翡翠。

　　沐阳也尝试了一下，现在已经可以使用精神力锻炼法了，就算现在不使用玉石，自己修炼也可以逐渐恢复了，就是速度慢很多。

　　既然有好方法，谁还会去用笨办法。

　　玉石不够，买就是了，买不到，抢就是了。

　　第六世界的第一批玉石收购高潮已经过去，剩下的就需要慢慢寻找了。

　　沐阳穿越到第四世界，凯尔和库姆等人正在给他满世界收购玉石翡翠，莎拉好奇的问沐阳：“亲爱的，你要这么多玉石做什么，已经花了5000多万美元，你想要做一个大收藏家吗。”

　　沐阳耸耸肩，“大收藏家，或许吧。”

　　“你要去日本参加玉石展吗？”莎拉问道。

　　“什么玉石展览。”沐阳好奇道。

　　“我见你喜欢玉石，刚刚通过网络搜索了一下，发现有位日本的收藏家，两天后会召开一个自己的玉石收藏展，据说他是日本一家珠宝公司的老板，也是日本最大的玉石收藏家，手里全是精品，媒体说，他那些玉石的价值超过5亿美元。”莎拉道。

　　沐阳眼睛一亮，“给我找出来看看。”

　　等沐阳看完那条新闻后，抱起莎拉就狠狠亲了一口，“我的小莎拉就是好，帮了我大忙。”

　　“你要去日本吗，带上我可以吗？”莎拉道。

　　“嘿嘿，在家乖乖等我，我用不了几天就会回来的，莎拉，现在帮我定一张去日本的机票，对了，用一个日本人的身份。”

　　日本人喜好白玉和翡翠并不比中国人少，日本国内也有几大珠宝品牌，比如御木本、田崎珠宝等。莎拉搜索到的这条信息，就是一位日本珠宝公司老板田崎珠宝的老板的私人展览会。

　　这次展览会一方面是为了展示自己二十多年来的收藏，还有就是准备要推出一批玉石翡翠精品首饰，好抢占日本的高端市场。

　　展览的地点在大阪，沐阳直接乘坐专机飞往大阪，两天后，展览会开始，整个展览会预计三天时间，展厅面积3000平米，被分为藏品区和珠宝区，可谓展览广告两不误。

　　展览需要门票，不收钱但是需要登记，这当然难不住沐阳，展厅内人潮息壤，人们大多数被那些精美的珠宝首饰所吸引，至于那些羊脂玉、极品翡翠原石之类的，人们也就是惊叹一下价值而已，或许这些人里，沐阳是对这些玉石最上心的一个。

　　沐阳刚刚看了一块足有哈密瓜大小的极品玻璃种满绿翡翠，外皮已经全部磨光，虽然还只是原石，但在灯光下依旧闪耀着熠熠光辉，是那样美丽，就这一块原石，价值就不下2000万美元。

　　“好东西啊！”

　　沐阳目光灼灼，看到这些东西，就好像看到了最可口的美食。

　　在珠宝首饰区转了一圈，这里的首饰确实非常精美，在这里流连的人也更多，沐阳只是扫了几眼，就随着人流出了展厅。

　　下午5时，展厅闭馆。

　　田崎康二身后跟着一大群人，有珠宝公司的几位主管，也有保安公司的主管，正在进行视察。

　　“安保措施检查过了吗，是否万无一失，要知道，这个展厅里物品的价值高达6亿美元，我们投入了200万美元做安保，绝对不能出一点差错。”

　　田崎康二对这次的品牌宣传活动非常重视，对自己的那些玉石收藏更加重视，先不说什么喜好，就是这些玉石翡翠的价值，如果出现意外，他疼也要疼死。

　　“我们在外围设置了30名安保人员，展厅内20名安保人员，有10人配枪，他们全都是自卫队退役军人或者退役警察，经过专业安保训练，非常专业。”

　　“馆内全方位无死角监控，红外线自动报警装置。只要报警，警察5分钟赶到，所有储存柜都是密码锁防弹玻璃，就算有人真的闯进来，三分钟内他可能连一个保险柜都打不开。”保安公司经理信誓旦旦地说道，非常有自信。

　　“这样最好，我可不希望我的钱白花。”

　　“是的，田崎董事长。”

　　“好了，我回去了，明天上午我还会过来的。”

　　众人齐齐鞠躬，恭送田崎康二离开。

　　夜晚，凉风习习，几片还在坚持的枯黄树叶，紧紧的抓住树梢，在风中不住摇晃着身子。

　　突然，一道黑影从天而降，轰隆一声冲破展馆上面的玻璃天窗，直接落到地面，要知道，这些玻璃可是厚厚的工程玻璃，比防弹玻璃也不遑多让。

　　无数的玻璃碎片跟着人影一起落下了，掉在地上摔成更多的碎片，发出哗啦啦的巨大响声，打破了展馆的寂静。

　　继而，展馆内警铃大作，一群保安被惊呆了，一个穿着一身黑色皮衣，脸上带着蝙蝠侠眼罩，身后还拉风臭屁的披着一件披风的家伙出现在他们眼前。

　　“有劫匪，抓住他。”

　　保安队长大吼一声就往前冲。

　　那道黑影动了，只是几个闪现，冲过去的那七八名安保人员就倒在了地上生死不知，其他人被吓坏了，有人举起防爆枪就要开枪，可是下一秒他们却发现，那人突然消失在眼前，“咕咚”，持枪的保安就晕了过去。

　　沐阳只用了16秒时间，就将展馆内的20名保安全部打晕，这些家伙最少要昏迷一晚上了。

　　外面已经传来了咣咣咣的砸门声，那些昏迷的家伙身上的对讲机里有人用日语喊道，“里面发生了什么事情，快开门。”


第1471章 暴力抢劫

　　听到对讲机里有人喊开门，沐阳就是一笑，一群笨蛋，把门锁的那么严实，现在外面的人想进都进不来，警察来了都无济于事，除非里面的人开门。

　　他们那里知道竟然有人会从上面直接下来，而且是硬闯。其他劫匪没人敢如此明目张胆，可惜，他们遇到的是沐阳。

　　主要是沐阳没时间和他们墨迹。

　　屈指敲敲防弹玻璃，发出当当的类似金属一般的声音，看来很结实，沐阳一招手，从空间拿出一把战斧，猛地一轮，哗啦一声，那个独立的保险柜瞬间就碎了。

　　沐阳拿起里面的那块翡翠掂了掂，是上午看到的那块甜瓜大小的极品玻璃种满绿翡翠，稍稍感受了一下，里面有灵气，呵呵，开门红，收进空间。

　　哗啦，哗啦，哗啦……

　　沐阳抡起战斧，在展馆内砸了个不亦乐乎，什么超级防弹玻璃，全都一下砸碎，偶尔有一回沐阳用力过猛，将保险柜连通里面的玉石都一起砸飞了，那块白玉直接段成两块，还让沐阳可惜了一把，试了试，没灵气，也就不可惜了。

　　外面的人听到里面连续不断的哗啦声，急的咣咣砸门，沐阳嘿嘿笑，直接抢比偷有意思多了。这时，远处传来警笛声，看来警察过来了。

　　“动作还挺快的，这才过去4分钟，不过我这边也差不多了。”沐阳喃喃了一句，又是一战斧，将旁边一个展柜砸烂。

　　警察来了，而且来了很多，十几辆警察一起赶到展馆外面，警察下车，将展馆重重包围了起来。

　　带队警察问保安经理，“现在情况如何了？”

　　保安经理哭丧着脸说：“劫匪破坏了我们布置的监控设备，现在里面的情况一点也收不到，他应该是从屋顶直接破坏进去的，现在他还在里面。”

　　经理刚说完这句话，里面又传出一声哗啦声。保安经理脸色难看地说道：“他好像在暴力破坏展柜。”

　　警察质问道：“劫匪有几个人，你们为什么不冲进去，对方有枪吗。”

　　“不知道几个人，不过我们的人有20个，现在不知道什么情况，大门现在打不开，从里面锁死了，必须让里面的人打开才行。”

　　警察想了想，“看来要报告总部，请求派直升机和拆锁专家过来，不过劫匪在里面，他跑不了的。”

　　经理脸色难看地说道：“警察先生，请快点好吗，如果劫匪损坏到玉石或者珠宝，我们安保公司责任不小的。”

　　警察板着脸说道：“那不是我考虑的问题，我只考虑如何抓住劫匪。”说完转身走了。

　　哗啦，里面又传来一声玻璃碎裂的声音，经理心里就是一阵抽痛，他里面的兄弟肯定都被人家治服了，要不然不可能任那些劫匪搞破坏，当然，这不是主要原因，主要是他们负责安保，如果出了问题，他们的安保费就不要想了。

　　经理腹诽，警察都来了还在抢，真是一群要钱不要命的家伙。

　　沐阳抢劫完收藏区来到了饰品区，外面的警察已经将展馆团团包围，沐阳依旧闲庭信步般，扛着战斧趴在展柜前看着那些首饰。

　　“这几条项链挺漂亮的。”

　　“哎，这副镯子真漂亮。”

　　“呦呵，天蓝色的翡翠，真是很罕有呢，一定不便宜。”

　　欣赏完，沐阳举起战斧小心翼翼的往下一砸，哗啦，展台被砸碎，沐阳大手一挥，那些首饰就直接进了他的空间。

　　劫匪的原则，好东西放过是一种犯罪，这些首饰样式漂亮，正好用来送人。

　　哗啦哗啦，沐阳连续砸了几个展柜，将首饰一扫而光，任务完成，可以收工了，将战斧收进空间，沐阳准备撤离这里。

　　就在这时，天空突然传来腾腾腾的声音。

　　直升飞机！

　　沐阳现在精神力异能不能使用，用轻功一个跳跃，抓住预留的绳索一个借力就窜出了展厅天窗，来到了展厅大楼楼顶。

　　一道巨大的光柱照射过来，将沐阳定在里面，高音喇叭里用日语喊道：“立刻举手投降，否则我们将对你展开攻击。”

　　沐阳用探查术看过去，直升机上有人正用狙击枪对准自己。

　　身子一晃窜到一旁，躲入黑暗，等探照灯再次找到沐阳时，他手里多了一把毒刺导弹发射器。

　　“嗖……”

　　毒刺导弹喷射着尾焰，向着天上的直升飞机扑去，人们只听到高音喇叭里发出一声惊恐的惨叫，紧接着下一秒轰的一声，天空出现一个巨大的火球，在这黑夜里显得非常刺目。

　　直升机残骸打着旋，一头扎了下去，正好砸到一辆警车上，再次引发爆炸，有几个倒霉的警察也被砸死。

　　警察们惊呆了。

　　他们以为自己面对的是一群劫匪，可是现在才知道，他们面对的是一群比悍匪更恐怖的存在，他们手里竟然有导弹，导弹啊。

　　警察们那个小心脏有些承受不住了，纷纷躲到车后面，而不像刚才那样，大咧咧的站在空地上。

　　沐阳嘿嘿一笑，又拿出一把毒刺对着警车射过去，嗖……轰，警车爆炸，挑起两米高，变成了一个大火球，躲在后面的警察被炸出去十几米远。

　　嗖嗖嗖……

　　沐阳一连串发射了5枚导弹，吓得那些警察如同受惊的鸡崽子，哇哇叫着往外跑，已经没人在想着抓什么劫匪，全都逃命去了。

　　呵呵呵呵，沐阳发出一阵畅快的笑，感觉这些日子压抑的情绪得到了一些舒缓，随后他消失在夜色中。

　　次日，整个日本都知道了这则消息，日本遭受恐怖袭击，恐怖分子抢劫了田崎珠宝展，抢走了价值6亿美元的珠宝，在逃跑时，动用了火箭筒，将一架直升机击落，同时损失5辆警车，警察死伤19人。

　　日本方面已经出动自卫队展开搜索，同时日本的各大机场和主要路段进行戒严检查。

　　沐阳很高兴，

　　这次收获不错，那个叫田崎的家伙好像也懂一些玉石，沐阳在展馆里总共抢了到了300多块玉石翡翠原石，其中蕴含灵气的竟然有168块，这个比例已经有二分之一了，非常难得。

　　在酒店里，沐阳一边看着新闻播报一边修炼吸收玉石里面的能量，感觉真是舒爽啊！


第1472章 新的货源

　　用了两天时间，沐阳将抢劫来的这批玉石翡翠全部吸收干净，精神力又恢复了一大截，而且其中沐阳还收获了一个惊喜，就是那块哈密瓜大小的满绿翡翠，竟然比其他翡翠蕴含的灵力多很多，而且更加纯净，只吸收这一块，就让沐阳恢复了两成的精神力。

　　如果来上这么几块，沐阳很快就能恢复到原来的水平了。

　　沐阳也知道了，玉石也是分等级的，这是不是所谓的玉心或者玉髓之类的呢，看来自己知道的还是太少了。

　　电话响起，是凯尔打来的，“头，我给你弄来一大批你要的宝石，天啊，又花了四千多万美元。”

　　凯尔刚说了一句，电话就被莎拉抢了过去，“你说去两天，已经5五天了，你什么时候回来。”

　　“呵呵，我明天就回去。”沐阳笑着说道。

　　回到德国，沐阳看到凯尔运来的玉石，这次他们找到的玉石基本上都是翡翠，沐阳在这批玉石中挑挑拣拣，才挑出来40多块含有灵气的原石。

　　“凯尔，精品太少了。”沐阳道。

　　凯尔耸耸肩表示无奈，“我们已经很努力了，但极品原石本来就很少，人们又都趋之若鹜，就算有钱也不一定能买到，有些人宁可藏在手里，当做保值投资。”

　　“头，我听说缅甸一个军阀手里就有一大批翡翠，已经积攒了几十年，我试着找人联络对方，但是对方连见我们的兴趣都没有。”

　　沐阳来了兴趣，“哦，他手里极品玉石很多吗？”

　　“听中间人吹嘘，这位卡曼将军自己就控制着一片区域，其中就有好几个翡翠矿区，他军队的资金也全都来自这些矿场的收入，他亲眼见过他的收藏宝库，据说里面不下千块翡翠。”

　　沐阳脸上露出一些邪笑，凯尔、库姆，有没有兴趣陪我去一趟缅甸。

　　莎拉蹦了起来，揽住沐阳的脖子说道，“这次不要想着丢下我，我一定要跟着去。”

　　沐阳笑笑，“当然，你可是我们的后勤保障和战场指挥呢。”

　　两年多的缅甸大使，让沐阳对缅甸熟悉无比，不过他还真的没有去过密支那，在现实世界，沐阳就没有听说过这位卡曼将军，当然，两个位面的缅甸也不一样，第四世界的缅甸，依旧有很多地方军阀，政府对地方的掌控力度依旧很小，经常发生战斗，缅甸依旧是那个民不聊生贫穷落后的国家。

　　越野车在密林土道艰难前行，不时跳动几下，能把人颠簸的头撞到车顶，就是这样，那位请来的中间人还在喋喋不休的说着。

　　中间人叫蔡得，别看名字像中国人，但他是地道的缅甸人。

　　“非常是大自然对缅甸最大的恩赐，我们没有石油，但是我们有翡翠，全世界的非常几乎都出自缅甸。您知道翡翠的传说吗，传说，太阳神有一个钟爱的女儿。无论什么都给女儿最好的。到了女儿出嫁的时候，太阳神舍不得，于是除了送金银财宝外太阳神还送了三个蛋给女儿。女儿带着这三个蛋嫁到了一个地方。从此以后这个地方就发现了大量的翡翠、宝石、还有上等的黄金和珠宝。这个地方就是今天的孟拱。”

　　沐阳笑笑，“我们也有关于翡翠的传说，不过与你的不同，我们相传，翡翠是女娲娘娘炼制补天石剩下的。”

　　“是啊，我也听说过那个传说。”蔡得笑着说道。

　　越野车艰难穿过丛林，来到一处隐蔽的镇子，小镇不大，沐阳看去也就一个村子的规模，不过这里的人却是人人背着枪，更像一个军营。

　　“我们来拜访卡曼将军，之前联络过的，这位是德国的商人，有生意和卡曼将军商谈。”蔡得笑着和门口的军官说道，看起来两人很熟的样子。

　　在简单检查了一下，没有发现武器后，汽车被放行，他们进了镇子，很快在一栋最大的房子前停下。

　　一名军官将他们引进去，里面到处是花草，装修的还挺漂亮，走进屋子，沐阳终于看到了正主，卡曼将军50多岁，不像缅甸人那样黑瘦黑瘦的，反而是一副白胖富态的样子，不像个反政府军的将军，更像个富家翁。

　　卡曼上下打量几人，最后将视线定格在沐阳身上，因为他能看出来，一行人的主事之人就是沐阳。

　　“我听蔡得说，你执意要见我，我已经说过了，我不缺钱，也不想卖掉自己的收藏，我不知道你想要如何打动我。”卡曼慢条斯理地说道。

　　客人来了也不请坐下，还真是没有礼貌。

　　沐阳直接走过去，坐到卡曼对面的沙发上，卡曼眼睛里闪过一丝惊疑，不过却没有说什么。

　　“我想这个世界上，总有能够打动将军的东西，如果你要钱，我可以给现金，随便哪个国家的都可以，而且是合法的干净的钱，在全世界随便使用的那种。”沐阳道。

　　“钱我不需要。”卡曼摇摇头。

　　“难道将军打算做一辈子草头军阀。”沐阳说的很不客气。

　　“怎么，沐先生有什么见教。”卡曼的脸色阴沉了下来。

　　“缅甸局势混乱，密支那像将军这样的势力，不下十支，您并不是最强的，难道卡曼将军就没有想过让自己的势力更加扩大一些吗，或许你需要一些军火。”沐阳道。

　　“军火，你可以弄来军火。”卡曼的脸色露出探究的表情。

　　“是的，我可以给将军提供军火，军火换玉石。”沐阳道。

　　“你可以弄来什么样的军火。”

　　“自动步枪，子弹，还是火箭筒，坦克，武装直升机，只要你想要的，我就可以给你弄来。”沐阳信誓旦旦地说道。

　　卡曼不淡定了，有些急切地问道：“真的，可以弄来多少。”

　　“要多少有多少，就看你是否付得起那个钱了，当然，用玉石支付，我只要极品玉石。”

　　“来时我给将军备了一份礼物，您可以让人去拿过来，就放在村子外面5里的路边丛林里。”


第1473章 极品灵翠

　　这些人的动作很快，只是半个小时，就将那些武器拉了回来，当人们看到一只只散发着油味的原装M16，人们高兴的摆弄起来。当有人从箱子里发现了毒刺导弹的时候，有人不自觉发出几声惊呼。

　　卡曼看了看东西，高兴的摸了摸那几枚毒刺导弹，转身对沐阳说道：“如果你可以弄来你说的那些武器，我可以和你交易。”

　　沐阳点点头。

　　也算松了一口气。

　　他之前已经想好了，如果买卖不成，他不会吝惜使用强硬手段，哪怕杀了这里的人，也要得到那批翡翠。

　　不过他终究不是魔鬼，能用钱解决的问题，还是用温和一点的方式来处理比较好，别让自己的心陷入到深渊，一解决问题就向着用杀戮的手段。

　　凯尔悄悄问沐阳：“头，你是什么时候准备的武器，我怎么不知道。”

　　沐阳呵呵一笑：“你不知道的事情还多着呢。”

　　众人再次来到卡曼的别墅，这次卡曼热情多了，已近中午，卡曼让人端上酒菜，众人开始吃喝起来，饭后，卡曼带着沐阳一人，来到位于别墅的收藏室。

　　收藏室的面积很大，位于别墅的后面的山壁里，山壁被掏出一个空间，不通过别墅的大门谁也进不来。当卡曼打开灯之后，顿时让整个收藏室呈现出一种迷离的色彩，绿色、蓝色、粉色、全都是极品翡翠，美不胜收让人有种流口水的感觉，不愧是掌握着翡翠矿的军阀，这里的翡翠不管是质量还是数量，比之前得到的几批玉石都要多都要好。

　　沐阳大手一挥：“这些我全都要了。”

　　卡曼吃惊的看向沐阳：“你知道这里有多少翡翠吗，我曾经找人估算过，就算不抬价，按照现在市面上的价格，也价值7亿美元左右，这可是我一生的积蓄，你准备拿什么来换。”

　　“想要什么武器你自己最清楚，告诉我输了和种类，我在给你搭配，就按照你这里玉石的价格总数算，你看如何。”沐阳道。

　　7亿美元的武器装备，确实挺吓人，但是沐阳还真不怕，沐阳抢劫美国军械库剩下的那些无用的零碎，就足够给这位卡曼将军了。

　　卡曼用了一天的时间，给了沐阳一份名单，步枪5000只，子弹5000万发，各种反坦克导弹100枚，反直升机飞弹100枚，装甲车40辆，坦克10辆，武装直升机5架。

　　沐阳看过名单后，给出详细的名单和价格，步枪就是M16，标枪反坦克导弹，毒刺反直升机导弹，悍马装甲车，M1A2坦克，阿帕奇武装直升机。

　　卡曼瞪大眼睛问道：“全都是美国货。”

　　“怎么，不喜欢？”沐阳笑着问道。

　　卡曼嘬嘬牙花，“喜欢是喜欢，但你这价格有些贵了啊。”

　　沐阳勾勾嘴角，“卡曼将军，我给的价格，您在市场上能买到吗。”

　　卡曼摇了摇头。

　　“就算比这给的价格，你能弄到手吗？”

　　卡曼停顿了一下，虽然很丢人，但最后他还是摇了摇头，还真没人会卖给他这些武器，有钱也不行。

　　“所以说，我的价格非常公道，一架阿帕奇8000万美元，附赠一套维修配件，如果省着使用，可以用上20年没问题，不过这样一来，您这笔武器交易，已经过10亿了，您需要补齐差价。”

　　卡曼苦笑了一下，对沐阳说道：“你是我见过最会做生意的，一开始是买东西，弄到最后，我到成了买东西的了，好吧，剩下的钱，我依旧用玉石来堵窟窿，一个月，一个月内全部给你补齐，不过沐先生的武器要运到这里来。”

　　沐阳愉快的点头，“成交。”

　　卡曼将军的别墅很大，沐阳让凯尔他们回去，自己却直接住在了这里，两天之后，沐阳出去了一趟，回来后卡曼将军接收了一批武器，看着几十辆装甲车开回来，车上还装着一箱箱的步枪和子弹，卡曼笑的眼睛都眯起来了。

　　沐阳说下一批货物需要20天才能运来，他就在这里等待接收，不过沐阳希望可以随时去看看那些翡翠。卡曼也痛快，给了沐阳收藏室保险门的钥匙和密码，让沐阳可以随时进入欣赏那些玉石，卡曼很放心，反正他又拿不走。

　　收藏室的大门紧闭，沐阳闭着眼睛坐在地上，手里拿着一个块玉石，忽而，沐阳睁开眼睛，脸上露出几分欣喜，将手里水润尽去变得干涩无比的玉石丢到一旁，长长虚了一口气。

　　“功夫不负有心人，已经恢复八成了，还有一半没有吸收呢，希望可以在卡曼这里将自己的精神力恢复过来，不必在满世界乱跑。”

　　沐阳心里也是唏嘘，仙侠小说有财侣法地之说，自己也离不开这个规律啊，这次受伤，为了加快恢复，前前后后自己花了几十亿美元，一般人谁负担得起。

　　看看时间，不好在宝库里待太多时间，沐阳出了宝库来到卡曼的别墅，正好碰到从外面回来的卡曼将军，卡曼将军一脸笑意的对沐阳道：“沐先生又在收藏室里待了半天时间吗，看来你对玉石是真的痴迷啊。”

　　“没办法，就这点爱好。”

　　“沐阳先生，您要的玉石，我已经派人去四处搜罗了，刚刚运来一批，等吃过饭，你可以验验货。对了，还有2天就到第二批军火交易的时候了，您准备好了吗。”卡曼问道。

　　卡曼也是心急。

　　“当然准备好了，这些你完全可以放心。”沐阳本来就没有打算骗卡曼，再说，沐阳说的那些武器，他在大沙漠的峡谷里就储存了很多，拿给对方就可以，沐阳还想着以后是否还需要从卡曼这里得到极品玉石呢，毕竟翡翠也只有缅甸才出产，如果以后卡曼强大了，就可以帮自己抢更多的宝石。

　　吃过午饭，沐阳在收藏室看到了新运来的一批翡翠，虽然只有十几块，但全都是极品，突然，一块通体碧绿成人拳头大小的翡翠吸引了沐阳的视线。

　　这块翡翠通明而色正，灯光下，沐阳竟然觉得他的里面有一种盈盈的绿光在闪耀，沐阳忍不住将他握在手里，猛然间，轰的一声，一股蓬勃的灵力冲入沐阳脑海。


第1474章 夏可君被骗

　　舒服，真舒服。

　　如同六月喝下一股甘甜凛冽的泉水，令人全身舒爽。

　　沐阳心里高兴，又遇到一块极品玉石。

　　吃过饭后，卡曼将军没有和沐阳去宝库，相比玉石，他更喜欢权利，喜欢武器，他现在有很多事情要做，他需要人才，他喜欢那些武器，可遇不可求，所以他不想放过，但是弄来武器使用又是一个大问题。

　　他正在和几名手下的军官商议下一步计划时，突然之间感觉别墅轰然一动，好像发生了地震，连头顶的吊灯都颤巍巍起来。

　　“怎么回事，地震了吗。”

　　“将军我们快跑。”

　　众人惊叫着，拉着胖胖的卡曼往外跑，到了外面，发现小镇上的其他居民也在往外跑，有些吓得不轻，有些孩子被父母拽着出来，不知所措，看到惊恐的父母，孩子吓得哇哇大哭。

　　镇子乱成一团。

　　其实这一切都是沐阳造成的，沐阳在吸收那块玉石后，能量逐渐满溢，终于恢复到了第八成巅峰状态，沐阳心里高兴不已，这么多天的不懈努力终于恢复了。

　　可是下一秒，沐阳却发现，自己已经恢复到原来的状态，但是依旧可以吸收手里玉石的灵气。

　　沐阳心中一动，再次闭上眼睛，卖力的吸收起灵气。

　　精神力越聚越多，沐阳触碰到了第八层的屏障，他试着用精神力去触碰那层屏障。沐阳的精神力一触碰那层屏障，那层屏障自然而然的就消失了。

　　这，这就通过了。

　　我现在已经是第九层了。

　　沐阳心里出现一丝狂喜。

　　没想到，一直不能突破的第九层，今天就这样轻易的突破了。

　　之前沐阳也曾经冲击过第九层的屏障，可是那道屏障就如铁壁般坚不可摧，没想到这次却如此轻松。

　　沐阳稍微思索，猜测很可能就是所谓的破而后立。

　　不管是什么原因，反正都是好事。

　　沐阳此刻却没注意，他刚刚的突破引起了一阵能量波动，造成了一场如同小型地震般的事故。

　　旧伤痊愈，而且更上一层楼，将精神力锻炼法初阶练到了顶层，沐阳高兴的从宝库里出来，发现别墅里的人都跑出去了，非常好奇的走到外面，看到卡曼问道：“卡曼将军，发生了什么事情。”

　　卡曼心有余悸地说道：“刚刚可能发生了一场小型地震，现在没事了。沐阳先生没有感觉到吗？”

　　“哦，没有。对了卡曼先生，那批武器已经运过来了，我要去看一下，今晚就可以交易，到时候你带着剩下的玉石和我直接交易，如何。”

　　听到这个消息，卡曼也不管什么地震了，高兴的满口答应。

　　晚上，在一片空地上，卡曼开着一辆卡车带着玉石过来，沐阳已经将剩下的武器已经准备好了，坦克、直升机，这些东西让卡曼兴奋不已。

　　交易达成，沐阳带着玉石离开。不过走的时候和卡曼说，希望他能够给自己找更多的极品玉石，沐阳全力收购，不管是换现金还是换武器都没有问题。

　　其实沐阳现在拿了玉石离开就可以，但沐阳没有骗卡曼，达成了这笔交易，因为沐阳还想着从这个地头蛇这里弄到更多玉石。

　　完成交易，一行人离开缅甸回到德国，安排好这里的事情，沐阳没有在第四世界停留，而是回到了第一世界马尔默庄园。

　　沐阳已经打定主意，要在这里常住一段时间。虽然他的精神力突破到第九层，但是他知道，以现在的精神力，根本抵挡不住迪迦的精神力攻击。

　　迪迦的一个精神冲击，就让自己陷入垂死状态，他可不敢现在去冒险。

　　玫瑰庄园北部5公里远的一片丘陵山区里，不时发出一声声沉闷的敲击声，如果有人过来查看，就会发现这里山脚下多了一个山洞，声音就是从山洞里传出来的。

　　“咚咚咚咚……”

　　一声声连续不断。

　　山洞已经有几十米深，里面空间不小，沐阳正控制着两个一米直径的金属钢球，对着前面的山壁交替猛砸，在巨大的铁球敲击下山石迸溅，等下面留下厚厚的一层碎石后，沐阳就会挥手将他们收入空间，然后继续用精神力控制钢球猛砸石壁。

　　这片丘陵山区早就被沐阳买下来了，现在这里属于沐阳，一开始他只是控制钢球锻炼，后来又控制他们敲击石壁，慢慢将石壁砸出一个大坑，沐阳发现，自己或许可以给自己弄一个洞穴，建个酒窖也不错。

　　沐阳勤奋修炼，加上吸收剩下的翡翠玉石，半个月过去，精神力又增长一节。

　　晚饭后，夏可君陪着沐阳在庄园里散步，虽然现在是夏日，不过马尔默的气温却并不炎热，傍晚的气温很是舒适。

　　夏可君穿着一身短袖旗袍，手挽着沐阳的臂弯，身子微微贴着沐阳的手臂，走在花田的大路上，夕阳已经落山，只剩下一点发红的余晖，映射出远山的轮廓。

　　“沐大哥，这些天我看你已经不再嗜睡，这几天的气色也好了很多。”夏可君道。

　　沐阳道：“我已经好了，全好了。”

　　“大哥，病去如抽丝，还是要多多休养。”夏可君只以为沐阳在安慰自己。

　　远处，太阳那最后一点余晖也消失了，夜空中，启明星已经亮起，两人开始往回转，远处，别墅的灯光已经亮起。沐阳突然道：“可君，我见你这几天似乎有什么烦心的事情，和沐大哥说说。”

　　“没有啊，挺好的。”夏可君一愣，脸上挤出一个笑容，温声说道。

　　沐阳停下，转身揽过夏可君，将她抱在怀里，“我们是夫妻，不要瞒我了，我能看出来。”

　　夏可君将头抵在他胸口，不说话，她不说话沐阳也不说，两个人就静静的站在夜空下，好一会之后夏可君才道，“其实只是一些生意上的琐事，沐大哥伤了心神，我不愿意让这些时期影响沐大哥的心情，大不了损失一些钱财而已。”

　　沐阳拍拍夏可君的手背，温声说道：“我真的已经好了，不要为我担心，有什么事情和我说说，或许我可以给你出出主意呢。”

　　好一会儿，夏可君才有些无力地说道：“我好像被人骗了。”


第1475章 挑衅

　　等沐阳听完夏可君的讲述，立刻明白这是一个非常简单的合同诈骗，对方利用合同漏洞，要求夏可君赔偿一笔高达280万英镑的赔偿款。

　　280万英镑放在后世也是一笔巨款，何况是1952年的280万英镑，夏可君这些日子正在为这件事情忙碌。

　　夏可君在花卉种植、香精油提炼这一块算是世界顶尖行列，一个月前，有一家英国的香水制造企业找到夏可君，说有一笔大生意谈，他们要在夏可君这里订购一批价值56万英镑的各色香精油。

　　这个企业之前也打过几次交道，每次都采购一两万英镑的香精油，信誉不错，合作也非常愉快，而且这家企业还是一个叫罗伯特·劳瑞莫的英国贵族伯爵开的。

　　夏可君有些委屈地说道：“当时他们要的非常急，可以加价半成，但需要在6月14日前，将全部香精油运输到他们手里，后来对方提出了一个苛刻的条款，如果逾期交易未能达成，需赔偿对方5倍货款，对方说这主要是为了让我们将货物尽快运过去，没有其他用意。”

　　“我当时考虑了一下，时间是完全来得及，还有5天左右的富裕，所以就签了字。可事情就是如此凑巧，我们装货的那艘货船，从马尔默出发后就坏在了半路上，在航道上等了三天时间才遇到过路的船只，然后维修又花去了两天时间，等他们的船到了伦敦，我们那边的人将货物提走在运到对方公司时，对方却以货物延期拒绝接收，而且还要求我们按照合同赔偿。”

　　“总计就延期了一天时间，我当时非常疑惑，发电报让我们在伦敦的经理人和对方好好说，可是不管我们如何说，对方就是要求按照合同办事。”

　　“现在对方已经向伦敦当地法院申请了起诉，要求我们赔偿这笔钱，下个月就会开庭审理。”

　　“事后想起来，我发现对方根本就是在给我设置圈套，一直在等我上钩，那个合同本身就有漏洞，他们就是利用这个漏洞来诈骗我们的钱，我猜测，那条运货船可能也和他们串通好的。”

　　说到这里，夏可君抬起头看向沐阳，眼里喊着泪花，“沐大哥，我是不是很笨，就这么让人给骗了，今年的收益或许都要赔给对方。”

　　沐阳轻抚着她的后背：“我的可君可不笨，自己一个人能开起这么大一个花卉企业，世间有几个女人办得到。”

　　“不，可君就是笨，种花的想法是沐大哥你提出的，办公司也是你的策划，钱也是你出的，各种布局也是你的主意，其实我只不过是在完成你提出的意见而已。”

　　沐阳摇摇头，“不要小看执行力，出主意的人多了，但是将一件事情做好才是最考验人的。”

　　“可这次我还是被人给骗了，我咨询过律师，对方或许真的有意制造诈骗，但是一切都在合法的范围之内，他们也无济于事，他劝我最好和对方庭外和解，对方也是求财，庭外和解或许还能少损失一点。”夏可君噘着嘴，为即将损失的280万英镑心疼不已。

　　“什么时候开庭？”沐阳问。

　　“还有10天，已经委托律师了，到时候我不准备出庭，没有胜算，还要看那些诈骗犯得意的可恶嘴脸，我会更难受。”夏可君道。

　　“为什么不去，到时候一定要去，我们一起去。”沐阳道。

　　“律师说了，没有赢得希望。”

　　沐阳抬起夏可君的脸问道：“你相信沐大哥吗？”

　　夏可君看着沐阳的眼睛，非常坚定地说道：“相信，从来都相信。”

　　沐阳呵呵一笑，“既然相信大哥，那就和我一起去，一群欺骗了我老婆的人，怎么可能让他们得逞。”

　　夏可君赶紧说道：“沐大哥，我们不要做违法的事情，我不想你遇到危险，我宁可赔钱。”

　　“呵呵，放心，一切都是合法的。”

　　两天后，沐阳带着夏可君还有安德森、小颖两个仆人，登上了前往伦敦的客船，两天后抵达伦敦港。

　　夏可君原本已经对这件事情失去了信心，只等赔钱，但是现在沐阳如此说，她又重新升起希望，将聘请的律师叫到酒店，询问在什么情况下可以答应官司。

　　夏可君聘请的律师叫乔尔，一个四十多岁带着眼镜的家伙，嘴能能说，态度也很谦和，毕竟沐阳和夏可君是他的雇主，没有那种英国人固有的傲慢性子。

　　“夏女士，其实我们现在讨论这个没有什么意义，之前我就提议，如果您想要减少损失，最好的办法就是和对方庭外和解，和对方谈，让对方少收一些赔偿金，其余再无他法。”乔尔道。

　　“真的没有办法吗？”夏可君又追问了一句。

　　乔尔耸耸肩，说道：“除非对方在法庭上亲口承认，他们有意设置圈套骗您的钱，那他们就没有必要赔你的钱了，而且他们还会被送进监狱。面临最少15年以上的监禁。可是，世间有那么傻的诈骗犯吗。”

　　夏可君又看向沐阳，沐阳对她笑笑：“或许这世间，就有那么傻的诈骗犯也说不定。”

　　乔尔不相信，

　　夏可君也不相信。

　　就连安德森和小颖也不相信。

　　几天之后，伦敦中级法院开庭审理这起诉讼案件，这可是本世纪应该最大的一起商业纠纷案件了，早已经在外界传开，开庭时里面已经人满为患，而且还来了很多媒体记者，准备报道此事。

　　沐阳牵着夏可君的手，沿着大理石台阶往上走，律师乔尔，管家安德森和小颖跟随。而另一侧，也正有一队人往上走，两伙人在台阶上碰了头。

　　“呵呵呵呵，真佩服你们的勇气，竟然还来参加庭审，不如回家好好准备钱吧。”说话之人是一个长脸尖下巴的家伙，眯着一双阴郁的眼睛，脸上的笑容像是在抽搐，咋看咋不像好人。

　　乔尔在他们耳边小声嘀咕到：“这人就是罗伯特·劳瑞莫伯爵。”


第1476章 生了一头小奶牛

　　沐阳上下打量了一下对方，语气不屑地说道：“罗伯特·劳瑞莫伯爵，一个贵族破落户，只不过是一个小小的骗局，你觉得胜券在握了吗，真是可笑的自信。”

　　“哈哈哈，骗局，这是法律，懂吗，法律，一群来自乡下的土包子。不过还真的要感谢你们，在法庭上，我不会让你们省下哪怕一个便士。”罗伯特·劳瑞莫趾高气昂地说道。

　　有记者发现这边的情形后围拢过来，有人拍照有人提问，“请问夏女士，对于这起违约案件，你做好赔偿的准备了吗，此案被誉为本世纪最高金额的一起合同纠纷案，你如何看。”

　　夏可君不知道如何面对记者，沐阳将她护在身后，对记者说道：“从头到尾这都是一场骗局，商业诈骗，我相信法官会给出公正的判决。”

　　有人问罗伯特·劳瑞莫：“您对对方提到的商业诈骗有什么要说的。”

　　罗伯特·劳瑞莫的这个诈骗方式并不高明，有心人一眼就能看出来，但是对方钻了法律的空子，利用合同说事，有恃无恐。

　　罗伯特·劳瑞莫意气风发的对记者道：“尊重法律，尊重商业规则，这是作为一个诚实守信的商人应该做到的，对方延误交货日期，违反合同条款，我们就有权利要求对方按照合同条款赔偿，我相信，法律是站在我这一边的。”

　　夏可君恨恨看着对方那张令人憎恶的面孔，气得直喘粗气，恨不得直接将那个可恶的家伙一脚从台阶上踹下去。

　　沐阳拍拍夏可君的后背，在她耳边轻声说道：“一会儿看沐大哥怎么收拾他们。”

　　夏可君疑惑的看向沐阳，沐阳只是笑笑，却没有解释。

　　开庭，双方陈述事实，罗伯特·劳瑞莫的律师拿出合同交给法官和陪审团看，这份合同并没有作假，确实是夏可君亲自签的，无可辩驳，就算法官猜到罗伯特·劳瑞莫一方在诈骗，但是对方有足够的证据。

　　律师觉得这场官司很轻松，胜率百分之百。

　　夏可君一方提出对方故意设计陷害根本没有证据依托，法官不予认同，除非夏可君拿出合法证据。

　　质证阶段，法官要求罗伯特·劳瑞莫上台陈述案件事实，所有人都觉得这件事情已经定性，夏可君就算被骗也必须赔偿这笔钱了，有些记者和旁听者有人已经准备离场。

　　夏可君心里难过，明明知道自己被骗了，但还是需要拿出一大笔钱，心里堵得慌。沐大哥之前说会收拾那个坏人，或许就是为了安慰自己吧，现在事情到了这个阶段，不管是谁都无力回天了。

　　罗伯特·劳瑞莫上台后站到证人席，非常礼貌的对着法官和陪审团微微鞠躬，非常标准的贵族礼仪，随后他用高亢有力的嗓音说道：

　　“刚刚夏女士说我设计陷阱骗了她……”

　　“哈哈哈哈……没错，我就是骗她了，这就是我设下的一个圈套，那又如何，谁叫她笨呢。”

　　“在签署合同时我故意加上了交货日期的时间限制，还有高额的赔偿条款，她以正常的思维计算，时间很充裕，但她不知道，我早已经和远洋货轮的船长联系好了，给了他一笔钱，故意让他在海上耽搁几天时间。”

　　这段话一出，整个法庭顿时陷入诡异的安静。

　　而每一个人脸上的神情都十分精彩。

　　法官眉头皱紧，看着罗伯特·劳瑞莫，不知道他要搞什么鬼。

　　陪审团的人张大嘴巴，一副不敢置信的模样。

　　罗伯特·劳瑞莫的律师傻眼了，不知道自己的雇主在玩什么套路。

　　观众和记者们吃惊不已。

　　那些已经站起来准备离开的人，被定在那里不动了。

　　夏可君吃惊的看向沐阳，沐阳对她微笑点头，在她耳边小声说道：“好戏还在后边呢。”

　　所有人都没有想到，罗伯特劳瑞莫会在法庭上这样说，震惊了所有人。不过这还没完，就听他继续说道：“那些制定法律的人，都是一群傻蛋，呵呵，他们根本就不知道，那些法条有太多的漏洞可钻。夏女士可不是我骗的第一个人，半年前，本·华明制鞋厂那件事情，我也是利用合同坑了他一把，哈哈哈，墨菲斯法官，我记得当时也是你在主持那次的审判吧，他赔给我26万英镑，最后那个可怜的笨蛋破产了，哈哈哈哈。”罗伯特·劳瑞莫嚣张的笑起来。

　　罗伯特·劳瑞莫一说完，整个审判庭顿时喧哗起来，他们都不明白，罗伯特·劳瑞莫为什么要在这里说出来。但是他说出的信息，足以令人震惊，整个法庭内都是嗡嗡的议论声。

　　罗伯特·劳瑞莫的律师这时才反应过来，第一个想法就是自己的老板疯了，要不然他为何将心里话都说出来呢。

　　律师快步跑到劳瑞莫身边，使劲往下拽试图将他拉走，劳瑞莫一挥手，打开律师的手，大声说道：“你放心，这次我骗到钱后，你的佣金不会少你的，上次你将本·华明逼的卖房子，这次也这样做，280万英镑可是一笔大钱，逼着他们卖庄园也要将钱要回来。”

　　律师的脸一下子变得惨白。

　　法庭内已经陷入到混乱，法官用力敲击庭锤试图让场面安静，可是罗伯特·劳瑞莫却转身对法官喊道：“墨菲斯法官，你知道为什么我会出现在你主持的法庭吗，伦敦地方法院总共有七位大法官，我是特意选择你的。”

　　“因为你是一个不懂得变通的笨蛋。”

　　“哈哈，你只会教条的使用法律，我上学的时候，就研究过商业法，从中找出了很多漏洞，但我需要一个人配合，那就是你这样的笨蛋法官，哈哈哈，不用我花一分钱，你就会好好的配合我完成这场骗局，哪怕你知道这里面有问题，但你不会去深究，你只会根据法条判决，因为那样你不会犯错，就算有错也是法律的错误，不是你墨菲斯法官的错误。”

　　墨菲斯法官此刻脸色已经气得铁青。

　　“法警，维护法庭秩序。”墨菲斯法官说道。

　　两名法庭警察过来准备将罗伯特·劳瑞莫带走，罗伯特·劳瑞莫推开两人，指着墨菲斯法官道：“你今天必须判决我胜诉，哪怕你知道我是骗了对方，你也必须维护法律的尊严，我说的没错吧。”

　　墨菲斯法官指着罗伯特·劳瑞莫，气得手指发抖却说不出一句话。最后憋出一句话：“法警，将他驱逐出法庭。”

　　劳瑞莫大叫道：“你凭什么驱逐我，墨菲斯法官，别以为自己是什么公正的代表，你睡了自己的黑人女仆生下一个私生女的事情，早已经在英国上流社会圈子传开了，你知道他们怎么说你吗，说你生出了一头小奶牛，哈哈哈，身体的皮肤是黑白花的。”

　　大法官的咆哮在法庭内响起，“把这个混蛋给我抓起来。”


第1477章 我睡了超人

　　这场庭审非常戏剧性的结束了，罗伯特·劳瑞莫被警察带走审查，法官当庭判决这起合同纠纷案件不成立，因为他已经转化为一起合同诈骗案件。

　　夏可君出来后满脸疑惑的问沐阳：“沐大哥，你是怎么做到的。”

　　“我买通了罗伯特·劳瑞莫，怎么样厉害吧。”沐阳笑嘻嘻说道。

　　气得夏可君打他。

　　“是不是很解气？”

　　“是啊，感觉胸中的一口闷气终于出来了，那个混蛋被抓了，伦敦这糟糕的天气都好了几分。”夏可君露出笑容。

　　阳光显露，漫天乌云散尽。

　　至于罗伯特·劳瑞莫，他的下场就是被关进监狱，在里面度过他的后半生。

　　两人又视察了一下在伦敦的产业，玩了两天时间就返回了马尔默，还是自己家里好，夏可君回来后就一头扎进书房，她告诉沐阳，她要从头开始学习法律，以后绝不让自己在这上面被人骗。

　　知耻后勇，爱学习是好事，沐阳全力支持，沐阳也开始投入到精神力的修炼之中。

　　一边锻炼一边吸收玉石中的能量，经过一段时间刻苦修炼，沐阳的精神力又增长一大截，已经触碰到第九层的壁障。

　　一般来说，精神力修炼最难得，不是平时的积累，而是捅破那层壁障迈入更高阶层。

　　沐阳现在就被卡在第九层。

　　当年约瑟夫·罗斯修炼到第九层，就建立了同济会这个近乎统治地球的商业帝国，沐阳比他更强一步，因为他有第二层的功法，只要能量足够，沐阳可以迈入一个新的境界。

　　又是十几天的修炼，沐阳发现已经毫无寸进，根本没有任何效果，他知道，自己不能在这样死练，必须想其他方法。

　　翡翠，他需要极品翡翠。

　　上次在第四世界缅甸得到的那块翡翠，沐阳快速恢复，让沐阳知道了翡翠里的灵力也有高低之分，如果找到更多的极品翡翠，或许就能让他突破。沐阳穿梭各个位面，继续寻找极品玉石翡翠，转了一圈下来，收获不小，但真正的极品却没有几块，这让沐阳非常失望。

　　或许，自己需要找其他方法。

　　“翡翠。”

　　“极品翡翠。”

　　“哪里可以找到极品翡翠呢。”

　　沐阳嘴里不停呢喃自语，如果不知道的还以为他魔怔了呢。

　　突然，沐阳在脑海里翻出一个模糊的记忆。

　　“或许可以呢！”

　　打开自己的系统面板，没有看其他选项，沐阳找到场景世界卷，开始祈祷：“系统大神，保佑我，保佑我这次能够成功，别出什么级别不够的提示啊。”

　　打开一张场景世界卷，用思维填写内容，“系统，我要穿越到电影‘魔翡翠’世界，魔翡翠被使用的前夕。”

　　忽而，沐阳只觉得周围场景一变，他就出现在一个繁华的街头，这里来往的人大多是东方面孔，沐阳抬头四顾，发现这里街道上的广告牌都是汉字，只不过是繁体。

　　一位仁兄举着砖头一样的大哥大，一幅成功人士的派头，正在对着里面大声喊着：“那栋商铺的租金要提3个点，告诉他，不同意就转给别人，那里可是旺铺，有的是人愿意租的。”

　　是粤语。

　　沐阳稍一思索，那这里，应该是香港了。

　　他心中高兴，成功了，自己真的穿越到‘魔翡翠’这部电影的世界了。

　　这里应该是1986年的香港吧，还真的有一种复古的味道，不过沐阳现在却不知道时间是在电影中的那一段。

　　香港虽然不大，但想要找出几个人依旧是大海捞针，沐阳想了一下，四处撒网不如守株待兔，沐阳记得大结局时，所有人都跑到希腊的维纳斯神庙内，自己到那里等着他们就是了。

　　爱琴海上，一艘游艇停在海上，在蔚蓝的大海上，随着海浪轻轻飘荡，沐阳穿着短裤带着墨镜，躺在甲板的躺椅上晒太阳。

　　他已经来了5天时间，找到了电影中爱琴海湾小岛上的那座维纳斯神庙，神庙早已经破败不堪，只剩下几根粗大的石柱屹立在那里，诉说着曾经的辉煌。

　　沐阳还找到了那个地宫入口，他知道，有一个外星旅行者和他的飞船就藏在神庙下面，但是沐阳没有打算去见那个家伙，他只是在神庙这里留下监控设备后就离开了。

　　这里地处孤岛，也不是旅游景点，只剩下一堆没有任何欣赏价值的残垣断壁，几乎没有人过来。只要那些人一出现，沐阳就会立刻知道，到时候将翡翠拿到手就可以了。

　　“老板，要来一杯冰饮吗？”

　　一个穿着比基尼的金发美女端着两杯饮品走过来问道，沐阳睁开眼，感觉天空都被两团硕大给挡住了。

　　现在的游艇公司的服务太贴心，他在租赁游艇时，对方问他是否需要驾驶员，沐阳表示自己会，厨师，没必要。最后那位经理问沐阳，如果是一个人，在爱琴海会很孤单，如果沐阳需要美女，他可以给介绍，这是他的私人服务业务，绝对是最高级的那种货色。

　　沐阳也不知道自己要在这里等多久，找个美女做导游也不错，沐阳可不是苦行僧，有美好的生活，为什么不好好享受一下呢。

　　就这样，沐阳在爱琴海的游艇上飘荡，一连过去了5天时间。

　　“嘟嘟嘟嘟。”

　　沐阳的手机突然响起，沐阳将手机拿起来，手机已经连接了监视设备，有动静就会报警，还能够控制监控机器，看到现场的所有情形。

　　监视器里，一个大胡子老外抱着一个孩子，而那个孩子手里抱着一块硕大的碧绿翡翠，沐阳一眼就认出，那是魔翡翠，自己这次的目标。

　　那个老外一定是卡洛斯，那个小孩子一定是小彬彬。

　　沐阳站起身来，对身边的美女说道：“美女，我的假期结束了，我现在要离开，对了，游艇你帮我退掉，至于剩下的押金，就是对你的奖励，再见。”

　　沐阳说完这几句话，直接飞走了。场景世界是一次性的，沐阳也不在乎在普通人面前显露神奇能力。

　　金发美女捂住嘴巴，眼睛瞪得老大，等沐阳离开后，她才喃喃道：“他会飞，他是超人，哇，我竟然睡了超人，难怪他在床上是那么厉害。”

　　突然，美女发出一声尖叫，“啊……押金，他可是压了100万美元的押金呢，刨除租金剩下的都给我，啊……我发财了！！！”


第1478章 双丰收

　　“年轻时候的刘德华还是挺帅气的，就是这造型有些土，名字更土，叫猎鹰。”沐阳喃喃道。

　　神庙地宫内，两伙人正在激战，争夺小彬彬怀里抱着的那块翡翠。

　　翡翠通体碧绿荧光熠熠，更让沐阳惊奇的是，那翡翠竟然可以影响人类的精神，其影响程度足可以达到沐阳7层时的精神力水平，达到催眠的效果，不得不说，真是一块神奇的玉石。

　　“把翡翠交出来，否则不介意将你们全部留下。”大反派卡洛斯道。

　　“克格勃又怎样，这里的东西是属于全世界全人类的。”国际刑警反驳道。

　　沐阳撇撇嘴，好狗血的对白，这就是王晶的杰作，此刻作为导演的王胖子正躲在一边，小心翼翼的趴墙角呢，看着都好笑。

　　猎鹰救援不及，小彬彬再次被抓住，小家伙在坏蛋怀里挣扎着，就是不肯放开怀里的翡翠。

　　就在这时，一道身影嗖的一下飞出，踹在抱着小彬彬的那人身上，砰地一声，那人飞出几米远，小彬彬却被抓到了沐阳手里，沐阳一甩手，将小彬彬直接丢向猎鹰方向，嘴里还喊了一句：“接住。”

　　小彬彬手里的那块玉石，早在沐阳踹人时就掉落在地上，正好位于两伙人的中间位置，反派大头目卡洛斯没有去管小彬彬，直接向翡翠扑去，那两名国际刑警也跟着扑过去。

　　卡洛斯的动作快上一分，眼看就要抓住翡翠，眼睛里已经冒出惊喜，就在这时，却见那块翡翠嗖的一下飞了出去，众人在一看，那块翡翠竟然落到了那个黑衣人手里。

　　卡洛斯大怒，举起枪对准沐阳呵斥道：“你是谁，赶紧把翡翠交出来，与克格勃作对是没有好下场的。”

　　沐阳轻轻抚摸了一下玉石，立刻感觉到其中蕴含的那股充沛的灵力，好东西，有了这块翡翠，自己突破有望。

　　“呯……呯……呯……”

　　卡洛斯直接对着沐阳开了三枪。

　　沐阳虽然在抚摸玉石，但并未放松警惕，在卡洛斯举枪的时候他就已经察觉，身子微微晃动，躲开了卡洛斯的三枪。在所有人惊愕的眼神中，闪身上前，一脚将卡洛斯踢飞。

　　啪的一声，卡洛斯撞到了远处的墙壁上，直接被贴在了上面，半天才滑下来，倒在角落里大口吐血。

　　其他人都吓了一跳，卡洛斯在他们之中是最厉害的一个，却一脚就被人踹飞重伤，他们不知道对方究竟是什么人。

　　“我们是国际刑警，你手里的翡翠关系到一起案件，你需要交出来。”洋妞女警说道。

　　沐阳没有理会他，直接将翡翠收入空间，到手的东西怎么可能送给别人。

　　玉石在沐阳手里消失，众人惊奇不已，女警呵问道：“你究竟是什么人。”

　　翡翠到手沐阳就想离开，哪有空理会她。就在这时，一个声音在所有人心里响起。“我是来自马卡略星系的一名探险者，我的飞船在地球损坏，动力源丢失，你们手里的那块翡翠就是我飞船的动力源，请还给我，我需要他才能返回我的家乡。”

　　所有人都是一愣，也包括沐阳，纷纷看向祭坛上那个闪耀着光芒的金属圆盘。

　　在那艘飞船里躺着一个已经干枯的外星人，众人刚刚以为他早已经死透了，没想到还有意识，竟然是活的，这太神奇了。

　　沐阳突然想到一件事，是精神力锻炼法的介绍。

　　宇宙浩瀚无边，但是最被人接受的修炼法就是精神力，有些地方也称之为神力，念力，或者灵力等等，但其本质几乎都是一样的，就是将智慧生物的精神力修炼强大，以产生各种能力。

　　精神力锻炼法初阶，就可以做到灵魂转移，就像约瑟夫·罗斯那样，侵占别人的身体达到永生的目的，沐阳甚至怀疑，藏传佛教的转生就是类似的精神力修炼方法。

　　而当精神力修炼到中阶，就会产生其他的能力，譬如就像现在飞船里那个外星人一样，就算肉身已经干枯，但他灵魂已经凝实，只要提供足够的能量，可以达到千年不死的境界，一旦有机会，肉身补充能量或许还能重生。

　　至于高阶，介绍的并不详细，只是模糊的提到，修炼到高阶可以肉身穿梭于宇宙之中，吸收宇宙间的游离能量而不死。

　　如果拿仙侠系的做对比，沐阳猜测应该达到仙人级别了，可以在外太空遨游。

　　这时角落里的卡洛斯一边吐着血一边大笑着说道。

　　“哈哈哈哈，原来是这样，我终于知道了，我已经将这里的坐标发到KGB总部，他们马上就会派人过来，你们谁也跑不掉，这里的东西是属于我们苏联的，我要升官发财了。”

　　沐阳没有理会那个家伙，而是观察起那艘飞船，飞船不大，只有一间房子大小，他心里一动，或许是个不错的收藏品，弄回去好好研究一下。

　　最重要的是碰到一个可以对话的外星人，正好通过它了解一下外相的情况，不过，这里是一部电影，沐阳都不知道这里是不是真实的。

　　不管了，拿了再说。

　　沐阳刚想发动，一个声音在沐阳心底响起：“走过来，帮我打开舱门，走过来，到我身边来。”

　　沐阳心里一动，竟然对自己使用精神催眠，想要控制自己。

　　沐阳想的没错，这个外星人确实在对他使用催眠术，他的目的就是想要控制沐阳，最后夺舍。

　　他来到地球已经2000多年，一直没有夺舍地球人，就是因为他知道，地球人并不适合修炼他的功法。而且只要他回到家乡，就可以补充好残缺的身体，所以他一直在等待。

　　可是他刚刚发现，面前这个地球人的灵魂之力竟然非常强，非常适合修炼精神力，这让他欣喜若狂，只要夺舍此人，他相信用不了多久就可以冲击瓶颈达到中阶，恢复往日的实力。

　　其他人好像都被催眠了，站在原地一动也不动，沐阳浑浑噩噩的往前走，一直走到飞船边。

　　心底那个声音变得有些焦躁起来，“打开舱门，把手伸过来，快。”

　　沐阳把手伸过去，触碰到飞船冰凉的金属体，嘴角却勾起一抹笑意，下一秒，飞船嗖的一下消失不见了。

　　沐阳呵呵一笑：“一个消耗了千年的老鬼，还想要控制我，别傻了。”

　　随后，沐阳也消失在魔翡翠世界。


第1479章 耳边驼铃

　　黄沙漫天万里孤寂，沐阳出现在大沙漠里，一甩手丢出了那艘飞船，一个略带焦急的声音在沐阳心里响起：“你刚刚做了什么，为什么我们会突然出现在这个地方。”

　　沐阳拍拍飞船道：“你不是想让我放你出来吗，我们找一个安静的地方不好吗。”

　　沐阳不再理会他，用刚刚这个家伙教给他的方法打开了驾驶舱，里面空间很狭窄，只有两个座位，其他的都被一些沐阳看不懂的仪器占据。

　　舱门刚一打开，一股念力波就冲进沐阳脑海，与沐阳的灵魂之力纠缠到一起，试图夺舍这具身体的控制权，可是一只虚弱的千年老鬼，沐阳又怎么可能怕他。

　　发动灵魂之力与对方纠缠起来，一个是意气勃发的少年，一个是消耗千年的虚弱老鬼，强弩之末，两相对比结果不难预料。终于，沐阳的意识海里传出一声不甘的嚎叫，最后彻底归于沉寂。

　　而沐阳却感受到一股强大的灵魂之力融入到了自己的识海，让他的精神力一下子强大了许多。

　　沐阳立刻意识到，正是冲击瓶颈的好时机。

　　“啊！！！”

　　“给我破。”

　　沐阳心底发出一声怒吼，精神力对着屏障冲击过去，轰的一下，那层坚固如铁板的屏障被冲的七零八落。

　　一股无比的舒爽感传遍沐阳全身，他只感觉整个世界都变得不同了，刚刚还感觉有些炎热的沙漠，这一刻却根本感觉不到一丝热意，因为突破到中阶后，身体周身会有一层念力离体，时刻起到保护的作用，以后沐阳将不惧寒暑。

　　修炼到深处，就是能量护罩，可以对一切攻击进行防御，也包括精神攻击，就像自己的敌人迪迦那样。

　　修炼到中阶可不单单有这点好处，除了能量护照自动加持，沐阳还可以吸收外界的游离能量以锻炼之用，以前的修炼，可以称之为内修，主要是强化自身的灵魂之力，以后可以称之为外修，以外界能量补充自己，以达到强大自己的作用。

　　在看外星人的那具尸体，开始慢慢风化，变成粉末尘埃，大漠的风一吹，呼呼呼，飘向四方，融入了这方天地。

　　沐阳对研究飞船暂时没有兴趣，把飞船收入空间，以后交给卢卡，看看他是否能够破解。

　　一伸手，一块脸盆大小的翡翠玉石出现在沐阳手中，青翠欲滴晶莹剔透，从外相上看就是一块极品玉石，虽然没有吸收，但是沐阳已经能够感受到从这块翡翠上散发出来的灵力波动。

　　沐阳盘膝坐下，将玉石放在双腿之上，开始修炼起来，自然而然的，他的周身形成了一个能量护罩，隔绝了风与沙子，闭目开始默默修炼。

　　风吹过，沙子一点点堆积，慢慢的，沙子淹没了沐阳的脚，而后淹没到脖子部位，沐阳依旧没有一点反应，又过一段时间，沐阳修炼的地方，竟然形成了一个沙丘，而沐阳早已经被埋在地下。

　　“叮叮当，叮叮当。”

　　远方走来一只驼队，头骆脖子上挂着铜铃，走一步就会发出叮叮当的响声，让这孤寂的大沙漠有了一丝生气。

　　“和洛洛洛……”

　　“大叔，天色已经差不多了，我们就在这片大沙堆后面扎营吧，还可以挡一挡风沙。”

　　毛脸汉子手打遮阳看了看天，“好，就在这里扎营，博日历，你带人把骆驼上的东西卸下来，也让他们歇一歇。普日布，你带两个人四处找一找，看看附近有没有水源，如果有的话，我们就不必在这么辛苦了，日落前必须回来。”

　　安排好后，众人开始各忙各的，三人骑着骆驼出去寻找水源了。

　　每人分了一块干饼，半碗清水，硬的像石块的干饼咬在嘴里嘎嘎之响，然后梗着脖子艰难的咽下去，清水端到嘴边，只敢浅浅的抿一口，含在嘴里舍不得咽下去，而且不敢多喝，怕自己忍不住一口将碗里的水干掉，那口水却连他们干裂的嘴唇都不能滋润。

　　“我们距离龟兹国还有5天的路程，中途遇到风暴，跑了四只运粮食和水的骆驼，现在清水已经不多了，如果想要挨到水源地，那每天只喝半碗水。”一个汉子说道。

　　“在这大漠里讨生活就是如此，天要收你我们无力反抗，这一路上没有遇到强盗已经很幸运了，等到了龟兹，我们一定好好休息一段时间。”毛脸汉子说道。

　　夕阳落下，派出去的三个人回来了，普日布对着毛脸汉子摇了摇头，众人都无奈轻叹了一声，继续休息。

　　大漠的夜凌冷冽无比，骆驼都挤在一起取暖，驼队的十几个汉子围在火堆旁裹着皮衣横七竖八的睡着。

　　擦、擦、擦、擦……

　　在这只有风磨沙子声音的大漠，突然出现这样一个声音，立刻引起放哨汉子的警觉：“快醒醒，好像有声音。”

　　所有人都爬了起来，有的拔刀有的拿弓箭，众人远离火堆，不让自己暴露在对方的视线之下。

　　擦、擦……

　　声音越来越清晰，最后他们终于看清，竟然是一个人。

　　敢在深夜的沙漠里穿行，而且还是孤身一人，身边连一头牲口都没有，他们猜测是不是被抢劫的商旅，独自一人走到了这里。

　　“喂，站住了，你是做什么的。”毛脸汉子对着人影喊道。

　　“一个孤独的旅人。”

　　“你的骆驼呢。”

　　“我没有骆驼。”

　　“这是大漠深处，你是怎么到这里来的，莫要骗我们。”

　　“只是刚刚出关，一时间有些不适应，所以想一个人走走，想些事情，在远处看到了这片火堆，所以过来看看。”

　　博日历说道：“大叔，他当我们是傻子，要不然他就是傻子，到沙漠里来找死的。”

　　毛脸汉子拍了博日历一把，呵斥道：“一个旅人跑到沙漠来，没吃没喝的，哪怕是商队被抢劫了，我们能帮也要帮一把。”

　　“那如果他是马匪强盗派来的内应，过来给我们饭里下毒的呢。”博日历反驳了一句。

　　“下毒，你有东西给他下毒吗，一边去。”毛脸汉子转头对远处的沐阳喊道：“朋友，过来吧，大漠的夜晚可以冻死人，过来烤烤火。”


第1480章 你怯懦了吗？

　　沐阳走到火堆旁，众人这才看清他的样貌，高大帅气的汉人模样，一看就不像在大漠里跑生活的，没有一点风沙的味道，众人这才放下心来，最起码不用担心是马匪沙盗。

　　毛脸汉子是这只驼队的头领，今年已经40多岁，将沐阳让到火堆旁先烤烤火暖暖身子，吩咐博日历去取一碗清水来。

　　在沙漠里，送上一碗清水是待客之道。

　　“可是大叔，我们也……”

　　博日历刚想说什么，就被毛脸汉子打断，“别废话，我们驼队行走大漠的规矩都忘了吗，快去。”

　　博日历瞪了沐阳一眼，和普日布一起悻悻地走了，他两来到货物堆旁，解下水囊，博日历对普日布嘟囔道：“你看那个人，身上穿着一身古怪的衣服，不一定是什么好人。”

　　普日布递过碗接水，笑着说道：“这大漠三十六国，风俗各不相同，穿什么的都有，这有什么稀奇的。”

　　“那你见过一个人黑夜里在大漠里行走的吗，狼群、毒虫、流沙，夜寒，哪一样都是要人命的，他也不怕。”

　　“没听那人说什么刚刚出关吗，还有一头短发，我猜他是个和尚。”普日布道。

　　沐阳和毛脸汉子坐到火堆边，毛脸汉子道：“我叫扎布，在这大漠里走了快20年了，遇到过狼群，遇到过沙盗马匪，遇到过沙暴，可是我第一次遇到你这样的人，你是和尚吗，在独自修行。”

　　沐阳想了想，晒然一笑：“算是修行吧。”

　　“那师傅修的什么法，又为何一个人到这大漠来，难道不知道大漠里危机重重，随时可能丧命吗。”

　　“呵呵，我只是有些事情想不明白，来散散步而已。”沐阳摇摇头。

　　沐阳这次修炼，自己都不知道用了多长时间，一天，一个月或是一年，他只知道自己从修炼中醒来，发现手里的那块翡翠早已经化为齑粉，只留下一堆的碎末，而他的精神力却得到了质的飞跃，一举达到精神力锻炼法的中阶中层。

　　沐阳兴起，用精神力控制面前的沙山，竟然能一下将一座沙山轻易推平。

　　现在在与迪迦争斗，虽然用精神力伤不到迪迦，但是沐阳觉得足可以自保了。哪怕迪迦的精神力强大，估计也伤不到自己，剩下的，就要各看本事了。

　　正是夕阳西下之时，大漠孤烟直，长河落日圆，大漠的夕阳也是非常美的，沐阳看着夕阳，心中想了很多，突然有些迷茫起来，我究竟是为了什么。

　　自从得到系统以后，自己的人生轨迹发生了很大变化，但也在不停的忙碌奔波，甚至拼命。

　　为了生活的能更好一些吗？自己在几个位面有无数财富，地位、宫殿、美食、女人，哪一样也不缺。又为什么去战斗呢，只为了得到那一个技能奖励吗？或者是自己已经陷入到惯性思维圈里爬不出来了，只知道一味的往前冲，没了其他想法。

　　多一个技能和少一个技能，都不会影响自己现在的生活，我已经过的非常惬意了，还有更腐败的吗，没有了吧。

　　我还在争什么？

　　想得越多脑子越乱，沐阳走入了哲学家的思维死胡同。

　　博日历端着碗过来，递给沐阳，嘴里还不愤的说了一句：“我们的水也不多，你省着点喝，别一下子喝光。”

　　对于驼队的规矩沐阳自然知道，在大漠里，送上一碗水有时候就可以救活一条命，所以大漠里才有送水的礼节，或许这也是为了自己可能有一天遇到同样的事情，有人愿意帮自己一把。

　　沐阳接过水碗，碗里的水并不清澈，有一点淡淡的茶色，碗底还有十几粒沙子在随着水波晃动而不停滚动，沐阳甚至还闻到了一股腐朽的味道，可能是这些水放的时间有些长，已经有些变质。

　　沐阳看了看其他人干裂的嘴唇和望向碗中清水那渴望的眼神，知道他们的清水已经不多，却给自己送上一晚清水，这已经算是施恩了，在大漠里，一碗水就可以救人命的。

　　何况他只是一个素不相识的旅人。

　　只能说，这些人都是好人，一群善良的人。

　　“谢谢。”沐阳轻声道了一声谢。

　　将碗放到嘴边，大口大口的将水喝下去。

　　旁边坐着的其他人，看到沐阳大口的喝水，有人忍不住咽了一口干涩的喉咙。

　　将水喝完，将空碗递给博日历，那个家伙接过碗去，却发现碗底竟然还存留一口没有喝干净的底子，博日历也不在乎碗底滚动的沙子，直接将碗底的几滴水倒进自己嘴里，还咂摸了两下。

　　“扎布大哥，你说人不停的奔波，到底是为了什么？”沐阳问旁边的毛脸汉子。

　　毛脸汉子一愣，“为了什么，没想过。但饿了想要吃的，就得劳作耕种、赚钱养家，睁开眼就有一大家子在等着你，孩子嗷嗷待哺，女人希望你给他一个安稳的家，如果我不奔波，就会饿肚子，一家子老人女人孩子都会饿肚子。”

　　听到这样的回答，沐阳也是一愣。

　　从小到大，他还真的没有挨过饿，更不能体会这种挣扎求存下的状态，如同温室的花朵，没有经历过野外的风霜雨雪。

　　“如果你已经足够强大，不惧任何敌人，不缺吃喝女人钱财，接下来你还有什么追求。”沐阳问道。

　　没等拖布回答，博日历听到沐阳如此说，用不屑的语气说道：“做白日梦吧，现在是晚上，等睡着了在做梦，还什么都不缺，你以为你是皇帝国王呢，就算是那些皇帝国王，还不是嫌弃自己的国家小，强大了就去抢别人的底盘、钱货、女人，谁不是想着自己过得更富足更舒服一些，不去追求那是胆怯和懒惰。”

　　虽然博日历的语气不善，但是说的却是大实话，沐阳拷问自己，自己是真的走向巅峰了吗，远远没有，世间有太多太多事情自己做不到，现在生出自己可以停下来歇歇的想法，或许真的是因为自己胆怯了前路可能出现的困难。

　　一次重伤，让自己的信心都失去了很多。

　　沐阳哈哈一笑，突然站了起来。

　　博日历紧张的身子一紧，手不自觉的摸向怀里的匕首。

　　沐阳高兴，心结解开，大声说道：“你们请我喝了一碗水，那我就请你们喝美酒作为回礼吧。”


第1481章 惊人的消息

　　博日历愣愣的看着沐阳，以为他又傻了。嘴里嘟哝道：“看你身无长物，放空话有什么意思，等出了沙漠到了龟兹，就不知道你跑到哪里去了，有本事你现在请我们喝啊。”

　　扎布对着博日历呵斥道：“博日历，怎么说话呢，一边去。”转头对沐阳道：“朋友别介意，小孩子，别看他满脸胡子，今年才19岁，还是第一次随队跑这条沙漠商道呢。”

　　沐阳呵呵一笑，对着博日历道：“我说请你们喝酒，就是说的现在，等到了龟兹国，我还会请你们，如何。”

　　“汉人，我知道你们把说大话叫吹牛。”博日历不屑地说道。

　　沐阳哈哈大笑着走进黑夜里，一会就消失不见了，博日历撇撇嘴，“一个人出去，找死吗。”

　　扎布也以为沐阳走了，对着其他人道：“达木丁再去看看骆驼和货物，其他人睡觉。”

　　其他人刚刚走回火堆，就发现黑夜里有人走过来，众人看过去，发现依旧是刚刚那个古怪的汉人，不过人们却发现，他的两只手上，却分别举着一个大酒坛。

　　所有人都惊呆了，那两个酒缸每只足有七八十斤重，他竟然单手举着，还感觉轻如无物。

　　在众人震惊的眼神中，沐阳走到火堆旁，将两只酒缸放下，酒缸落地发出通的一声，很显然里面有东西，很重。

　　拍掉封泥，露出里面腥红的酒液。沐阳对扎布说道：“扎布大哥，我请大家喝酒，龟兹国葡萄酿，大家喝个痛快，如何。”

　　众人惊愕，这荒凉的大漠之中，哪里来的美酒，众人意识到，眼前之人绝不是普通的旅人，一定大有来头。

　　扎布还没说话，博日历又蹦了出来：“大叔，他酒里不会有毒吧，让我来试试。”

　　说着拿出碗，直接在酒缸里舀了一碗，看着碗里晃荡的酒液，舔了舔嘴唇，然后咕咚咕咚的喝了下去。

　　“啊……真爽！！！”

　　连日的饥渴，还有比喝上一碗美酒更令人畅快的吗，真是痛快无比，博日历不管不顾的又舀了一碗大口大口的喝起来。

　　其他人早已经眼馋不已，扎布随心有怀疑，但又觉得这个汉人没必要用这样的方式害自己，对着沐阳道：“感谢朋友的款待，一起喝。”沐阳和扎布一人舀了一碗，对碰一下，然后一口干掉，痛快。

　　篝火燃烧，连日来的饥渴终于在这一刻得到补偿，人们喝着酒聊着天，就连这大漠的夜都不在那么冷了。喝到高兴处，博日历、普日布几个年轻人竟然在火堆旁跳起了舞，其他人高声欢呼大声叫好。

　　笑闹了一阵，博日历端着酒碗来到沐阳身旁，略带酒意地说道：“感谢你给我们带来美酒，我们两个干一碗，可你为何一个人来沙漠，你这些酒又是从哪里弄来的？”

　　每个人都有秘密，其他人一直没问，而且能够轻易弄出龟兹葡萄酿的，非富即贵，博日历这个傻小子年轻，心直口快的就问了出来。

　　扎布大声呵斥道：“博日历，一边去。”

　　沐阳却没有在意，说道：“其实你刚刚的话，也算点醒了我，所以我们两个喝一杯，至于我是什么人，我是龟兹国主，有些事情想不通，所以到这大漠深处来转一转，放松一下心情。”

　　“你刚刚说，不争，是因为懒惰，因为怯懦，我现在有些认同你的说法，欲望是推动人前进的动力，如果你满足了，没有欲望了，那你可能就会停滞不前，甚至倒退。”

　　听到沐阳如此说，所有人都愣住了。

　　他说他是谁？龟兹国主，龟兹国的国王吗？

　　这不是开玩笑吧。

　　博日历噗嗤一声笑了，“你说你是国王，哈哈哈，我就说你脑子有问题，他们还不信，国王不在宫殿里吃着葡萄喝着美酒，拥着美人睡觉，跑到这大漠深处来做什么。而且是一个随从甚至一匹骆驼都没有的国王，你骗谁呢。”

　　其他汉子听了博日历的话，也轰然笑了起来，很显然，他们不相信沐阳的话，只有扎布的眉头皱起，仔细打量沐阳。

　　沐阳轻轻一笑，没做解释。

　　就在这时，远处突然传来轰隆隆的声音。

　　众人一惊。

　　扎布立刻站了起来，用耳朵努力听着声音，然后脸色一变，赶紧喊道，“立刻灭火。”

　　众人七手八脚的将火堆用沙子扑灭，陷入一片黑暗。

　　“大叔，怎么了？”博日历问道。

　　“是马蹄声，大股的马队。”

　　“会不会是沙盗马匪呢？”

　　“有可能。”

　　“这么大的声响，这的有多少人啊？”

　　“据说最大的一股马匪有2、3千人呢，比小国的军队都多。”

　　众人听到沙盗马匪这四个字，都噤若寒蝉不敢在大声，每个人心中都在祈祷，希望沙盗不是冲着他们来的，只是过路，没有看到他们的篝火。

　　可是天不遂人愿，那只队伍早已经发现了这边的篝火，大队人马分出一只50小队，向着这边冲来，不多时就将整个驼队团团围住。

　　骑在马上的战士举着弯刀，纱巾包裹着头脸，只留出一对对冷漠的眼睛，拖布赶紧说道：“请不要杀我们，我们愿意奉上自己的货物和骆驼，请给我们留下水就可以了。”

　　遇到这样的沙盗，保命是第一要务。

　　为首的汉子用鹰隼般的眼睛扫视了一圈，弯刀一举说道：“全部杀掉，不能让他们暴露我们的行踪。”

　　“杀！”

　　大吼一声，沙盗催动马匹冲杀过来。

　　驼队的人都意识到，自己要死了，这次真的在劫难逃。

　　沙盗的弯刀已经在半空划过。

　　“轰”的一声，为首的沙盗就像撞到铜墙铁壁一般，直接倒飞回去，连战马也一起跌倒。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　一匹匹战马好像撞到了大山，纷纷倒毙，在驼队人群前面，就好像多了一道坚如磐石般的无形城墙，阻挡这些马匪。

　　在看那些马匪，全部倒在地上哀嚎不已，真是天神保佑。

　　正在众人惊疑不定的时候，沐阳越众而出，走到一个还没有毙命的马匪跟前，这些马匪只是大群马匪分出来的一小股，为何星夜赶路，沐阳对其使用催眠术逼问他们的行程，却得到一个惊人的消息。


第1482章 为战争做准备

　　他们并不是马匪沙盗，而是大食国的士兵装扮而成，他们这次出发，准备攻打姑墨国，进而逐步统一西域诸国。

　　沐阳感叹一声，西域的纷争又要开始了。

　　或者说，这个世界就从来没有一刻停止过纷争，和平，只是为了积蓄力量，在下一次的纷争中取得胜利。

　　“稀溜溜”。

　　远处的大部队已经发现了这边的异状，又有一队人马过来，沐阳没有躲避，直接迎了上去。

　　沙尘起，一粒粒沙子以子弹般的速度向着沙盗飞去，一层纱巾挡不住狂暴的沙子，只是一个照面，那些沙盗就被打的面目全非，纷纷倒地毙命。

　　就在这黑夜里，一场屠杀开始了。

　　这支队伍足有2千人，可是在沐阳面前却只如一群蚂蚁，轻易被碾压，有人崩溃了想要逃走，但全部被沐阳当初杀戮。

　　沐阳回到扎布等人面前，虽然在黑夜里看不清，但惨叫声却不绝于耳，现在归于沉寂，只有沐阳一人回来，这就已经预示了结果，沐阳说道：“我是龟兹国主，如果以后有空，到龟兹国来找我喝酒。”

　　沐阳说完，没有停留，身子腾空而起向着远方飞去。扎布等人觉得自己遇到了天神，纷纷跪了下来。

　　一队2000人的军队，自己可以轻易灭杀，这或许就是更高层的力量，或许以后，这大漠里也会流传我的传说，被别人当做天神。

　　在遇到迪迦之前，沐阳觉得自己的实力已经非常强大，可是在迪迦面前却不堪一击，更重要的是，迪迦只是一个侍者，一个仆人般的存在，他身后还有一个更加强大的“神”，自己能够应付的来吗，沐阳没了信心，所以才有了逃避的想法。

　　现在沐阳想通了，强大并不代表不可以战胜，有困难，冲过去，逃避会养成习惯，以后可能再无寸进，或许自己的通天之路也就就此被阻断了。

　　沐阳也很想试试，自己究竟能走到哪一步，如今自己已经接触到更高层次的存在了，自己就未必没有成为他们甚至超越他们的可能。

　　既然如此，那就战斗吧，迪迦，等着我，你是第一个，但绝不是最后一个。

　　沐阳此刻已经战意盎然。

　　一个念头，沐阳穿越到第六世界。

　　他才不会现在去第七世界呢，那边迪迦还在等着他，只要他一出现，立刻就是战斗，沐阳要做好准备，充分的准备，这一次，他要用实力怼死迪迦。

　　沐阳出现在第六世界罗斯庄园，对着外面喊道：“叫管家来见我。”

　　时间不大，管家诺伯特来到书房，沐阳道：“诺伯特，有几件事情，我需要一批智能型战斗机器人，你帮我采购。”

　　诺伯特心里感叹，自己这个管家都快成为采购员了，自己这位老爷也不知道是什么原因，总是买一些稀奇古怪的东西，买了一艘军用潜艇，后来就不见了，也不知道被老爷弄其了哪里，诺伯特甚至怀疑是不是已经沉入海底了。购买大量的冷兵器，还一买就几十万几百万把的买，这个举动都惊动了好几国政府，纷纷怀疑同济会是不是要发动武装夺权，当然，那只是个笑话。

　　现在老爷又想买智能战斗机器人，也不知道他要做什么用。

　　“老爷，您需要几台，什么型号的。”诺伯特问道。

　　“诺伯特，我不是要几台，而是一批，型号找专业人士，最好是军用那种，我要那种配备大威力激光枪激光炮的，记住是大威力，先来一万台吧。”沐阳道。

　　诺伯特惊的下巴都要掉了。

　　一万台，那东西可不是土豆南瓜，贵得很，便宜的都要大几十万，贵的要几百万上千万美元，老爷这一张嘴就一万台，这个单子没有三四百亿美元绝对下不来。

　　钱是一方面，更主要的是，一下子弄这么多武器，会让各国政府紧张的，上次弄冷兵器，有人说同济会要夺取某国政权，那最多是一种调侃，当做一个笑话。如果是智能武装机器人，那就不是笑话了，会有人信以为真的，政府是不会批准私人拥有如此多武装力量的，哪怕是同济会。

　　诺伯特说出自己的担心，沐阳却有些蛮横地说道：“诺伯特，充分利用你手里的能量，你可以用各种名义购买，分散到各处，然后一点点集中起来，最后全部集中到我这里不就可以了吗。”

　　“那样会多花一倍到两倍的钱。”诺伯特道。

　　“钱不是问题，速度越快越好。”沐阳命令道。

　　“是，老爷。”

　　“第二件事情，帮我联系最顶尖的激光类武器研发公司，我要一些威力强大的，单人控制的能量武器，名单事后汇报给我。”

　　诺伯特很头疼，但是只能恭敬应命。

　　“第三件事情，帮我打造一块金属块，钢的就可以。”

　　诺伯特心里为之一松，这个不难。

　　他刚想到这里，就听沐阳继续说道：“一块实心的钢锭，一定要结实紧密，做成长方体就可以，不必有其他装饰，做好做到耐腐蚀和防锈，嗯，三万吨左右就可以，就这些。”

　　沐阳计算过了，自己的空间5000立方米，铁的比重是7.85，五千立方米就是39000多吨，还要给其他东西留出一点空间，也省的总是到仓库里装来装去的，所以就三万吨好了。

　　诺伯特只觉得自己的脑子嗡嗡的，三万吨钢材，钱不算什么，但是弄成一个整体的钢锭，这难度可就大了。这个要求却让诺伯特极度怀疑眼前自己这位老爷是不是脑子出了问题。

　　“老爷，您要这么大一个金属块做什么。”诺伯特问道。

　　沐阳身体里猛然散发出一股磅礴的精神力，诺伯特只觉得自己就像一个身处汪洋大海的一叶扁舟，随着怒涛上下起伏，汹涌的海浪随时可以将它掀翻。

　　诺伯特惊骇的看向沐阳，老爷之前的实力，就比他强的多，但是依旧有迹可循，但是如今，诺伯特却感觉两人之间的差距犹如天壤之别。

　　“老爷，您又提升了。”诺伯特希冀的问道。

　　“是的，诺伯特，更高层次，真是一个超越普通人的层次，不是你可以理解的，我之所以提出这样那样的要求，都是为了修炼而努力，诺伯特，做好自己的工作，我会传给你更高一层的修炼之法。”

　　诺伯特欣喜若狂，他现在只修炼到第五层，就已经超越常人太多，在外界可以呼风唤雨了，在沐阳身边尽心伺候，一是因为敬畏，当然他也想要得到更高的修炼方法，能够像老爷一样，可以长生不死。

　　诺伯特用更加恭敬的语气说道：“老爷，您的命令我必当完成。”


第1483章 伊莎贝拉

　　当欲望被挑起，压力就变成了动力。

　　诺伯特以最大的热情去完成沐阳布置的任务，采购智能战斗机器人，联系激光武器研发公司，以及那个最奇葩的任务，制造一块超大金属块。

　　任务艰难又如何，奇怪又怎样，诺伯特才不管那些，这个世界上富人做的奇奇怪怪的事情多了。诺伯特要做的就是尽快完成他们，那样就能得到自己梦寐以求的精神力锻炼法第六层。

　　诺伯特动作很快，两天之后向沐阳汇报，已经联络了3家世界上最好的激光武器研发公司，沐阳可以随时过去，至于其他两件事情，他已经组成了专门的公关团队，正在全力进行。

　　德国莱茵公司，一家很强大的武器研发公司，激光武器就是他们研发的项目之一，对于沐阳这位同济会会长的到来，莱茵公司给与了最高接待，董事长亲自出马，下面的部门经理全部到位。

　　沐阳提出要求，要一种具有超级杀生能力的激光武器，对于这个要求，董事长彼得耸耸肩到：“现在全世界已知的最厉害的激光武器，或许就要属高能粒子束武器了，粒子束武器是利用加速器把质子和中子等基本粒子加速到数万-20万km/s的高速，并通过电极或磁集束形成非常细的粒子束流发射出去，用于轰击目标。

　　前几年才出现真正的成品，但是体积太大了，需要为他建立一个基地，还有一整套的设备才能使用，整件武器占地200平米，与你说的手持式或者便携式武器相去甚远。”

　　沐阳又造访了英国BAE公司，见识了声波武器，光波武器，电浆枪，离子加农炮等武器，五花八门。

　　最后去了美国的西马公司，情况基本相同，大白世界的科技虽然部分超越地球，但是却没有太过夸张。智能系统和激光武器已经是极限。

　　沐阳的计划之一的主武器计划，失败。

　　这一刻，他突然想起上一个任务奖励里出现的‘灭神炮’。灭神炮，手持式超微离子武器，其威力可直接对太空战舰级别的存在构成威胁，让宿主拥有强大战力。

　　每次发射后，会自动吸收宇宙中游离的离子能量，需要充能72小时才能再次使用。沐阳选择了精神力锻炼法第二部，放弃了灭神炮，现在觉得肉疼不已，要是有这把武器，没准自己一枪就能干掉迪迦呢。

　　既然主武器没有，那就玩命花钱，堆也要堆死他。

　　采购智能机器人的事情很繁琐，要花钱，还要沟通军方的关系，还要做到不让其他国家政府忌惮，所以快不来。打造一块3万吨的金属块也不是那么容易的事情，如何打造也是个大问题，也需要时间。

　　沐阳没有在希腊等待，而是去了美国旧京山，他的巨乳萝莉妞伊莎贝拉还在大学呢。

　　他的蚩尤机甲在与迪迦战斗时被损坏了，如今还丢在第七世界，沐阳想着是不是让伊莎给重新打造一台机甲。

　　大学校园是一个美好的地方，所以才被称呼为象牙塔，一群四五个女孩抱着书本从教学楼走出来，她们旁边距离5、6米左右，若隐若现的围拢这一群男孩。

　　伊莎贝拉就在女孩中间，几个人有说有笑的往外走，说着什么感兴趣的话题，突然，伊莎看到不远处的一棵芙蓉树下站着一个熟悉的身影，而那个人正含笑看着自己。

　　“啊！！！”

　　伊莎嘴里发出一声惊叫。

　　惹得周围的人纷纷看过去。

　　可伊莎不管其他，快步往树下的男人跑去，跑到男人身边，张开双臂就扑了上去。

　　沐阳将伊莎包入怀里，揽着她的腰转了两圈，逗得伊莎贝拉咯咯直笑。

　　周围的人看呆了，这还是那个在校园里高冷矜持的伊莎女王吗。

　　“天啊，我的伊莎贝拉扑入那人的怀抱了，那人是谁。”

　　“我的女神竟然心有所属了。”

　　“他是谁，我要和他决斗。”

　　“伊莎怎么可以投入那个穷小子的怀抱，我们家资产上亿，我要警告那个穷小子，离伊莎远一点。”

　　这时有个女孩认出了沐阳，惊叫一声：“是沐阳。”

　　有人惊疑问道：“那个沐阳，沐阳是谁？”

　　旁边有人不屑地说道：“笨蛋，沐阳是去年全球机器人格斗大赛的总冠军，当之无愧的世界王者，他去年开始代表我们旧京山参赛的，而且他们还是我们学院的学长呢。”

　　“哇，想起来了，格斗之王，蚩尤战胜。”

　　“据说他来自神秘的古国中国，去年他成为王者之后，有很多人跑到中国去学习功夫呢，很是热闹了一阵。”

　　这时有人用臭屁的声音说道：“你们这些都是过时的消息了，你们知道同济会吗，如果你不知道，那我只能说你是个超级土鳖，从乡下来的。”

　　其他人纷纷点头，同济会太出名了，那可是控制世界经济的组织。

　　“沐阳就是信任同济会会长，你们想想，他现在的多有钱。”

　　“哇哇（*@ο@*）哇～”众人纷纷惊叫起来。

　　“刚刚我听到有人想要教训他一顿，呵呵，拭目以待，能够战胜格斗之王，那你会迅速出名的。”

　　“对了，刚刚谁说自己家资产上亿，要警告他个穷小子的，现在可以过去了，用钱砸晕他。”

　　有人灰溜溜的从旁边逃走了。

　　众人哄笑。

　　一个长长的吻过后，沐阳才把伊莎放到地上，伊莎搂紧沐阳的腰，将头靠在沐阳怀里，微微喘息着。

　　“你怎么过来了，有事情到旧京山吗？”伊莎问道。

　　“不，专门来看你的。”

　　“不忙了，我记得走之前你说过要梳理产业的。”

　　“两个月没见你，想你了，就过来看看。”

　　“那，去我的公寓。”伊莎很干脆地说道。

　　伊莎的公寓并不大，但是很干净，设施齐全，一个人住最好不过了，浴室内，两具身体交缠在一起，别看伊莎身子不高，但是一对巨乳却是动漫级别的，现实世界还真的很少见到，令人百玩不厌。

　　一双纤细美腿缠在沐阳腰间，正在上下浮动，呢喃之声不绝于耳。


第1484章 战

　　云雨之后，两具身体依旧交缠在一起，伊莎趴在沐阳身上享受这美妙的一刻。两人有一句每一句的聊着，当沐阳说道自己还要打造一台机甲是，伊莎将埋在沐阳胸口的头抬起来，“你的蚩尤战胜机甲呢？”

　　“他坏了，暂时没有办法修复。”沐阳道。

　　“你可真是败家，那可是花了好几亿打造的，就这样丢弃不要了吗？”

　　“没办法，以后有机会在想办法弄回来修复，现在不行，所以我需要一台全新的。”沐阳无奈道。

　　其后的日子，就在打造机甲，采购智能机器人平静日子中度过，终于，在4个月后，一切完成，沐阳得到了新的战胜机甲，起名刑天。刑天的数据与蚩尤截然不同，蚩尤是为了格斗而生的，刑天是专门为了战斗而打造的，追求的是速度和攻击力度，配备更强大的推进器，浑身上下安装了4门最先进的激光炮，可携带24枚导弹，这已经算是一部专门用于战争的机器人了。

　　诺伯特那边也弄的差不多了。

　　总共采购了8700台智能战斗机器人，这已经是极限了。沐阳要求打造的番天印也已经弄好，因为体积太大，制造方和沐阳沟通后，最终打造了一块重达2万吨的番天印，比预计的要小一些。

　　沐阳觉得时机成熟，告别伊莎回到希腊，将这一切东西都收入空间，装不下的就放入其他位面仓库，以备不时之需。

　　坐入刑天机甲，大喝一声“战斗”，沐阳一个念头穿越到第七世界。

　　原始丛林，硝烟弥漫，断裂的参天大树，倒地惨死的孟加罗战士，沐阳透过机甲护照，看到百米外迪迦漂浮在半空中的身影，还有那标志性的一头火红长发。

　　迪迦“咦”了一声。

　　他的对手刚刚还在捂着头痛苦嚎叫，可是转瞬间却穿着一身古怪铠甲出现在那里，这是什么情况。

　　“哼，古怪又如何。”迪迦的精神力再次对着沐阳冲击过去。

　　沐阳只觉得一股熟悉的精神力对着自己的精神冲击过来，如同怒涛拍案十分汹涌，让沐阳有一种晕乎乎的感觉，沐阳强运精神力，并没有被这股精神力冲击到。

　　沐阳心中大喜。

　　老子就怕你的精神力，现在伤不到我了，那剩下的就要看老子如何整治你了。

　　“刑天，给我打他丫的。”

　　嗖嗖嗖嗖，4枚导弹向着迪迦飞去，迪迦对这种攻击利器已经见识过，身前用意念形成一个防护墙，直接挡住导弹，那些导弹就好像卡在半空中，虽然尾部冒着火焰，却是难有寸进。

　　“早就知道你会这一招。”

　　轰轰轰轰。

　　几枚导弹直接爆炸，巨大的动能让迪迦也不自觉的倒飞回几十米远。

　　烟雾过后，他却发现，原本那些被自己消灭关进的铁甲武器，却一下子铺满了地上。四周密密麻麻到处都是。

　　沐阳看向迪迦大声说道：“你不是厉害吗，老子堆死你，给老子打。”

　　沐阳这一次放出上千台战斗机器人，机器人锁定迪迦，激光炮口快速移动锁定目标，滋滋滋滋，一道道高能射线对着迪迦喷射而去。迪迦一时不防被几十道激光射中，他心中震惊，只觉得自己的精神护盾在继续削弱。

　　“该死的爬虫，你惹怒我了。”迪迦大吼一声，发动异能，一只只战斗机器人被他用精神力压爆，丛林里不断发出爆炸声。

　　沐阳哈哈大笑道：“你就不会换一句词吗，总是说我们是爬虫，你他吗就是一只老鼠，还是一只马上就要被烤焦的老鼠。”

　　“爬虫，我要抽出你的灵魂，让你永远承受折磨。”迪迦恶狠狠地说道。

　　“那就看你有没有那个本事了，还不知道谁弄死谁呢。”沐阳反驳道。

　　迪迦怒吼一声，大片的战斗机甲凭空飞到半空，迪迦双手往前一推，一个个金属疙瘩向着沐阳的刑天飞去。

　　嗖的一下，刑天脚底冒出火焰，一下子窜了出去，紧接着身后发出轰隆隆的爆炸声，沐阳看看控制器，只是短短一瞬间，就损失了上百台战斗机器人，迪迦的战斗力还真是恐怖。

　　迪迦的状态也不是很妙，他的呼吸都有些急促了，要知道，他的神力也不是无情无尽的，被这么多强壮的蚂蚁啃噬，他的防护能量盾已经消耗了5成的能量，而他却只破坏了不到一半。

　　“该死的家伙，哪里弄来这么多烦人的东西。”

　　这一刻，迪迦脑海里甚至生出来逃跑的念头。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　又是四枚导弹从远处飞来，迪迦知道用神念定住他们也无济于事，只能凭借速度躲闪，可是他躲过去后却发现，那几个导弹竟然从远处又飞回来了。

　　“给我去。”

　　一棵断裂的大树被迪迦抓起，直接丢向导弹飞来的方向，轰轰轰轰，几枚导弹击中大树，一下子爆炸开来。

　　迪迦眼前一亮，发动神念，从地上拔起2根大树，这些大树每一个都有十几米粗细，迪迦用神念挥舞着，向战斗机器人冲过去，沐阳猝不及防，没来得及躲闪，控制的机器人被砸毁一大片。

　　“放，放，给我放。”

　　沐阳也是发了狠，你有力气破坏，我就用数量怼死你，看谁坚持到最后。

　　迪迦刚刚将那些该死的蚂蚁消灭的差不多了，可是突然之间却又出现了更多的烦人虫子。

　　迪迦知道，想要彻底消灭他们，必须抓住那个圣者，他才是自己最大的敌人，迪迦大喝一声，一块小山般巨大的石块向着沐阳飞去，誓要将沐阳砸死。

　　沐阳大惊，控制机甲快速逃窜，看看躲过砸来的大石块，石块落地，发出轰隆隆的声音。

　　迪迦在沐阳躲闪的时候，却趁机飞近沐阳，在距离百米的时候，突然发动精神力冲击，沐阳只觉得脑子再次轰然，意识变得昏沉沉的。

　　“该死的迪迦，又用这一招，老子现在不怕你了。”沐阳咬牙坚持。

　　命令战斗机器人疯狂的攻击迪迦。


第1485章 屠神

　　谁能坚持到最后谁就是胜利者。

　　噗噗噗，几道激光束击穿了迪迦的能量防护盾，击打在迪迦的身体上，将迪迦的皮衣烧成几个破洞，肉身也受到了伤害。

　　“啊，混蛋，你激怒我了。”迪迦愤怒的大叫道。

　　沐阳不甘示弱的对骂：“我不止要激怒你，我他吗还要干掉你呢。”

　　大手一拍发射键，刑天机甲上携带的十几枚导弹同时发射出去，轰轰轰……爆炸声不绝于耳。

　　等硝烟散去后，沐阳看到迪迦站立的地方已经被炸出一个大坑，迪迦单手撑地，他的皮衣被炸成碎片，露出一身古铜色的身体，他的身上已经出现几处伤口，皮肉翻开，正在往外冒着淡金色的血，迪迦的嘴角也挂上了一缕鲜血，显然这次受伤不轻。

　　迪迦艰难的站起身，鲜血滴答。

　　“趁你病要你命。”

　　沐阳又放出战略轰炸机直接跨进去，以最快的速度按下导弹发射按钮。

　　嗖嗖嗖嗖。

　　几枚导弹再次飞向迪迦。

　　轰轰轰……

　　整片丛林硝烟四起，爆炸的浓烟和火焰包围了这里，沐阳也不知道结果。

　　硝烟散去，沐阳发现刚刚那个大坑更大了，坑底已经是一片焦糊，有一个人形生物躺在那里，脸向下趴在那里一动不动。

　　沐阳一喜，不会是已经被炸死了吧。

　　“邪神，您的仆人迪迦向您祈求，请赐予我力量，消灭眼前的敌人。”

　　漠的一个声音响起。

　　沐阳大惊，命令所有战斗机器人更加疯狂的攻击迪迦，导弹不要钱一样玩命往下丢，沐阳不知道下一刻会发生什么，但他绝不愿意让那什么该死的邪神赐予迪迦力量。

　　猛然间，沐阳感觉到一股沛然的力量充斥这一区域，这股力量之强大，是沐阳从来没有感受过的，让他从心底生出一种畏惧感。

　　迪迦的身子慢慢腾空飞起，身上的伤口以肉眼看见的速度恢复着，两只眼睛发出红色的光芒，好像有一团火焰在里面燃烧。

　　“爬虫，感受一下神的力量吧。”迪迦用低沉冷漠的声音说道，沐阳感觉他的声音都和刚才不一样了。

　　迪迦的两只手高高抬起，嘴里念叨着什么，沐阳猜测有可能是什么咒语之类的，沐阳感觉一种天地威压正在从四面八方向这里汇聚，沐阳心里升起一种非常不妙的感觉。

　　“拼了，看谁先死吧，翻天印。”沐阳不管不顾，飞到迪迦上空，手一甩，突然空中出现一个如山般的黑色家伙，向着下方快速砸去。

　　迪迦的眼中闪耀着火光，满脸的不屑之色，看到大山压过来，双手举起，准备用神力将这座大山直接推开。

　　“啊，给我开！”

　　迪迦大吼一声，手掌接触到翻天印。

　　可是下一秒，丛林里传来轰隆一声巨响，响彻天地，整个大地都颤抖起来，在看迪迦刚才战立的地方，巨大的番天印已经砸入地里，哪还有迪迦的影子。

　　沐阳依旧紧张的看着下面的情形，生怕下一秒迪迦就从下面窜出来，不过沐阳却发现，刚刚那股恐怖的精神威压正在减少。

　　什么情况，沐阳不解。

　　就在这时，沐阳的脑海里突然传来系统的声音，“第七世界第三任务：阻止孟加罗星危机，任务完成，请及时领取奖励。”

　　沐阳就是一愣。

　　完了？

　　迪迦应该是死了吧。

　　那就是说，迪迦被自己一下子拍死了，呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈，沐阳畅快的大笑起来。

　　沐阳臭屁的对着空中大吼了一声。“神又如何，只要准备完全，凡人照样可以屠神。”

　　沐阳刚刚喊完，突然一个威严中带着阴冷邪恶的声音响起：“你杀了本邪神的仆人，破坏了本神的计划，将会受到神罚，百年后，我从沉睡中醒来，会亲手将你这个可恶的爬虫碾死。”

　　听到这个声音，沐阳心底生出一种惊悚的感觉。

　　是邪神，一定是那个家伙。

　　沐阳不知道为什么现在他只是发出警告，而不是直接弄死自己，但是神的警告也让沐阳浑身发凉。

　　神的威压散去，沐阳才长舒了一口气。

　　他妈的，真吓人。

　　这个世界太危险了，看来以后来第七世界要小心一些。不过沐阳突然又想到，现在那个什么邪神没有对付自己，肯定是没办法出手，不过百年之后，呵呵，百年之后自己不知道已经成长成什么样子了，到时候也未必怕他。

　　刨除这个想法，沐阳看向战场。

　　此刻，这片丛林因为战斗被破坏的面目全非，到处是倒下的大树，地上躺着无数的孟加罗战士尸体，沐阳收回番天印，飞过去查看里面的情况，在下面发现了迪迦的尸体。

　　迪迦已经被拍成了肉饼，身子扁平，下面的石质地面龟裂开来，可见当时的压力之大，沐阳用探查术查看了一下，确定迪迦已死。迪迦的身下已经流出了很多淡金色的血液，沐阳立刻跳了过去，从空间里拿出一个大澡盆，将迪迦的身子放进去，就连那些血，也尽量收集起来。

　　这可是神血啊，好东西，拿到第五世界去，看看能不能提炼出基因液，如果可以的话，那就厉害了。

　　做完这一切，沐阳走到一棵大树前，大树下，那几名圣者就被迪迦弄昏后丢在哪里。

　　迪迦的计划沐阳已经了解，他想通过控制圣者从而控制孟加罗人，说起来他的计划很成功，可惜遇到了沐阳这个更妖孽的存在，含恨收场。

　　叫来几只战斗机器人，将这些昏迷的圣者扛起来，往丛林深处走去，返回彩鹀族驻地。

　　经过一番施救，沐阳将几位圣者救醒，力量圣者克洛诺斯惊疑的看看环境，又看看沐阳，大声问道：“救世圣者，现在什么情况，那个恶魔呢。”

　　其他圣者也都看向沐阳。

　　“我战胜了迪迦，已经杀死了他。”沐阳答道。

　　所有圣者先是一愣，继而脸上露出一阵狂喜，不顾身体重伤，纷纷欢呼起来。

　　剩下的事情，就是需要休养了，他们决定，等其他圣者全部过来，在彩鹀族驻地举办一场酒宴，庆祝大胜。


第1486章 东京大学演讲

　　沐阳回到自己的树屋休息，有些迫不及待的打开了系统面板。

　　“第七世界第三个任务完成，请及时领取奖励，第七世界任务全部完成，请宿主等待其他世界开启。”

　　沐阳激动的点下领取奖励按钮，系统面板上就出现了四个奖励项目。“极品晶石（10块）、精神防护、神仆（一名）、神族问典。”

　　沐阳挠挠脑袋，表示看不懂，立刻点开说明栏。

　　极品晶石：蕴含极大灵力的晶石，可以供宿主修炼使用，晶石分普通、高级、极品三类。宇宙中，晶石为通用货币。

　　精神防护：阻挡来自外界的精神类攻击，在宿主受到超过抵抗能力的精神类攻击后自动触发防御，时间一分钟。与绝对防护分属物理防御与精神防御。

　　神仆一名，需由宿主自己孵化，设定性别、长相和年龄，孵化后拥有相当于精神力锻炼法初级九层实力，系统奖励，宿主可随意携带至任何位面。

　　神族问典，本世界所存神族简介。

　　沐阳不住的搓手，在几个奖励上来回扫视，哪一个都不想放弃，但是又必须放弃其中的三个。

　　沐阳咬咬牙，“极品晶石虽然能够帮助我修炼精神力锻炼法，但并不是不可或缺，放弃。神族问典，一本神族情况的介绍，没必要占用一个奖励，嗯，也放弃。”

　　看向剩下的两个，精神防护和神仆奖励，不管看向哪一个，沐阳都不想放弃，有了精神防护，自己就可以变成物法双防，绝对防护一分钟，就算战胜不了对方，最起码保命逃跑无忧。

　　但是收获一个精神力九层的仆人，这也是沐阳非常需要的，小影和卢卡现在都被他安排了很多事情，有些分身乏术，如果多一个帮手，很多事情就可以轻松多了。

　　有时候奖励太好也是一种烦恼，幸福的烦恼啊。

　　最后沐阳还是下定了决心，点选了奖励，其他三项奖励消失，只剩下一个，“精神防护”。

　　沐阳最后还是选择了这个保命技能。

　　所谓除死无大事，只要活着就有翻身的机会，至于人手问题，大不了自己多辛苦一下好了。

　　三日后，沐阳见到了预言圣者卡珊卓拉，老太婆因为越级使用预言术强行透支生命力，她的生命之火已经燃尽。

　　沐阳和卡珊卓拉见礼，沐阳道：“预言圣者，您的奉献必将被孟加罗人永远铭记。”

　　老太婆微笑着说道：“其实早在十几年前，我就已经预言到了自己的死期，上一任的预言圣者也是在透支生命之力后死亡的，这就是预言圣者的使命和最终归宿，没有什么好伤心的。”

　　几天之后，十三圣者齐聚，在彩鹀族商议孟加罗大事，经过此事他们觉得，孟加罗以前的部族制度已经有些落伍，孟加罗人有必要建立更加完善的制度，以带领孟加罗人过上更美好的生活，应对更大的危机。

　　最后所有人决定，孟加罗人组建真正的国家，采用13长老会制度，并在13圣者之中选举出一位议长，带领孟加罗人前进。最后经过十三人投票，全体通过由沐阳担任议长。

　　接下来，沐阳在孟加罗星忙碌了一段时间，将这里的情况基本捋顺后，回到现实世界。

　　最近一段时间，日本政府将精力全部放到如何应对经济危机，提高就业和挽回损失上面，所以在其他方面反而变得安定了许多。

　　沐阳这段时间却是有些忙，他的案头摆着几份邀请，日本东京大学，广岛大学，昭和女子大学，樱美林大学等几个高等学府都想要邀请沐阳去大学演讲。

　　沐阳在刚刚上任驻日大使时就接到过类似的邀请，不过他都推掉了，主要是事情忙，而且刚刚上任，工作还没有开展，能说的东西也不多。

　　最近沐阳的名声在日本可以说达到了家喻户晓的地步，此类邀请又多了起来。

　　正好最近事情不忙，沐阳也想走一走，借演讲的机会对日本民众尤其是年轻人宣讲一下中国的政策。

　　最终沐阳选择了日本东京大学。

　　东京大学，简称东大，是一所世界级著名研究型国立综合大学。日本最高学术殿堂和帝国大学之首，其在全球享有极高的声誉。

　　演讲在东大大礼堂举行，到场的师生多达上千人，同时还有很多媒体记者。

　　沐阳出现，礼堂里响起掌声，沐阳走到发言台站定，微笑着说道：“感谢东京大学的邀请，让我有机会站在日本的最高学府，面对未来的精英们发表自己的演讲，不胜荣幸。”

　　沐阳刚想往下说，这时台下突然有一个年轻的小伙子站起来，大声喊道：“屠杀日本人的刽子手，滚出东大。”

　　这一嗓子，令所有人感到震惊，纷纷看向那位喊话者，人们看到他别着的校徽，可以肯定他是一位东大的学生。

　　场面一时有些尴尬，有东京大学校方的人站出来，准备阻止事情继续恶化。

　　沐阳眼睛一眯，随即对那名同学投去锐利的眼神，表情平静，对着话筒说道：“请问这位东大的同学，刽子手这三个字从何说起。”

　　看到沐阳答言，青年人更加精神了，大声回答道：“因为中国大使馆面对一群手无寸铁的示威者开枪，杀死一人打伤三人，你们就是刽子手。”

　　沐阳点点头，说道：“一群违反法律，恶意冲击他国领事馆的暴徒，被你说的如此无辜，难道这就是你学到的是非观吗。”

　　沐阳不在给他机会，继续说道：“在这件事情上，日本政府已经与中国政府做了深入的沟通，日本政府已经对那些冲击使领馆的右翼分子做了定性，难道你觉得可以代表日本政府否决他们之前做的决定吗。”

　　“作为一名大学生，如果你连最起码的是非观念都不具备，那我只能说，你是不合格的。如果日本的教育都是如此，那我为日本的教育感到悲哀，如果整个社会的是非观都是扭曲的，那我会感到恐惧。”

　　沐阳的话说的可是够重的，直接从个人上升到教育最后上升到整个国家的人格问题。


第1487章 沐阳遇刺身亡

　　东京大学礼堂。

　　上千名师生和记者看着台上沐阳直言斥责那名日本学生，有人觉得沐阳说的很对，也有人听了却觉得不舒服。

　　这时校方终于反应过来，立刻派人将那名捣乱的学生驱离了会场，演讲会正常进行。

　　沐阳站在台上用纯正的日语说道：

　　“中日关系对在校园求学的莘莘学子而言，可能既熟悉又不甚全面了解。一方面，中日地理相近、文化相通、联系紧密，两国关系与两国民众的生活息息相关。”

　　“另一方面，近年来中日关系的发展历程极不寻常，严峻复杂的一面一度空前突出，部分日本媒体选择性报道涉华负面消息以吸引眼球，大家很难从中了解到全面完整的中日关系和真实的中国。”

　　“掌握中日关系的发展脉络，我认为可从三个关键词入手。一是‘渊源’二是‘重要’三是‘复杂’。”

　　“渊源，两国一衣带水，有长达两千年的交往历史，历史上的密切交往造就了今天两国民众在传统文化上一脉相承的价值观，这种传统文化价值观在现代生活中往往能够引起两国民众高度共鸣，构成两国人民的友好交往的坚实基础和两国关系发展的独特优势。‘重要’。邻居可以选择，而邻国不能搬家。中日关系对双方而言都是最重要的双边关系之一。这不仅是两国领导人对外郑重宣示的外交政策，也是两国社会的普遍共识。‘复杂’。中日两国既有着两千多年友好交往历史，近代以来也有过一段侵略与反侵略的惨痛经历，同时作为地缘政治上的近邻，也面临现实的利益冲突，二者相交织构成了当前中日关系的复杂局面。”

　　“之前有日本记者曾问过我，为什么中国总是揪住历史问题不放，我要说的是，历史问题一直是制约日本同亚洲邻国改善关系的老问题。现在的问题不是中韩等亚洲邻国揪住历史问题不放，而是日本有些人自己不愿正视过去，卸下历史包袱。”

　　“中方一贯主张将对侵略战争负有责任的战争发动者，同广大日本人民区别开来，反复强调牢记历史的目的不是延续仇恨，而是要铭记战争教训，防止悲剧重演，更好地开创未来。面对两国现实利益冲突，应认识到无论从两国的利益联系，还是面对国际地区变局的需要看，中日的共同利益远大于矛盾分歧，面临的机遇远大于挑战。双方应从大局出发，以长远的眼光发展两国关系。”

　　“现在日本和德国都想‘入常’，但德国的战后处理已得到了受害国的认可，而日本还远没有做到。日本新历史教科书、反华刊物出现否认历史的倾向，令人十分担忧。”

　　“日本是中国的重要近邻，中国政府高度重视中日关系。近年中日关系的发展并非一帆风顺，甚至还走过一段弯路。双方应根据中日四个政治文件和2014年达成的四点原则共识精神，共同致力于推动两国关系改善进程。发展长期稳定健康的中日关系，既要以史为鉴，也要登高望远，面向未来。青少年是国家和民族的希望，中日关系的未来要靠青年。衷心希望日本青少年通过更多渠道关心了解中日关系的现状，同时也能认真思索中日关系的未来，以实际行动为中日友好作出积极贡献。”

　　“为了让大家直接明了地了解我对中日关系的看法，我想用三句话来简要说明：一是影响两国关系的政治障碍亟待消除；二是改善两国关系是民心所望；三是对中国发展建立客观定位和理性认识，是两国关系长期稳定发展的保证。”

　　“就‘障碍’而言，历史和领土问题是当前中日关系困局的症结，构成严重影响和干扰中日关系的政治障碍。这两个问题是日方先挑起的，要改善两国关系，它们绕不过去，也不应拖下去，希望日方拿出诚意和实际行动，予以妥善处理，消除两国关系的政治障碍，推动中日关系重回正常发展轨道。”

　　“……”

　　沐阳脱稿演讲，侃侃而谈，全程使用日语，其流利的日语比日本人说的还溜，长相帅气，语言犀利，给所有在场的师生留下了深刻印象。

　　整个演讲大概进行了45分钟，随后，沐阳又回答了几位同学的提问，这场演讲才算结束，虽然之前有一个小小的插曲，可是并不影响沐阳演讲的精彩，反而更能看出沐阳遇事后的临场应对。

　　演讲结束后，东京大学的一位副校长和几位教授陪同沐阳走出礼堂，准备游览一下东大校园，几人刚刚走下台阶，记者们就围拢过来，希望可以采访到沐阳。也有东大的学生举着笔记本，希望可以得到沐阳的签名。

　　沐阳接过一个女学生的本子，在上面签上自己的名字，微笑着将本子递给那名长相并不漂亮的女生，面对沐阳的微笑，那名女生竟然有些痴迷。

　　接过第二个本子，沐阳刚要签字，突然身子一僵，继而又放松下来，平静的在本子上签字，比刚刚那个字签的还要仔细。

　　东大的副校长和几位教授都含笑的看着，非常满意现在融洽的氛围。

　　就在这时异变突生，一个青年人突然冲破外围的人群，快步走到沐阳身前三四米的地方，伸出藏在兜里的右手，却发现他的手里正举着一把黑黝黝的手枪。

　　青年人脸色狰狞，举起枪对准沐阳的前胸，“呯、呯、呯”一连开了三枪。

　　沐阳咕咚一声倒在了地上。

　　场面瞬间陷入混乱，周围的学生们吓得尖叫不止，像受惊的兔子往外躲闪，有几名记者吓得滚到在地上。

　　也有胆大的记者，坚持举着手里的摄像机，记录下这一切。

　　那名青年人在开枪打了沐阳之后，脸上的神情变幻莫测，有恐惧，有兴奋，也有一丝狂热，他又瞅了一眼倒在地上一动不动的沐阳，举着枪扫视着周围受惊的人群。


第1488章 枪击者是右翼分子

　　这时远处有偷偷看的学生惊叫出声，“是正野健一，就是那个刚刚在会场捣乱的学生。”

　　正野健一脸色狰狞，举着枪看看四周，发现其他人都躲得远远的，又扫视了一眼沐阳的尸体，有些神经质地喊道：“严令支那人反省四千年的侵略和屠杀历史，不许干涉日本教科书问题，参拜靖国神社爱国无罪，不许中国侵略日本的领土尖阁群岛。”

　　此刻的正野健一手里举着枪，满脸的狂热与疯狂。

　　“垃圾就要滚回垃圾箱，蟑螂就滚回蟑螂国家，日本与中国没有什么交往的必要，必须驱逐在日中国人，与中国断交。”

　　正野健一喊完，那股狂热劲头好像发泄了一些，看看现在的情形，突然害怕起来，举着枪对着那些在远处躲躲闪闪看着这边的人群比了比，然后向着校门口方向跑去。

　　经过几个女学生身旁时，吓得几个女声惊叫出声，正野健一没有理会，只顾低头逃跑。

　　等正野健一跑远，人们才反应过来，纷纷往沐阳这边跑过来。这次随沐阳过来的，只有秘书刘琦，刘琦这时才敢跑过来，跑到沐阳身边抱起沐阳呼喊着：“大使，大使你怎么样。”

　　其他人也围拢过来，发现沐阳身下已是一摊血迹，有人惊叫出声，有人掏出手机拨打报警电话，呼叫救护车。

　　唯一欣慰的是，沐阳现在还有呼吸。

　　救护车很快过来，警察也随后赶到，救护车将沐阳拉走。等沐阳被救护车拉走后，校园里的人开始三三两两的聚在一起谈论刚刚发生的一幕。

　　而那些记者，也以最快速度将这一新闻迅速发布出去，占领各大媒体的头条位置，一时间引起全日本，中国乃至全世界的关注。

　　“中国大使沐阳在东京大学参加演讲遭遇刺杀，生死不明。”

　　“中国大使遭枪击，开枪者为日本东大学学生。”

　　日本朝日新闻网动作最快，对此事做了比较详尽的报道，也让人们了解了整件事情的经过。

　　“中国大使沐阳在参加东京大学演讲会时遭到枪击，记者了解到，开枪者为日本东京大学在校四年级学生正野健一，且担任东京大学学生会副会长。沐阳大使应邀到东京大学演讲，开讲前，正野健一曾经站出来辱骂沐阳大使为刽子手，要求他滚出日本，遭到沐阳大使的驳斥并被校方劝离会场。”

　　“演讲结束后，沐阳大使在校方人员陪同游览校园时，遭到正野健一刺杀，正野健一冲入人群对沐阳大使连开三枪，沐阳大使倒地生死不明，后正野健一发表了一些极端言论，后逃跑。具记者了解到，正野健一平时品学兼优，被吸纳加入了日本右翼团体‘日本会议’”。

　　沐阳被送往医院，刘琦第一时间将情况汇报给行政公使韩志强，韩志强听到消息后吓了一跳，不敢耽搁，再三确认消息的准确性后，一边向国内汇报，一边带人赶往日本东京大学附属医院。

　　嘟嘟嘟。

　　主管亚洲事务的刘副部长电话响起，有人接听，韩志强立刻说道：“刘部长，我是韩志强。”

　　“韩公使，我是秘书小吴。”

　　韩志强焦急地说道：“刘部长呢，我有重要的事情向刘部长汇报。”

　　“刘部长正在开会，几位部长都在会议室内。”

　　韩志强赶紧说道：“吴秘书，请立刻向刘部长汇报一下，沐阳大使遭到刺杀，现在生死不明，已经送往医院抢救，我正在赶去的路上。”

　　吴秘书一听吓了一跳，这可是大事，他哪敢耽搁，立刻敲响了会议室门，小会议室内，杨部长和几位副部长都在，正在召开工作会议，看到小吴敲门进来，刘副部长的眉头就是一皱，小吴平时挺懂事的，怎么这么重要的会议也随便乱闯呢。

　　吴秘书却不敢耽搁，走到刘副部长身边说道：“领导，韩志强公使来电话说，沐阳大使遭到刺杀，中枪生死不明正在抢救。”

　　“什么！”刘副部长当时就被惊住了，其他几位包括杨部长也都吓了一跳。

　　杨部长皱眉问道：“小吴，你说沐阳怎么了。”

　　吴秘书立刻说道：“韩志强公使说，沐阳大使遭到刺杀，韩志强公使的电话还没撂。”说着举起手里的手机。

　　“电话给我。”杨部长立刻站起来说道。吴秘书赶紧将电话送过去。

　　其他几位副部长站了起来，看向杨部长。

　　杨部长拿过电话就说道：“韩志强，什么情况，立刻说清楚。”

　　韩志强一听是部长的声音，立刻说道：“部长，沐阳大使在参加东京大学演讲会时遭到刺杀，身中三枪生死不明，现在已经送到东京大学附属医院抢救，我正在带人赶过去，其他情况现在还不了解。”

　　杨部长听后先是一愣，立刻大声说道，“你立即赶到医院，要求日本方面不惜一切代价抢救沐阳，你到医院后，了解确实情况后立刻向我汇报。”

　　“是部长。”韩志强答道。

　　挂断电话后，杨部长眉头紧皱脸色阴沉，思索了几秒钟后立刻说道：“刘副部长，一会联络韩志强了解情况后，不管沐阳如何，你立刻动身前往日本。”

　　“李副部长，当时有很多媒体在场，这件事情沐阳的家属很快就会知道，沐阳现在生死不知，你负责安抚沐阳家属徐幼珊同志的情绪。”

　　“郭副部长，你负责对日本政府提出最严正交涉，要求日本方面必须尽快抓住刺杀罪犯。”

　　“我要向总理汇报此事。”

　　当今世界，信息都是以秒速在传播，沐阳遭到刺杀的新闻，在日本刚刚被报道出来，国内网络媒体就获知了这则新闻，随后各大网站，新闻网页开始疯狂传播这条新闻。

　　“我驻日大使沐阳遭到日本极右翼分子枪击，生死不明。”

　　“沐阳大使在东京大学演讲时遭日本极端右翼分子刺杀，刺杀者为日本右翼团体‘日本会议’成员”。

　　新闻照片中人们看到，沐阳倒在血泊中生死不明，一名年轻男子手持手枪满脸疯狂之色。


第1489章 为大使祈福

　　国内舆论沸腾。

　　北外学院，某自习室内。

　　安静的教室内，突然有人大声骂道，“咱们国的大使被刺杀，连中三枪生死不明，我靠他吗的小日本。”

　　其他人一时间没反应过来，纷纷投来鄙夷眼神，嫌弃这人打扰了其他人的学习。可是这人附近的同学有人听清了，不禁开口问道：“哪位大使。”

　　“沐阳大使，咱们国的驻日大使沐阳。”

　　沐阳可是北外的知名校友，曾经两次来学校演讲，这些学生大多都知道沐阳。而且前段时间日本使馆枪击日本人事件，引起国内的轰动，这些大学生自然十分关注，很多人都以沐阳为偶像呢。

　　有人不敢置信地问道：“你从哪里看到的，可别乱说。”

　　那人把手机往前面举了举说道：“每日新闻快报上头版头条，照片都出来了，是他吗日本人干的，还是东大的学生。”

　　这下子自习室里一下子没有人学习了，全都掏出手机查看起新闻，有人说道：“有了，真的有，搜狐、网易这些大网站也都贴出来了，应该不是假的。”

　　同学们在看完新闻后义愤填膺，有人大声骂道：“我操，沐大使去东京大学演讲，狗日的东大学生竟然开枪杀了沐大使。”

　　“是他吗日本右翼，右翼就是一群疯子。”

　　“对日本开战，打死他丫的，给沐大使报仇。”

　　“报道中不是说正在送医院抢救吗，还没死了。”

　　“连中三枪还不死，你信吗。”

　　“我觉得我们应该为沐大使祈福，希望他能够脱离危险。”

　　某位女生双手聚在胸前，和身旁的闺蜜说道：“去年我还看过沐学长的演讲，特帅气特有风度，学识渊博，三十多岁就是副部级官员了，简直逆天，希望沐学长能够活过来。”

　　这一幕不止出现在这间自习室内，在北外校园，在京城学校内，在整个国内，都引起了极大的关注和极度愤慨。

　　人们通过网络，大骂日本人，有人提出再次举行反日游行，让日本人看看中国人的力量，甚至有人提出也他吗把日本大使弄死。

　　外交部，翻译司。

　　刚刚忙完工作，徐幼珊在和几位同事聊天，聊聊孩子聊聊那个商场又打折了，办公室的气氛很轻松，或者聊聊房价是否还会上涨。

　　办公室副主任张玲边聊天边翻看手机，突然一头新闻吸引了她的注意，一开始是不敢置信，抬头先是看了看正在和别人聊天的徐幼珊，又低头赶紧看起来，等她看完之后，脸色变得古怪起来。

　　“张姐，怎么了，脸色那么难看。”一位女同事问道。

　　张玲瞟了一眼徐幼珊，讷讷说道：“没，没什么。”张玲迟疑着没敢说，把手机放入兜里。想了想后，张玲站起来说道：“对了，有份文件要给程司长，我拿过去。”说着从抽屉里随便拿了一份文件就起身走了。

　　其她人也没有在意。

　　张玲敲门进了程副司长办公室，程副司长问张玲有什么事情，张玲迟疑了一下说道：“司长，我刚刚看新闻，发现上面说沐阳大使在日本遭到刺杀，不过好像徐主任还不知道呢。”

　　程副司长也是一惊，“什么，你不可能看错了吧，怎么可能，会不会是假新闻。”

　　“不像，我看了好几个新闻网站呢，都是头版头条，而且还有照片，不像是假的。”张玲道。

　　程副司长赶紧打开电脑查看起来，越看越是心惊，脸上变幻不定，对张玲说道：“你等一下，我给李副部长打个电话。”

　　他的手刚伸到一半，桌上的电话就响了起来，程副司长拿起来接听，竟然是李副部长打来的。

　　“你现在带徐幼珊同志到我的办公室来一下。”

　　程副司长迟疑着说道：“部长，是因为沐阳大使的事情吗，我刚想和您汇报呢。”

　　“哦，你也知道了，那徐幼珊同志知道了吗？”

　　“她好像还不知道，是刚刚下面的同事汇报给我的。”

　　“那就好，你带她到我办公室来，就说我有些事情要和她谈，你陪同。”

　　“好的部长。”

　　程副司长稳定了心神，对张玲说道：“你去把徐主任叫来，什么也别说。”

　　不大一会儿徐幼珊来到程司长办公室，随后程司长将徐幼珊带到了楼上的李副部长办公室。

　　走进李副部长办公室，李副部长很热情的让两人坐下，徐幼珊问道：“李部长，您找我，是有什么工作要安排吗？”

　　“对，下个月，我要到法国去做一次访问，期间需要做一次小型发言，我想在中间弄一段法语的发言，你是翻译司法语水平最好的，所以叫你来给我看看，是否有错漏的，还有一些发音什么的，也需要你给矫正一下。”李副部长说道。

　　程副司长心里和明镜似的，看着李副部长在那里一本正经的胡说八道，感觉那个别扭啊，这还是那个平时威严的李部长吗。

　　李副部长的任务就是暂时拖住徐幼珊一段时间，等日本那边的消息传过来，沐阳是生是死，到时候才好和徐幼珊说。

　　杨部长以最快速度向总理做了汇报，这件事情很快又被汇报道一号首长那里，一号首长听后严肃地说道：“这是一起十分恶劣的事件，是极端恐怖主义，也是对中国的挑衅，这件事情必须严肃处理，日本必须给出一个答复。”

　　与此同时，外交部紧急召见日本国驻中国大使，对中国大使在日本遭遇刺杀提出最严正交涉，要求日本必须尽快抓住凶手，严惩凶手，给中国一个交代。

　　韩志强公使带人赶到日本东京大学附属医院，发现医院外面已经满是警察，来到抢救室外，日本政府和外交部的人已经赶到，副外长河相周夫上前和韩志强公使打招呼，韩志强冷着脸没有理会他，对上前的刘琦焦急问道：“大使现在情况如何了。”

　　“大使还在做手术，具体情况不清楚。”说到这里刘琦哽咽起来：“我，我没有保护好大使的安全。”


第1490章 沐阳大使被救活了

　　副外长河相周夫再次上前，对韩志强说道：“发生这样的事情，我们非常遗憾，警视厅已经将这件事情上报内阁。”

　　“凶手呢，是否抓住了。”韩志强阴沉着脸问道。

　　“暂时还没有，不过警察已经展开调查，相信很快就会抓住凶手的。”河相周夫道。

　　日本，首相官邸。

　　中国大使遭刺杀事件，警视厅以最快速度通知了安小三，当他听到这个消息后也是吓了一跳。

　　不管日本如何遏制中国，也只是一些手段问题，想从中美之间的博弈中捞到好处，他绝不想和中国真的撕破脸。

　　这件事情很麻烦，如果处理不好，一定会给本就冷淡的中日关系带来更加严重的后果，安小三现在每天都在为日本的经济危机发愁，他不想失去中国这个重要的经济伙伴。

　　当安小三知道那名凶手是“日本会议”成员是，忍不住破口大骂，“混蛋，是谁让他这样做的，刺杀中国大使会给日本带来很大麻烦，对日本却没有一点好处。”

　　安小三立刻指示，由官房长官亲自处理这件事情，对外表明日本的态度，这件事情绝不是日本政府所为，并要求警视厅以最快速度抓获凶手，而且还要弄清凶手刺杀中国大使的意图，绝对不能将这件事情上升到政治事件。

　　“严令医院方面，以最大力度抢救沐阳，如果只是受伤事情还好说，如果死了，问题会非常麻烦。”

　　“把奥野诚亮叫来，我要问问他，刺杀中国大使是不是他的注意。”安小三最后命令道。

　　奥野诚亮就是“日本会议”的现任会长。

　　现在，所有人都在焦急等待，等待沐阳是否能够被救活。

　　我们的沐阳大使呢。

　　沐阳此刻正在接受手术，东京大学附属医院是日本最好的医院，现在这所医院的三位最权威的外科专家全都在抢救室，给沐阳做手术，他们接到指令，用一切手段，也要救活沐阳大使的生命。

　　沐阳带着氧气罩，面色惨白的躺在手术台上。

　　滴滴、滴滴。

　　抢救室内的仪器不时发出滴滴的叫声，显示沐阳还有生命体征，三位专家，一群助理正在紧张的做手术，将沐阳胸腔内的子弹取出来，当啷，一颗金属弹丸被丢到托盘里，发出金属碰撞的声音。

　　主刀大夫呼了一口气，旁边的助理赶紧用毛巾给他擦拭额头的汗水。

　　“东野，你来处理伤口，我要取第二颗子弹。”主刀大夫说道。

　　沐阳在送往医院时，情况非常危机，流血过多心跳呼吸几乎停止，三颗子弹全部击中沐阳的胸腔位置，而且深入肺部，好在全都没有伤及主动脉，这或许是沐阳能够活到现在的最大原因。

　　不过就是这样，专家们给出的判断也是情况危急，属于极重患者，随时可能在手术中死亡。

　　但是沐阳真的有那么危急吗？

　　沐阳会被几颗手枪子弹打死吗？

　　这显然是不可能的。

　　就算你用大炮轰，导弹炸，火神炮玩命攻击，也伤不到沐阳分毫，别说一把小手枪了。

　　其实这都是沐阳自导自演的一出戏，也可以说是一出苦肉计，沐阳也算是用心良苦了。

　　东京大学演讲结束后，沐阳游览校园，学生们围过来要签名，突然之间沐阳发现有人对自己动了杀机，以沐阳如今精神力的敏锐度，只要对他心存恶意，他就能清晰地感受到，何况是杀意呢。

　　沐阳悄无声息的用精神力探查过去，发现这股杀意来自躲在远处人群后面的一个年轻人，正是那名在会场辱骂自己，后来被自己呵斥并被驱离的年轻人。

　　那人对自己发出的，不是恨意，而是明显的杀意，这绝对错不了。

　　沐阳仔细探查，发现那名年轻人的兜里，竟然藏了一把枪。

　　这一刻，沐阳心里念头急转，想了很多。

　　随后，那名年轻人突然冲入人群，从兜里掏出手枪对准沐阳，以沐阳的身手，有一百种方法躲开，甚至直接制服这名凶手，可是沐阳没动。

　　当年轻人开枪后，子弹射来，其实沐阳的精神念力完全可以直接接住子弹，他还有绝对防护技能，甚至他还有系统空间可以收取子弹，但是沐阳全都没有做，而是任由子弹打中自己，只是用念力控制着子弹，没有伤及自己的要害部位，随后倒在地上。

　　至于说危机沐阳的生命，这完全就是扯淡了，以沐阳现在的体制，虽然做不到瞬间恢复，不过这点小伤也用不了两三天就能好了，而且是完好如初，一点也留不下后遗症。

　　至于在医院表现的如此虚弱，这完全是伪装，所谓做戏做全套，作为一个演员，就要有专业的职业素养。

　　“当啷。”

　　终于最后一颗弹头也被取出来了，医生们看向生命监室仪，发现虽然微弱，但是依旧坚挺的往前蹦跶着，这才让医生们大大松了一口气。

　　后期处理，包扎缝合，经过两个小时的抢救，手术终于结束了。

　　当主治医生走出抢救室的那一刻，立刻被人们包围，有中国大使馆的工作人员，也有日本外务省、日本政府的人员，还有警视厅人员，人们拉住主治医生焦急的询问的情况。

　　主治医生点点头说道，“手术已经完成，还算顺利，不过暂时还没有脱离危险期。”

　　河相周夫追问道：“现在包括首相阁下，还有中国方面都在等待一个确切的消息，你必须回答我沐阳大使是否已经救活，不要模糊的答案。”

　　主治医生只好硬着头皮说道：“如果不发生并发症，应该生命无忧了。”

　　听到这个答案，所有人都长舒了一口气。

　　韩志强公使立即给杨部长打电话汇报，“部长，我是韩志强，大使的抢救刚刚结束，医生说手术成功，大使情况稳定，生命无忧。”

　　听到这个消息，杨部长一直紧张的心才放了下来，一直以来，沐阳都是他特别关注和特别培养的，他绝对不希望沐阳出现这种事情，如果沐阳真的出事，绝对是外交口的一大损失。

　　不仅如此，杨部长还知道沐阳的其他情况，他的作用不单单在外交方面，在国家的贡献也非常大，作用也非常大，不容有失。


第1491章 离别苦

　　杨部长对着电话说道，“你就在医院，看护好沐阳，做好后面的工作，刘副部长已经在前往日本的飞机上，大使馆的工作以及后期与日本政府的交涉，由刘副部长全权负责。”

　　李副部长在办公室和程司长一直拖了徐幼珊一个多小时，眼见中午了，李副部长又提出中午在部里的食堂吃个工作餐，他还有几个问题没有了解清楚。

　　程副司长是知道情由的，一直在旁边陪着说话，修改所谓的稿件，尽量拖延时间，程副司长觉得这两个小时比上一天班还累，不得不佩服李副部长的能力，他都快要坚持不住了，李副部长还在那里一板一眼的学着法语，这份领导水平就够他学的，耐心也是领导的工作艺术之一啊。

　　正当三人吃饭时，秘书走进小餐厅，把电话交给李副部长，接通后听了几句，然后嗯了好几声，李副部长才大大松了一口气，随即看向徐幼珊说道：“徐主任，我有件事情要向你说。”

　　“李部长您请说。”

　　其实徐幼珊现在也有些怀疑李副部长，因为今天的事情有些反常，一位副部长，平时的工作都忙得不可开交，今天为了学什么法语，却耽搁了一上午时间，这种情况很不正常。

　　但是要说其他事情，也不像，毕竟程副司长就一直陪在旁边呢。

　　李副部长整理了一下说辞，然后说道：“就在今天上午，沐阳到东京大学参加了一场演讲，在演讲结束后，一名右翼分子开枪打伤了沐阳。”

　　徐幼珊的眼睛一下子瞪大，手捂住嘴巴，眼泪瞬间充满眼眶，用焦急而颤抖的声音问道：“那，那我丈夫怎么样了。”

　　她此刻心里十分恐惧，是的，就是恐惧。她害怕，害怕的要命，怕从李副部长嘴里听到沐阳的噩耗，她不敢想象，如果自己最爱的人出了事情，她还能不能活下去。

　　李副部长看到徐幼珊的情绪非常激动，赶紧说道：“徐主任，你先不要激动，经过抢救，沐阳已经生命无碍了，只是现在还在昏迷阶段没有醒过来。”

　　听到这里，徐幼珊在也忍不住，眼泪夺眶而出，她捂住了自己的嘴巴，发出低低的呜咽声。

　　但是这种呜咽声让人听了更加难受。

　　有害怕，有伤心，有心疼，也有庆幸。

　　程副司长将纸巾递给徐幼珊，李副部长说道：“沐阳在东大校园，被凶手连开三枪打在胸部，当时情况十分危急，好在沐阳的身体不错，最后终于抢救过来，我刚刚接的那个电话，就是几分钟前日本刚刚传过来的消息，沐阳现在的情况比较平稳。”

　　听到沐阳被凶手连开三枪险些毙命时，徐幼珊感觉自己的心一揪一揪的疼，眼泪大颗大颗的滚落下来。

　　“李部长，程司长，我，我想请个假，请假去日本照顾沐阳。”徐幼珊哽咽着说道。

　　李副部长赶紧说道：“没问题，部里已经做了安排，你随时可以去日本，不用请假，照顾沐阳就是你现在最大的工作。部里会派人随同你一起过去，就在1个小时前，刘副部长已经带着一批人前往日本了。”

　　“对了，如果你的家人还有谁想要去日本，可以一起，部里会做好安排。”

　　程副司长陪着徐幼珊回到办公室，此时办公室内的人都在，自然也都通过新闻知道了沐阳的事情。不过他们还不知道最新情况，看到徐幼珊红着眼睛回来收拾东西，人们第一个反应就是沐阳是不是死了。

　　这时程副司长说道：“沐阳大使在日本遭遇刺杀，虽然已经抢救过来，但是需要人照顾，所以部里派徐主任过去照顾沐阳的生活，翻译司办公室的工作暂时由其他人担负。”

　　大家这才松了一口气，没死就好。

　　徐幼珊回家没有开车，外交部派了车，由张玲负责送徐幼珊回家，在车上，徐幼珊打开手机。她去李副部长办公室前直接关机了，手机刚一打开，就响个不停，无数未接电话和短信涌进来。

　　有公公沐守礼的，也有自己父亲的，还有沐阳舅妈的电话，妹妹徐嘉珊的电话。徐幼珊深呼吸了一口气，稳定一下情绪，先给公公沐守礼拨打了回去。

　　“爸，我是小珊。”

　　徐幼珊刚说完，就听到沐守礼用焦急的语气说道：“小珊，我看网上的新闻了，那些是真的吗，小阳真的被日本人开枪打了？现在情况怎么样了。”

　　“爸，您别着急，事情是真的，不过日本那边刚刚传来消息，沐阳已经被抢救过来了，没有什么事情的。”徐幼珊安慰道。

　　“真的吗，我看新闻上说，那个凶手对着小阳连开了三枪，地上那么大一摊血。”沐守礼的声音都有些颤抖了。

　　“爸，沐阳只是受伤了，手术很成功，现在医学这么发达，沐阳身体平时又那么壮，真没事。爸，我准备去日本照顾沐阳。”徐幼珊道。

　　沐守礼立刻道：“我也去，我们全家一起去，不管有什么事情，一起面对。”

　　虽然儿媳妇说的恳切，可是沐守礼依旧放不下心。

　　他还记得当年，他才三十多五岁，沐阳也才十岁，他突然接到外交部办公室打来的一个电话，说请他到外交部一趟，他疑惑着来到外交部，一位副部长接待了他，然后他知道了自己的妻子竟然死在了国外。

　　那种失去亲人的痛苦，是任何人都无法忘记的，哪怕后来他又找了一个妻子，但是当初的那种离别之苦依旧让他刻骨铭心。

　　当他看到这条新闻时，真的被吓呆了，脑子里有无数个念头捅出来，不相信，不敢想，甚至开始怀疑人活着的意义，他给徐幼珊打电话却总是关机，然后他又给沐阳的大舅打电话，希望可以知道一点确切的消息，可是宋煦权也不清楚。

　　现在听徐幼珊说沐阳生命无碍，总算是放下一半的心，但是不亲眼看到儿子没事，他又哪能真的放心，所以他必须去日本，去亲眼看看儿子。


第1492章 你是我的信仰

　　结束和沐守礼的电话，徐幼珊又给自己父母打过去，徐妈妈一开口就说道：“小珊，沐阳不是真的出事了吧。”

　　此刻徐幼珊再也没了刚刚的坚强，哭泣出声：“妈……”

　　“是真的，哎呀，天杀的小日本啊，我女婿多好的人啊，这群王八蛋，怎么就下得去手啊。”徐妈妈在电话里也哭了出来。

　　徐幼珊抽噎着说道：“妈，沐阳救回来了，就是伤有些重，还在昏迷呢，我一会儿就去日本照顾他。”

　　电话那头哭声一顿，立刻骂道：“死丫头你不说清楚，你哭什么哭。你赶紧去日本吧，对了，蓉蓉和成成呢，要不我去京城照看他们。”

　　“妈，我要带着他们一起去日本，我公公婆婆也去。”徐幼珊道。

　　“也行，那我和你爸商量下，我们从杭州直接去日本，到了日本在汇合吧。”徐妈道。

　　等徐幼珊到了家，沐守礼和李素云以及沐晨都在，而且他们还将蓉蓉也接回来了，成成还小，平时都是保姆在家里带。

　　一家人齐聚。

　　沐晨上前拉住徐幼珊的手，焦急问道：“嫂子，我哥真的没事儿吧。”

　　“真没事儿，已经救过来了。”徐幼珊又转变成坚强模样。

　　“可新闻里没有报道啊，我看了那些照片，确实是我哥，他趴在地上，地上那么大一摊血。”沐晨说着说着就忍不住哭起来。

　　徐幼珊道：“部里也是刚刚得到消息，是大使馆方面传回来的，他们就在医院陪着沐阳呢，消息没错，外界应该还没有报道。部里已经安排，我们现在就可以出发，可以走绿色通道。”

　　沐守礼点点头，“那简单收拾一下现在就出发。”

　　没有一点耽搁，沐阳一家人和外交部的三位同事一起，搭乘最近一班航班直飞日本，两个小时后就抵达了日本成田机场。

　　随后大使馆的工作人员开车将他们直接接到医院，而此时，沐阳已经苏醒。

　　ICU病房内，沐守礼牵着蓉蓉，沐晨抱着成成，徐幼珊、李素云站在病床前，看着自己家人走进来，沐阳露出一个干涩的微笑，看到他们那因为担心而焦虑的神情，沐阳觉得十分内疚。

　　他骗了全世界，可也骗了自己家人。

　　他们一定很害怕，很着急，很伤心很难过。

　　沐阳伸出手，握住徐幼珊那略微颤抖的小手，用有些虚弱的语气说道：“爸，阿姨，珊珊，我没事的，让你们担心了。”

　　蓉蓉走到沐阳跟前，用暖呼呼的小手抚摸爸爸的脸，轻声说道：“爸爸，来的时候妈妈说了不能吵到爸爸，我知道爸爸被坏人打伤了，疼吗。”

　　沐阳对着女儿笑笑：“爸爸不疼。”

　　“爸爸，等我长大了，和弟弟一起给你报仇。”蓉蓉道。

　　“呵呵，爸爸这次是没有防备，爸爸那么厉害，还怕他们，等爸爸好了，会亲自收拾他们的。”沐阳道。

　　沐爸带着孩子们离开，只剩下沐阳和徐幼珊。沐阳一直牵着徐幼珊的手，等家人孩子离开，徐幼珊的眼泪开始簌簌的往下落，这让沐阳有些尴尬，毕竟是自己骗了妻子，才让徐幼珊如此伤心的。

　　沐阳擦擦徐幼珊脸上的泪，轻声说道：“别哭了，我不是没事儿了吗。”

　　徐幼珊看着沐阳，“你知道吗，当我听到你出事儿的那一刻，我感觉天都塌了，心痛的厉害，我不知道如果你真的出了事，我还能不能活下去。”

　　徐幼珊将沐阳的手握紧，生怕松开沐阳就会离她而去。

　　“放心，这个世界上没人可以要我的命。”沐阳想要擦干净徐幼珊的泪水，可是却越擦越多。

　　“我看到那些照片了，看到你倒在血泊里，我的心就像刀绞一样，你平时多爱干净的一个人，衣服都烫的笔挺，却满身是血的倒在地上。”

　　“我真怕在也见不到你了，我来的时候就对老天爷发誓，如果你能平安无事，我必定虔诚信奉他一辈子。”

　　沐阳苦笑了一下。

　　老天爷都出来了，现在信奉上帝信奉佛教的多，信奉老天爷的还真没几个，老天爷已经变成了人们嘴边的一个名词而已。

　　有一次沐阳带着徐幼珊和孩子们去雍和宫玩，徐幼珊问要不要上炷香拜拜佛祖，雍和宫很灵的。可沐阳说自己师父是道教的，武当山，不信佛。

　　徐幼珊问他是不是信三清。

　　沐阳笑着回答，他信老天爷。

　　徐幼珊想了想后说，既然老公信老天爷，那我也信老天爷，以后咱们家都信老天爷。

　　徐幼珊又问老天爷是谁，把沐阳都逗乐了，“不知道是谁你就信了。”

　　“你信我就信啊，嫁鸡随鸡嫁狗随狗吗，你是一家之主，一家人不能乱了，要统一，你信老天爷我就也信老天爷，你是我的信仰。”徐幼珊回答。

　　沐阳告诉她，老天爷一般泛指玉皇大帝。

　　今天徐幼珊又提起这一查，让他心里甜甜的，徐幼珊爱自己，爱到了骨子里，她可以跟着自己的信仰，可以接受短暂的分离，因为她不想影响沐阳的事业，可是她却不能失去沐阳。

　　沐阳恢复的很快，让医生们都感到惊讶，一天后，沐阳从重症监护室转到一间普通高级病房，剩下的就是休养了。

　　现在一家人都来了，每日里病房里总是有小孩子的笑声，沐阳突然觉得，家是什么，家人在哪里哪里就是家。

　　沐阳在这里安心休养，哦，或者叫休息才对，而外界却是热闹的很。

　　中国外交部，蓝厅。

　　新闻记者会。

　　有记者问：“驻日大使沐阳遭遇刺杀，外界非常关心他的状况，请问沐阳大使是否已经脱离危险，这件事情中方会如何处置。”

　　发言人战岗说道：“首先，非常感谢媒体记者和社会各界对沐阳大使的关心，最新的消息是，沐阳大使已经完全脱离危险，正在调养恢复期，相信用不了多长时间沐阳大使就能恢复健康。”

　　“中国政府已经派遣刘副部长前往日本暂时接管大使馆工作，并妥善处置刺杀事件的后续事宜。”

　　“中方强烈谴责这种恐怖主义刺杀行径，谴责日本右翼分子的极端行为，中国政府已经向日本政府提出最严正交涉，必须尽快抓凶手，给中国一个交代。”


第1493章 从惶恐到堕落

　　在中国召开新闻发布会后，日本也迅速做出回应，官房长官亲自举行记者会。

　　福田海对着记者鞠躬后说道：“日本对发生在东京大学的刺杀事件表示震惊与遗憾，这件事情十分恶略，也给日本造成了极大的困扰，日本政府强烈谴责这种恐怖主义行径。”

　　“昨天我代表首相阁下，去医院看望了沐阳大使，沐阳大使已经脱离危险，我们只希望沐阳大使能够尽快恢复，继续为中日友好合作工作。”

　　“根据警视厅调查，凶手叫正野健一，东大在校生，在校期间有精神病发作的迹象，这次可能是遭到沐阳大使的训斥后，精神发作才做出这样激烈的行为，属于个人原因，警视厅已经对正野健一进行全国通缉，相信很快就会将凶手抓获。”

　　对于日本的回答，中国方面表示不能接受，要求日方抓捕后进行公审，对此日本政府表示同意。

　　对于日本的态度，却是被人骂疯了。

　　“艹他妈的小日本，拿精神病说事儿，这都是爷们玩剩下的了，要是你敢把那个杀人凶手真的定性为精神病，信不信我们也犯一回神经病。”

　　“日本人这都是托词，估计他们也不是为了给那个刺客开脱，他们的目的是掩饰其为右翼分子这个身份，因为现在的首相和很多大臣，甚至大部分议员都是右翼分子。”

　　“妈的，日本警视厅都是吃屎长大的吗，一个学生抓了好几天都抓不到，这里面肯定他妈有猫腻。”

　　“谴责日本鬼子的恐怖主义行径。”

　　“日本右翼已经沦为恐怖组织，全世界都应该抵制他们，安小三下台，让一个是人的上台，省的整天狂吠乱叫的。”

　　东京，新宿区

　　一间昏暗的房间内，厚厚的窗帘拉上，屋里没有开灯，只有一个香烟火头在一泯一灭。房间不大，只有十来平米，放了一张双人床基本上就占满了。

　　墙上的电视发着惨白的光，照在对面那人的脸上，随着画面一明一暗。

　　正野健一正靠在床头，默默的抽着烟，烟灰弹到床上，把床单烫了一个洞他却毫不在意，他正在看着电视里的新闻。

　　旁边不时传来女人嗯嗯嗯的叫声，很假，也很做作，这是她们的工作，她们每天要接待十几个甚至几十个男人，哪有什么感情投入可言，叫声早已经成了一种演技。

　　正野健一很烦躁，他讨厌这种声音，但他躲藏的这栋楼堆满了这种低级伎女，所以他无时无刻不在受这种声音的侵扰。

　　但是没办法，只有这种地方才安全。

　　电视里正在播放着新闻，新闻里说，中国大使沐阳已经基本脱离危险，生命无忧，中国对日本政府提出严正抗议，警视厅现在正在对嫌疑人正野健一进行全国通缉。

　　正野健一看着电视目光发呆。

　　他后悔吗，现在他真的有些后悔了，后悔当初的冲动。当冲动过去，就只剩下恐惧与对未来的彷徨了。

　　他后悔当初为何会如此狂热的信服那些人的话，听从他们的鼓动，去开枪杀中国大使。

　　他还年轻，他是东大的学生，他本来还有美好的人生，广阔的前景，可爱的女朋友，可惜现在这一切都不在属于他。只因为他想要表现，想要得到右翼组织的认可，相信了他们的言论。

　　“梆梆、梆、梆梆。”

　　两短一长两短的敲门声，正野健一刚刚紧绷的神经这才放松下来，不过伸到枕头下摸枪的手却没有抽回来。

　　咔嚓。

　　房门被人从外面用钥匙打开，走进两个人，一个是这两天给正野健一送饭的年轻人，另一个人他却不认识，穿着一身西服，四十来岁的样子。

　　那个男人用眼睛一双鹰鹫般的眼睛看了一眼正野健一，眼睛不经意的扫视了一下他伸到枕头下的手，脸色平淡地说道：“我是住吉会执行部副会长松本启，你接下来的行程将由我安排。”

　　正野健一问道：“你们准备怎么安排我？”

　　“送你去泰国，到了那里你可以更名改姓，甚至给你做易容手术，让你变成另外一个人。我们住吉会在泰国也有分部，如果你加入住吉会，可以为我们工作，如果不愿意，可以给你一笔钱。”松本启道。

　　正野健一呆呆的问了一句，“不能留在日本了吗。”他有父母，还有弟弟妹妹，他真的不愿意离开他们。

　　松本启道：“如果你想活命，必须离开日本，改头换面才能重新生活。”

　　是啊，自己现在是杀人凶手，是通缉犯，在日本寸步难行，自己想要活下去，必须放弃以前的一切重新开始。

　　“这就是‘日本会议’对我的安排吗？”正野健一最后问道。

　　“是的。”

　　已经没有挽回的余地，正野健一低着头说道：“好吧，我明白了。”

　　“前两天警察查的太严，我们准备明天晚上带你出海，将你送到货轮上偷偷出海，偷渡过去。”

　　正野健一没有答话，他已经认命了。

　　“如果你没事，那我就告辞了。”松本启说完就准备离开。这时沉默的正野健一突然抬头，用有些阴郁的目光看着松本启说道：“给我来点毒品，我要最好的那种。还有，给我找个女人，我要洋妞，要乳房大屁股大的那种。”

　　松本启一愣，随即点点头，没有再说什么，离开了房间。

　　正野健一知道，自己真的完了，一切都完了。

　　他已经没有了未来，心中升起自暴自弃的情绪，他突然想要放纵自己，完完全全的疯狂放纵，以前没有触碰过的毒品，女人，他都要尝试一下，他要让自己变成魔鬼。

　　十几分钟后，给他送饭的那个年轻男子给他送来了一小袋白粉，并交给他怎么用。然后又给他安排了一个洋妞，正是正野健一要的乳房大屁股大的那种。

　　吸毒、艹女人，他要彻底放弃自己。

　　他们都没有注意，在房间的屋角，一个极其隐蔽的角落，有一个如同苍蝇一般的小家伙，正静静的趴在那里，注视着这一切，并记录下来。


第1494章 苍蝇与臭水沟的关系

　　松本启下楼，两个小弟在后面跟随保护，走到楼门口，一辆商务车开过来，松本启在上车前，看了看天上太阳，又抬头看了一眼那个拉着窗帘的房间。对身后那名跟随他进入正野健一房间的年轻人吩咐到：“满足他的要求，但是要看好他，千万不能让那小子出去或者跑了。”

　　“哈伊。”年轻人立刻答道。

　　吩咐完，松本启随后钻进了商务车。

　　松本启却没有注意，在他上车前，一只小苍蝇从旁边飞过来，直接钻进他的衣领。

　　他们所做的这一切，其实早已经落入沐阳的眼中，沐阳看着手机监视器，摸摸下巴喃喃道：“越来越有意思了，住吉会已经冒头，后面还会有谁呢。”

　　对于日本的黑社会组织，沐阳还是有一定了解的，住吉会是日本第二大指定暴力团，日本大型帮会组织。住吉会全名“住吉联合会”，成立于1962年，前身是成立于19世纪中后期的“住吉一家”，本部位于日本东京。除日本外，住吉会还活跃于美国、西欧、加拿大、澳大利亚和东南亚等地。

　　目前住吉会成员及准成员约两万人，与山口组、稻川会并称日本三大“暴力团”。

　　日本是世界上唯一一个黑社会组织合法化的国家。黑社会对于日本人来说，是一个很深层次的问题，由于其根深蒂固，也被很多人认为是一种挥之不去的毒瘤。

　　根据日本法律，日本人可以自愿成立民间组织，而日本警方对黑社会组织的态度是“允许存在，但不允许进行暴力活动”。日本警方会对黑社会的活动进行审查和跟踪，只要不犯法，就任由其存在，不会将他们“一窝端”。

　　日本的黑社会历史悠久，可以上溯到日本的江户时代，日本的黑社会与日本政界有着千丝万缕的联系，近年来，随着经济衰退后民族自尊心受挫，不少黑社会组织与日本政坛右翼势力有着合流的趋势。比如日本不少政坛大佬就经常利用黑帮从事政治活动。所以即便是日本警方加大了对黑帮的打压力度，日本也没有政治家站出来提议完善立法、取缔暴力团伙。

　　战后60多年来，日本的暴力团伙之所以能够生存发展，正是仰仗政客的包庇和纵容。而作为“回报”，只要政客们有事相求，黑社会便会挺身而出。通常，政治家们需要他们帮助其筹措竞选经费、担任安全警卫、拉选票等。因此，黑帮大佬成了政客的“座上宾”，政客则是暴力团伙们的“家中客”。

　　同时，日本政治右倾化的发展也助长了黑帮的嚣张气焰。日本几乎所有右翼势力都有黑社会背景。作为“民间右翼”，黑帮经常充当政界保守势力的打手。这一活动在日本也是有着悠久的历史传统。早在日本侵朝和侵华战争中，日本的不少黑社会组织在其中也起到了推波助澜的作用。

　　沐阳将他们比喻成苍蝇与臭水沟的关系。

　　其实前些时候东京游行冲击中国使馆事件，沐阳就知道，那些冲击使馆的人，根本就不是什么爱国民众，他们就是一群黑社会，一群有着右翼标签和倾向的渣滓，所以他才会毫不犹豫的命令开枪，他对打死那些人，一点心理负担也没有。

　　在沐阳上任之前的2004年，发生过日本右翼团体“日本皇民党”一辆大型宣传车冲撞中国驻大阪总领事馆大门并起火，造成大门及馆舍建筑受损。“日本皇民党”其实就是山口组的分支机构。

　　因此日本政坛很多人都不愿看到山口组被彻底消灭。这些日本黑社会势力在日本右翼势力的庇护下，靠非法交易迅速做大，在网络时代和全球化浪潮的冲击下，这些社团组织的合法化和公司化体系甚至于越来越完备，而日本黑社会组织涉足的领域也从传统的放高利贷，收保护费，组织伎女卖，贩卖毒品等转而渗透到金融，网络，房地产等合法行业上来。

　　穿西服，扎领带，坐豪华汽车是新日本黑社会的标志，仅在东京一地，被警方列为“与黑社会组织有联系”的公司就达800家；在日本三大证券交易所上市的公司中，有至少50家与黑社会组织联系密切。由此可见，日本的黑社会组织在社会上的影响力之大。

　　松本启的车很快回到住吉会总部，这是一栋25层的大楼，在寸土寸金的东京也非常难得，而且是对外明确公开的总部。像这么牛逼的黑社会，也只有在日本才能存在了。

　　“小林本部长，我见到正野健一了，我告诉他，明天晚上会送他偷渡去泰国。”

　　“我接到会长命令，那个小子已经不能留了，警察在满世界找他，如果他被抓住，说出什么，很可能会给组织带来麻烦。明天晚上，带他到船上，直接栓上铁块丢海里，让他消失在这个世界上。”小林中弘说道。

　　“哈伊，我明白了。”松本启答道。

　　小林中弘又骂道：“那个叫正野健一的家伙也真是笨蛋，开了三枪都没能打死那个中国大使，难道就不知道对着脑袋打一枪吗，白白浪费一次好机会，这样的笨蛋死了也应该。”

　　这时松本启凑到跟前说道：“本部长，其实杀那个中国大使对日本一点好处也没有，为何要那样做呢。”

　　“我怎么知道，那小子是‘日本会议’的人，不过我觉得应该是某些大佬要求的吧，那个中国大使到日本后，对日本的态度非常恶略，可能引起了某些人的极度反感，还有上次他命令大使馆开枪打死人，有人想给他一个教训吧。”

　　“算了，反正这些都是那些政客的事情，我们只是做我们该做的，你也不要多问了，记得到时候把那个叫正野健一的家伙弄死就可以了，一定要干净知道吗。”小林中弘说完，挥挥手，让松本启离开。


第1495章 正野健一被抓

　　沐阳病房内。

　　“别看手机了，吃饭吧。”徐幼珊将病床的餐桌打开，饭盒放到桌子上，轻轻摇动床铺让沐阳半躺起来。

　　看着打开的饭盒，全都是中国菜，沐阳吧唧吧唧嘴。

　　“蓉蓉和成成他们呢？”沐阳问道。

　　徐幼珊将一块餐巾在沐阳胸前铺好，用筷子夹起一块炒西湖放到沐阳嘴里，边说道：“妈爸带他们出去玩了，中午在外面吃，你也知道，孩子们闲不住。”

　　徐幼珊说完，又将一勺米饭送入沐阳嘴里。

　　“真好吃。”沐阳笑着对徐幼珊说。

　　“这才几天，你恢复的挺快，刚才那些医生把我叫去告诉我，你恢复的特别好。”徐幼珊说道。

　　“你也不看看你老公是谁。”沐阳臭屁了一句。

　　“你厉害怎么还受伤呢，把一家人都吓坏了。”徐幼珊白了沐阳一眼。

　　沐阳面露尴尬之色，只能呵呵一笑。

　　吃着徐幼珊一勺勺喂的饭菜，沐阳觉得特别甜蜜，有家人照顾的感觉真好。

　　翌日，晚上。

　　晚上10点钟，新宿街头依旧人头涌动十分热闹，尤其是这条街道，多是出来卖的女人，卖的年轻男子，和来享乐的老男人。

　　一辆商务车拐进一条小街道，在一栋比较老旧的楼前停下，有人过来打开门，松本启下车。

　　“正野健一还安稳吗？”松本启边问边往里走。

　　“那小子很老实，除了吸毒就是玩女人，这两天就没停。”手下说道。

　　“呵呵，最后享受一把，也好过死后落得不痛快。”

　　松本启和属下走到正野健一房间，打开门，松本启就看到正野健一正趴在一个女人身上呼哧呼哧的卖力动着，松本启撇了撇嘴，对手下说道：“将他弄出来，收拾好带走。”松本启退出去。

　　“干什么，我他吗还没完事儿呢。”里面传来正野健一的怒吼。

　　里面传出“啪”的一个耳光声，“小子，该上路了，以后有的是时间玩，现在有正事。”

　　时间不长正野健一被带出来，松本启看了看他，满头乱发，神态呆滞疲累，顶着一个黑眼圈。松本启摇摇头，这小子就算不死也他妈废了。

　　有人给正野健一带上口罩和帽子，快速下楼上了商务车，汽车启动快速往港口区驶去。

　　汽车来到东京港的货运区，这里满是密密麻麻的集装箱，港口外还停着很多超大货轮，商务车在一处僻静的港口区停下，松本启就准备带着正野健一下车。

　　“等一下。”正野健一突然说道。

　　众人都停下动作，松本启有些不耐烦地问道：“怎么了？”

　　“我，我能不能给家里打个电话，我很想我爸爸妈妈，想我弟弟妹妹。”正野健一情绪低落地说道。

　　松本启却坚决的摇摇头，“小子，你现在是全国通缉犯，你的家估计早就被监控了，你现在给家里打电话会被警察知道的，绝对不行。”

　　“可，我以后就不能和家里联系了吗？”

　　“等你到了那边，以后有的是时间和家里联系，现在绝对不行。”松本启心里却想到，等把你小子丢进大海下了地狱，你慢慢等着和家人在阴间团聚吧。

　　“刺啦。”

　　商务车门被打开。

　　一行人陆续下车，松本启在前，一行人码头方向走，那里停了一艘小快艇，他们准备用快艇将正野健一送到停泊在港湾里的大货轮上。

　　可就在这时，前面突然出现一个身影。

　　码头虽然有灯，但是依旧隐隐约约，突然出现的人影让所有人吓了一跳。

　　“谁，干什么的。”松本启眯着眼认真看对方，嘴里喝问了一句。

　　那人不说话。

　　松本启立刻掏出枪，其他小弟也跟着掏枪，就在这时前面那人动了，以肉眼难辨的速度向着他们冲来，松本启大惊，对着前方那人就啪啪啪的开了三枪，可是却发现根本没有阻止那人分毫。

　　“轰。”

　　松本启直接被一脚踹飞，撞到旁边的集装箱上，发出轰隆一声。

　　其他打手大惊，纷纷准备开枪，可是那还有他们的机会，那人以极快速度，连出几拳，只要被打中的人，全都飞出去十几米远，随后到底毙命。

　　绝对的一拳杀手。

　　正野健一被吓傻了，他想要尖叫可是却发不出声音，他觉得眼前之人就像个魔鬼一样，只是几个照面，就将松本启和他的手下都杀了。

　　那人闪电般在正野健一身上点了几下，让他一动也不能动。随后在他惊恐的眼神中，他看到那人将已经死透的松本启等人直接丢回商务车，关好车门后，那辆车就直接消失了。

　　什么情况。

　　是自己眼花了，还是对方会变魔术。

　　那人走到正野健一面前，眼睛似乎能够放射出光芒，正野健一只觉得脑袋一晕，就再也没了感觉。

　　沐阳对着这个曾经对自己开枪的家伙没有一点好感，使用催眠术，在他的脑海里种下精神力种子，然后从空间里拿出一只木条箱子，直接将这个家伙都进去然后封号，沐阳还特意在上面用日文写了一个纸条。

　　涩谷区警视厅门口就是一条热闹的大街，平时人群川流不息，上午10时，人们突然发现，在警视厅大门口不远处，突然多了一个木条箱子。

　　有人好奇，透过木条缝隙看进去，发现里面有东西，箱子上贴着一张纸条，上面写道“凶手正野健一”。

　　“这里面好像真有个人哎。”

　　“不会就是纸条上写的正野健一吧。”

　　“正野健一是谁？”有人好奇问同伴。

　　“不就是前几天在东京大学刺杀中国大使那个人吗。”她的同伴鄙视她孤陋寡闻。

　　“哎呀，那赶紧拍下来发到朋友圈，一定会引起关注的。”

　　不只是他，很多围观的路人也纷纷停下拿出手机拍照，人越聚越多，很快这里的情况引起了涩谷警视厅警察的注意。而有些人发到朋友圈的照片，也引起了某些网络记者的注意。

　　警视厅出来几名巡逻警察，分开人群走进去，观察情况后发现箱子里面确实有人，他们赶紧打开箱子，有警察惊呼道：“哎呀，真的是那个通缉犯正野健一。”


第1496章 猛士田中英二在行动

　　“哎呀，真是正野健一”。

　　当警察喊出这句话之后，周围的围观群众立刻激动起来，人们举着手机纷纷向着箱子里面拍照。

　　箱子里面有个年轻的男子，昏迷倒在里面一动不动，神情很是憔悴颓废。

　　“真是那个通缉犯，他怎么被人装在箱子里。”

　　“不会是死了吧，怎么一动不动的。”

　　“被人抓住直接丢警局门口，呵呵，不会是中国人做的吧。”

　　周围的人纷纷议论。

　　警察很快叫来支援，不多时又有大批人赶过来，然后将正野健一从箱子里弄出来，简单检查后发现只是昏迷，然后警察就拉着正野健一送往医院。

　　时间不长，这件事情就像是长了翅膀一样，开始在网络上疯狂传播，并被各大媒体放在头条位置。

　　“刺杀中国大使的凶手正野健一被人装箱丢在警局门口。”

　　“正野健一落网，究竟是谁所为。”

　　“正野健一被人丢在警局门口，凸显日本警察的无能。”

　　这些新闻后面还陪着正野健一被装在箱子里丢在大街上的照片，后面多是抨击日本警察无能的言论，全国通缉多日毫无收获，却被人将嫌疑犯丢在大门口，这不是赤裸裸的打脸吗。

　　记者们蜂拥至涩谷警视厅询问情况，一时间让警局焦头烂额。

　　正野健一被送到医院后被医生救醒，检查后只是被人敲晕而已，身体没有大碍，然后就被警察严密控制起来。

　　接受询问时，正野健一对自己的行为知无不言，承认自己刺杀了中国大使，但是对于警察的其他问题，比如刺杀的原因是什么，是否有人指使等问题，一概不回答，沉默对待。

　　随后，警视厅对外召开记者会，通报正野健一的事情，有记者问，“正野健一是否承认罪行，是否牵扯到其他嫌疑人，他又为何会被人装到箱子里放到涩谷警视厅门口，是何人所为。”

　　警视厅发言人道：“我们已经对正野健一做了初步讯问，他对于开枪事件表示承认，至于其他案情，现在属于保密范畴。至于你提到的正野健一被放到警视厅门口的事情，现在我们正在调查，暂时不知道是何人所为。”

　　又有记者问：“请问，有外界传言，正野健一被人装箱丢在警视厅门口，是中国人所为，他们见日本警察久久不能破案，所以自己动手将凶手找出来了。”

　　发言人抹抹汗水，这他妈太难堪了，这是哪儿的记者，以后不叫他们来了。

　　“对这件事情，我们还在调查阶段，暂时无可奉告，但是我要说的是，我们应该将案情集中到刺杀事件上，现在嫌疑人已经被抓获，我们必将严查此案，随后提交法院。”

　　这件事情一出，网上也是热闹非凡。

　　“日本警察无能到家了，现在全世界最受关注的案件，最受关注的嫌疑人，全国通缉好几天，最后被人直接送到警视厅门口，耻辱。”

　　“你们说，这件事情是谁干的。”

　　“不要说是蜘蛛侠，绝对是中国人，因为只有他们最恨正野健一。”

　　“我比较关注后面的事情，何时公审啊。”

　　“哎，看看照片里的那人，已经变成了一个颓废的家伙，一个好好地青年，为何不好好上学，非要做出如此不理智的行为呢，他的一生都完了。”

　　“我觉得，这是日本教育的缺失，我们除了应该教育他们知识，更应该教育他们如何做人。”

　　“不对，其实我觉得，这更应该是那些右翼团体的事情，正野健一是‘日本会议’的成员，某些右翼团体做事非常激烈和极端，这件事情未必和他们没有关系。”

　　“右翼，或许已经成为日本的一颗毒瘤。”

　　田中英二工作室，田中英二将自己的几位助手全部叫过来，对他们说道：“我准备做一期节目。”

　　“老大，您又有什么新点子了？”泉太郎问道。

　　“我准备报道日本右翼，彻底揭发他们。”田中英二道。

　　他的几位助手大惊，裕一大声说道：“老大，你不要冲动啊，上次我们直接报道水污染事件，虽然那是直接针对政府，总不至于有太大问题，如果你真的报道日本右翼，那可就要出大事了，他们一定会报复的。”

　　小林道：“是啊老大，著名导演演员北野武，就因为在节目中抱怨一句右翼暴力团的宣传车太吵，就被他们威胁了。而且还没人敢出面，警察也不管。北野武不得不亲自去当地暴力团事务所，下跪请罪，这些都是北野武自己坦白给杂志采访，后来在电视节目中也承认过。”

　　“老大，那些右翼社团不是黑社会社团成立的，就是政客议员成立的，我们都惹不起，他们可比政府难缠多了，你如果报道了，会出大事儿的。”

　　助手绘美子有些怕怕地说道，“老大，那些暴力团很难缠的，我们还是不要弄这个新闻了。”

　　小林道：“如果我们报道了，他们会带人冲进我们工作室，将这里全都砸了，我们几个人也不可能幸免的。”

　　田中英二坚决说道：“不，必须做这篇报道，如果你们害怕，可以暂时退出工作室。”

　　他已经接到沐阳的命令，就算作死也要做的。

　　第二天，一篇由日本最著名新闻记者，东京市议员田中英二撰写的，抨击日本右翼的文章见诸网络。题目是“日本右翼已经成为恐怖组织”。

　　非常震撼的标题。

　　“日本有多少右翼社团？据统计，全日本经过注册的右翼社团有987个，社团成员人数约在12万人左右。十分活跃的社团有50多加，人数约1万人左右。”

　　“这些日本右翼社团在做什么？他们的工作就是开着宣传车，在闹市的马路边，用高音喇叭大声宣传他们的所谓‘政治主张’，宣扬天皇主义、抨击社会主义，否定国际军事法庭审判，支持俢宪、修改教育基本法、实现正式参拜靖国神社、反对夫妇不同姓法案、标榜‘给孩子提供更好的教科书’等。他们还经常用高音喇叭播放二战时的日本军歌。”

　　“这些右翼社团都是什么人……”


第1497章 尖锐的文章

　　“这些右翼社团都是什么人组成的？”

　　“民间右翼势力：日本大多数民间右翼团体都有暴力团的背景关系，由于暴力团形象极端恶劣，有些暴力团干脆就摇身一变‘结社’而成某某政治组织。”

　　“几乎每个暴力团内都有右翼团体，如山口组有爱樱会、一和会、弘道会、国粹会、旭导会、极粹会、极心联合会等，住吉会有著名的右翼团体日本青年社，住吉会的会长西口茂男就是青年社的顾问。日本青年社可以动员1500人从事右翼活动。”

　　“政界右翼势力：如‘日本会议’、‘神道政治联盟’、‘神社本厅’、‘灵友会’、‘基督的幕屋’等组织，多数以政治人物为主。‘日本会议’为例，他以自民党为中心，有298名议员参加了‘日本会议’，现任会长正是安小三。安三内阁多名成员也是‘日本会议’成员。”

　　“文化界右翼势力：除了某些右翼团体自办的极端右翼媒体，主流媒体中就有知名度极高的极右翼报纸《产经新闻》，发行量很大的保守派系报纸《读卖新闻》；杂志类有《周刊文春》、《周刊新潮》、《思想战士》、《青年战线》、《原理日本》等，媒体右翼聚集在这些报纸刊物旗下，形成了媒体鹰派右翼势力。”

　　“政坛、文化及民间这三个层次的右翼势力，正形成共生和呼应关系的趋势。”

　　“这些右翼社团都做了什么？”

　　“‘日本会议’是日本如今最大的右翼团体，我们来谈谈他，就能从他身上一窥所有右翼团体的行事风格。”

　　“‘日本会议’是日本最大的保守组织和国粹主义团体，1997年5月30日由‘守卫日本国民会议’和‘守卫日本之会’合并组成。‘守卫日本国民会议’以保守文人为中心，但也与原军人合作。而‘守卫日本之会’是以神社本厅、‘生长之家’、‘佛所护念会’、‘念法真教’等宗教团体为中心，曹洞宗管长和日莲宗管长等也联名参加，是一个以宗教界为主的团体。”

　　“‘日本会议’主张否定国际军事法庭审判，支持俢宪、修改教育基本法、实现正式参拜靖国神社、反对夫妇不同姓法案、标榜‘给孩子提供更好的教科书’等。”

　　“‘日本会议’在全国47个都道府县都有下属组织，其中32%是宗教团体成员。现任会长安小三，名誉会长是最高法院院长三好达，执行会长奥野诚亮等三人，委员中有多名安三内阁，议员，大学教授、经济界大佬，以及像茶道里千家掌门人千宗室这样的文化名人。”

　　“目前，‘日本会议’会员超过3.8万人。日本47个都道府县的议会中，全部有‘日本会议’成员，有15个议会中‘日本会议地方议员联盟’所属的议员超过了40%的席位。”

　　“‘日本会议’作为最大的右翼团体，其自身活动依然有很多神秘的地方，常常打着不同的招牌开展活动。‘日本会议’的特征是‘拥有大量根据个别目标设立的别动团体，制定美丽日本宪法国民之会就是其中之一’。各团体通过开展各种活动、征集签名和举办学习会等，拥有巨大的动员能力。”

　　“‘日本会议’通过国会议员恳谈会，给很多保守政治家施加影响。截至2017年，共有298名国会议员参加‘日本会议国会议员恳谈会’，其中256人来自自民党。恳谈会主要领导人均为日本政府或自民党现任或前任高官。可以说，恳谈会覆盖了日本政权中枢。安倍内阁多数成员都是日本会议国会议员恳谈会成员，简直可以称为‘日本会议内阁’。”

　　“‘日本会议’制定修宪‘三年构想’，明确提出‘增强军事力量’，设立‘紧急事态条款’。安倍内阁上台以来的所作所为，在很大程度上可以说是实践了‘日本会议’的主张。”

　　“我们看到，‘日本会议’已经控制了整个日本，而且还在以这样的形式在急速蔓延，长此以往，日本的民主又将去哪里。”

　　“而那些民间右翼团体，却是打着政治的幌子在行黑暗之事，樱井诚就喊出口号：‘杀死在日韩国人、朝鲜人和反日极左的时刻一定会到来。’日本阿帕酒店放置否认侵略罪行右翼书籍的事情就是樱井诚指使的。”

　　“不得不提到，今年最轰动的东大学生刺杀中国大使事件，其嫌疑人正野健一就是一名右翼分子，‘日本会议’成员。”

　　“‘日本会议’的执行会长奥野诚亮曾公开宣称：‘不能忘记期待日本出于自卫与亚洲和平而献出宝贵生命的200万战死者’，‘决不允许通过将使我国在国际社会中给后代留下祸根的国会决议。’”

　　“奥野诚亮主张大东亚战争肯定论，全面否定远东国际军事法庭的审判，全面否认南京大屠杀，并强调战后日本人建立在虚构的南京大屠杀基础上的自虐史观在不久的将来必然破产，代之以自由主义史观。还在全国各地组织召开各种各样的报告会、讲演会，否定日本侵华历史，并且组织右翼学者编著否认历史的书籍，混淆历史事实，迷惑日本青年一代。”

　　“随着越来越深入，右翼势力变得越来越极端，他们掌握着政权，掌握着舆论，掌握着拳头，鼓动那些不知真相的日本民众，甚至做出一些极端事件。比如恐吓、冲击报社，殴打反对者，撞击大使馆，刺杀等等，如此下去，右翼或会发展成恐怖组织。”

　　文章的最后，田中英二没有做什么评论，而是发了几句感慨。

　　“右翼思想在日本蔓延，我认为这是一件十分危险的事情，如果一个国家的主流思想被一种极端情绪所左右，那结果必将是从一个极端走向另一个极端。”

　　“难道日本的未来，依旧是发动一场针对整个亚洲的战争吗，那迎接日本的，必将是灭亡。”

　　整篇文章由浅入深，针砭时弊，用词十分尖锐，可以说直指右翼的核心，没有一点遮拦，这是以前所有日本媒体都没有做过的。

　　不是他们不知道，而是不敢。

　　因为曾经做过的，都被弄死了。


第1498章 将气氛烘托起来

　　田中英二的文章一发出，立刻以令人咋舌的速度被广泛传播，在日本的各大网络新闻媒体上，全都能看到这篇文章的影子。

　　这还不止。

　　随后这篇文章以中、英、德、法等各种文字，出现在世界各国的网络新闻媒体上，出现在社交网站上，出现在各种论坛上，做到了无孔不入。

　　田中英二的文章如此受欢迎吗？

　　怎么可能。

　　其实这背后是沐阳在发力，他命令卢卡，通过网络以各种形式将这篇文章散播出去。

　　田中英二的这篇文章引起了日本社会的极大关注，同时也引起其他国家民众的关注，人们通过这篇文章了解了如今日本社会的现状。

　　引起网民热议：

　　“日本右翼真的如此说我们韩国吗，表示愤怒，驱赶日本人才对。”韩国瓜众。

　　“第一次知道日本右翼这个团体，查了一下，竟然有黑社会合法的国家，颠覆了我的认知，表示不能理解。”美国网友。

　　“如果使用恐吓、威胁、伤害、刺杀这些手段，那绝不是一个正常的社会团体，而是一个暴力组织，应该被取缔。”法国网友。

　　“如今的日本社会，到处充斥着暴力社团，他们已经覆盖了日本的各行各业，其实普通日本民众是渴望安定生活的，不过右翼的宣传对民众的影响还是很大的，田中记者文中提到的那个扬言杀死韩国人的樱井诚，还创立了日本第一党，参选东京都知事，获得11万张的民众选票，位列第五位。哦，他参选的那一届，就是前些时候在东京爆炸中死亡的小池千合子当选的。只能说，日本的政坛确实充斥着大量右翼政客。”某匿名日本网友。

　　“日本人说一套做一套，嘴上说不关心政治，但投票时都毫不犹豫地投给了右翼人士。每次选出来的首相和政客，都是越来越右。以致于世界各国都评论日本没有最右，只有更右。左翼和平人士几乎很难拿到一张选票，这是为什么？”中国网友。

　　“日本正走在极端主义的道路上，很像当年的纳粹，正如文中所说，一个极端的政府绝不是一个好政府，因为他将所有精力都投入到做某些极端事情上了，对他的未来表示担忧。”德国网友。

　　“去年，日本防相稻田美子接受采访时，在被问及有关旧日军曾在侵华战争期间制造的骇人听闻的‘南京大屠杀’事件时，稻田再次宣称，不认为存在‘百人斩’杀人比赛，而且人数也远没有中国宣传的40万人。他妈的，玩这些文字游戏。”中国网友。

　　随着时间推移，越来越多的人在谈论日本右翼问题，让日本一时间暴露在阳光之下，晒出了很多驱虫。

　　随后，又有人陆续发表了一些关于右翼的文章，比如俄罗斯真理报就说：“日本右翼确实可以称之为恐怖组织，最起码俄罗斯是这样认为的，几年前，俄罗斯依法扣押了进入北方四岛的日本渔船并击杀一名反抗者，随后，日本右翼分子在日本本土杀死两名俄罗斯人，死者分别是俄罗斯籍的22岁酒吧女侍者及一名47岁的二手车经销商。当时引起俄罗斯政府的关注，并使俄罗斯与日本的关系更加恶化。”

　　“对普通平民使用刺杀手段，难道还不是恐怖分子吗，如果他们还不是恐怖分子，那这个世界就只有天使了。”

　　随后，美国知名评论家、日本问题专家詹森发文说：

　　“我曾经在美驻日大使馆工作7年时间，对日本社会有比较深入的了解，也对日本暴力团、右翼团体和政党进行过深入研究。”

　　“2006年，我当时正在大使馆工作，发生过一件事情，日本山形县鹤冈警察署以‘涉嫌纵火烧毁众议员加藤纮一住宅兼事务所’的罪名，逮捕了日本右翼团体‘大日本同胞社’成员堀米正广。”

　　“原因是，前日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社，时任自民党干事长的加藤纮一持反对意见，随后右翼社团采取纵火焚烧其住所的报复行动。肇事者在纵火后企图剖腹自杀未遂。”

　　“只从这一件事情上来看，日本的右翼分子行事就是及其极端的，不允许有任何反对的声音。”

　　中国知名时事评论专家秦卓发文：

　　“日本的右翼由来已久，自上世纪90年代开始，右翼社团暴力倾向正在逐步升级，如今已经演变为恐怖组织。”

　　“例如，1990年1月，右翼暴力团成员开枪打伤曾指责‘天皇负有战争责任’的长崎市本岛市长；1994年5月，时任首相细川护熙因承认日本曾经发动侵略战争而遭到右翼的枪击恫吓。”

　　“1998年6月，横滨一家电影院在放映反映南京大屠杀真相的《南京1937》时，为阻止该片上映的右翼团体成员竟用刀子割裂银幕。”

　　“2003年，致力于恢复日朝邦交正常化的外务省审议官田中均的家里被人放置了定时炸弹。”

　　“2005年1月，两个燃烧瓶被扔到日本经济同友会前代表干事小林阳太郎的家门口。小林阳太郎是中日友好21世纪友好委员会的日方召集人，他曾在记者会见时对小泉参拜靖国神社提出过批评，日本右翼对其‘恨之入骨’，甚至将宣传车开到小林的家门口吵闹。2006年2月，小林家附近发现9枚弹壳，警方估计是右翼组织的恐吓行为。”

　　“韩国总统金泳三1997年1月访日时，右翼势力在广岛、大分等地举行了抗议活动，动员了约800个团体3670人，此外还发生了右翼势力向韩国驻大阪领事馆投掷燃烧瓶的事件。”

　　“2004年2月日本琦玉县一家二手车市场举行的一个旧车竞卖的会场前，日本右翼用气枪向人群射击，并与现场200多名外国人发生冲突。”

　　“2004年4月，‘日本皇民党’成员驾驶大型宣传车猛撞我国驻日本大阪总领事馆，撞坏围栏后，又开始纵火焚烧，导致馆外多处起火，馆内浓烟弥漫，严重危及馆员的人身安全。”

　　“2005年，多个右翼联合组织规模浩大的反华游行，几天后又冲击我驻日使馆。”

　　“2006年……”

　　“今年，暴力冲击驻日大使馆的也是右翼分子，更严重的，右翼分子竟然开枪刺杀中国大使，这不是恐怖主义行为是什么。”


第1499章 纵火案

　　田中英二出名了。

　　虽然他以前也很有名。

　　不过这次更出名，以前是全日本闻名，现在是全世界知名。

　　直接挑破日本最大的毒瘤。

　　以前田中英二就被人称为“民族斗士”。

　　这次已经被人称为“真的猛士”了。

　　不过在田中英二发文之后，却是吓坏了他的几位助手，之前他们以为田中英二就算要报道右翼，怎么也会含蓄一点吧，可他们真没想到，田中英二上来就直接掀盖子。

　　言辞犀利，直指核心。

　　报道中提到了黑社会暴力团，提到了日本议员，提到了安小三，可以说从上到下从里到外，田中英二已经将这些人得罪了一个遍。

　　泉太郎咽了咽口水，迟疑着说道：“村上春树只是在他的新书里面提到南京大屠杀就遭到右翼的恐吓，老大，你这篇文章直接将右翼全盘揭露出来，他们会发疯的，极有可能做出报复。”

　　泉太郎说的这件事情田中英二知道，去年村上春树写了一本书，书名叫《杀死骑士团长》，这部长篇小说中提到日本侵华战争和德国吞并奥地利等历史事件，因“承认南京大屠杀”而遭到日本右翼的围攻恐吓。

　　村上春树后来接受采访时说，“历史对于国家来说是集体性记忆，将其视为过去的东西试图忘记，或者涂改，都是错误的，必须与之对抗。虽然小说家能做的有限，但可以用‘讲故事’这一形式来对抗。我相信故事的力量。”

　　后来又在接受《东京新闻》采访时表示，“我认为历史问题是非常重要的问题，认真道歉非常重要。道歉并不是一件羞耻的事”。

　　只是提了提南京大屠杀就被围攻，田中英二如此写，这是对右翼势力赤裸裸的宣战啊，不被报复才怪呢。

　　几位助手都吓坏了。

　　绘美子颤抖着说道：“老板，我，我想先休息两天，我乡下的妈妈生病了。”

　　小林、欲一两人也说道：“老大，我们也想请假。”

　　田中英二直接拍板，集体放假，报道已经出了，他又不是傻的，也知道惹到这些人没有好结果，所以他也准备躲一躲。

　　来到停车场，田中英二想了想，给妻子打去电话：“惠子，你带着孩子们去他外婆家住几天吧，我怕这两天会有事情发生。”

　　“怎么了，出什么事情了吗？”惠子温柔地说道。

　　“是的，我报道了日本右翼团体，害怕他们对我们进行报复，如果他们找到我们家，我怕会吓到孩子们。”

　　“好的，我明白了，我们明天就过去。”

　　“哦，你现在就过去吧，就不要耽搁了。”

　　“这么严重吗？”

　　“我也不知道，那些人都是一些疯子，谁知道他们会做出什么事情来。”

　　挂断电话，田中英二开车回家，一个小时之后，他开车进入小区路段时，却发现前面的路被堵了，不久之后，一辆消防车呼啸着驶过，紧接着，又有一辆消防车呼啸着过去。

　　猛然间，田中英二的心里一紧。

　　他赶紧拿出电话，给妻子惠子打过去，电话响了好几声，田中英二的心随着电话铃每响一下就紧张一分，“接电话啊，接电话啊。”

　　“嘟，爸爸，妈妈在开车呢，我们在去姥姥家的路上，爸爸有什么事情吗。”是女儿田中亚美子接的电话。

　　听到孩子的声音，田中英二的心这才放下来。

　　“没事，你们慢慢开，告诉妈妈，或许我会去你外婆家吃晚饭。”田中英二说道。

　　“好的，我会告诉妈妈。”

　　挂断电话，田中英二总算放下心来。

　　突然，手机再次响起，他拿起来一看，是一个陌生的号码，他按下接听键，里面传来一个男声，“请问是田中英二先生吗，我是文京区警视厅的小林泽警官。”

　　“小林警官您好，找我有什么事情吗？”田中英二疑惑问道。

　　“是的，刚刚你的住所发生大火，现在还在抢救过程中。”听到这里，田中英二心里一紧，原来担心的事情真的发生了，不过他也舒了一口气，好在提前交妻子带着孩子们离开了。

　　就听小林警官继续说道：“当时我们接到报警，有人对你家投掷燃烧瓶，随后引起大火，所以这是一起严重的纵火案件，我们警视厅已经介入调查，希望你能够到警视厅来接受一下询问。”

　　“文京区警视厅吗？”

　　“是的。”

　　“那好，我会过去的。”

　　挂断电话，田中英二面露怒色，攥了攥拳头。这哪是什么纵火，这就是谋杀，如果他的家人也在家中，肯定就受到了伤害。

　　车流开动，田中英二终于来到自己的家门口，可是入眼的，他原本那栋普通的二层民居，现在已经是一片狼藉。

　　虽然大火已经被扑灭，但是依旧有大量青烟从窗口钻出来，窗户已经变成了一个个的黑窟窿，庭院里的花草也被糟蹋。温馨的家不复存在，所有的一切都需要重新弄了，估计房子都得推了重建。

　　田中英二离开这里，直接往文京区警视厅赶去，小林泽警官接待了他，对田中英二说道：“田中议员，在火灾发生后，消防人员就听到附近的居民说，这是一起纵火案，所以我们警视厅介入调查，经过取证，证实是两名骑着摩托车的男子，对你的家投掷了燃烧瓶然后引起大火，现在警视厅已经以纵火案立案。”

　　田中英二说道：“如果我的妻子孩子在家呢，他们一定会受到伤害，这不单单是纵火，这也是一起谋杀。”

　　小林泽警官摊摊手：“抱歉，暂时只能以纵火案立案。如果在调查中有其他情况，我们会根据情况作出调整。对了，这是我们在附近调取的录像，里面有那两名嫌疑人的整个纵火过程，你看看是否认识他们。”

　　录像不是很清晰，有些远，录像中两名骑着摩托车的男子在田中家门前停下，摩托车后面的箱子里取出五六个燃烧瓶，点燃后就往田中英二家里丢，有几个燃烧瓶直接砸碎玻璃丢尽了屋里，然后引起大火，随后那两个人逃之夭夭。


第1500章 砍死他

　　看完录像，田中英二重重的一砸桌子，“这不是谋杀是什么，如果家里有人，一定会遭到他们的毒手。”

　　小林泽警官没有接这个话。

　　“你对录像中的两名嫌疑人有印象吗，是不是熟人？”

　　田中英二摇摇头，“录像太模糊，看不起面目，我也判断不出是谁。”

　　随后警察对田中英二进行了询问，制作笔录，当问到田中英二是否有怀疑对象时，田中英二说道：“我怀疑是日本右翼分子，暴力社团成员做的，因为我发表了一篇针对右翼分子的文章，得罪了他们，所以这次事件很可能是他们所为。”

　　“田中议员，您的那篇文章我也看了，不得不说，您的这个怀疑很有可能，其实警视厅方面也有这方面的考虑，只不过暂时来说，这个范围就太大了，一时间只能从嫌疑人方面入手，所以很抱歉，可能破案需要的时间会久一些。”

　　“还有，他们的这种报复行为，很可能不止这一次，所以还请田中议员自己注意保护自身安全。”

　　笔录结束，已经是晚上7点多钟了。

　　华灯初上，田中英二走出警视厅大门，往旁边的公共停车场走去，当他走到自己车附近时，突然从黑暗走出四五人，将田中英二包围起来。

　　田中英二大惊：“你们要做什么。”

　　“田中记者，你在报道中胡乱编写，说我们的社团是一群恐怖分子，你知道你的行为有多恶劣吗，这给我们带来了极大的困扰，必须给你一个深刻的教训。”一个四十来岁的男子阴沉着说道。

　　“我的家是不是你们烧的？”田中英二厉声喝问道。

　　“那只是一个小小的警告而已。”

　　“警告，你们这群混蛋，我说的一点没错，你们就是社会毒瘤，就是一群恐怖分子。”田中英二大声骂道。

　　他如此大声，一个是为了发泄，另一个原因是想引起其他人的注意，好报警来解救自己。

　　中年人冷然一笑。“给我砍死他。”

　　噌、噌、噌。

　　几名打手分别从怀里掏出小太刀，刀子拔出，哪怕在这灯光昏暗的停车场内，刀子闪耀的森冷白光也让田中英二心中发寒。

　　几人持刀上前，田中英二大惊失色，慌忙将手里的公事包往其中一个人脸上丢去，那人一躲，田中从他旁边跑了过去，中男人大喊，“追！！！”

　　田中拿出吃奶的力气往前跑，他想，自己距离警视厅门口只有300米距离，只要跑到警视厅，这些人就算是胆子再大也不敢伤害自己，风在耳边呼啸而过，田中英二已经看到了警视厅的大门的灯光，可就在这时，他突然觉得背后一凉，然后一股剧痛传来，田中英二脚下一个踉跄，一下子趴倒在地上。

　　原来是一名持刀凶徒追上前，一刀劈在田中英二后背上，将他的后背劈出一条大口子，几乎贯穿整个后背，鲜血一下子就喷溅了出来。

　　田中英二倒地后，那四人上前，没有一点犹豫，用小太刀不停在田中英二身上砍，根本就不顾及田中的死活，好像要把田中英二剁成肉酱一般。

　　“你们，干什么呢。”

　　“混蛋，住手，再不住手我们开枪了。”

　　警视厅里的人终于发现了这边的情况，两名警察走出门卫值班房，看到这边的情形后，立刻掏出枪大声喊道。

　　砍人的那几个家伙听到警察的声音后，丢下濒死的田中英二往四周分散跑去。两名警察左右看了一下，最后也没有去追，而是快步走到已经被砍成血葫芦的田中英二跟前。

　　“呼叫，警视厅门口发生袭击事件，有人重伤，请调派救护车过来。”

　　警察立刻向指挥中心汇报。

　　此刻的田中英二已经陷入到深度昏迷，生命垂危。

　　很快，救护车赶过来，田中英二被送往医院，这件事情很快就被记者，就在当天晚上，网络媒体再次爆料出一则新闻。

　　“东京都议员著名记者田中英二被袭击重伤，生命垂危。”

　　“田中英二的家被人恶意纵火烧毁，究竟是为何。”

　　报道中，详细讲述了这件事情，在田中英二发表了日本右翼报道之后，于当天下午，田中英二在文京区的家被两名男子投掷燃烧瓶烧成了一片废墟。田中英二道文京区警视厅作证后立刻，在停车场给一群歹徒袭击，田中英二在跑道警视厅门口约50米是，被歹徒追上，随后歹徒对准田中英二猛砍，田中英二身中32刀，现在重伤昏迷，医生说救治的可能性不大，而且就算救治回来，田中英二的手脚筋都被砍断，也会成为一个高度残疾人。

　　报道的图片，并没有拍照田中英二被砍的画面，不过却能看到在公路上一大摊血迹，而不远处就是文京区警视厅的大门，不得不说这是一种讽刺。

　　文章最后并没有点出袭击者是谁。

　　可是这个世界上谁也不傻，田中英二刚刚报道了日本右翼，就被人烧家灭口的，用脚丫子想也知道是谁做的啊。

　　右翼，绝逼是右翼分子。

　　日本媒体的报道比较含蓄，或者说不敢说实话，但是其他国家的媒体就没有这方面的顾忌了，直接对准右翼开喷，尤其是中国。

　　“田中英二是日本东京都议员，著名记者，就因为报道了右翼的情况，而遭到猛烈的报复，这也充分说明，日本右翼就是一群充满暴力的团伙，就是一群极端主义分子，甚至是一群恐怖分子。”

　　“只因为有人报道了右翼势力，对他们提出了批评言论，就遭到纵火、砍杀等报复，那这个世界上还有什么他们不敢做的，就是这样的团体，竟然堂而皇之的登记注册，竟然在日本合法，竟然是由日本最高权力阶层掌控，不得不说，如今的人日本政坛绝对是一个畸形的政治集团。”

　　“全世界都应该关注日本的右翼势力，因为这种极端思想已经占据日本的主流思想，警惕法西斯主义在日本复活。”


第1501章 引爆

　　原本的报道还没有平息，日本右翼就在次曝光在媒体之下。

　　而且这次是最直观的暴露其最暴力的一面。

　　日本议员知名记者田中英二只是对右翼进行了报道和抨击，就遭到如此恶略的报复，焚烧居所，在警视厅外直接砍杀，简直可以用肆无忌惮丧心病狂来形容。

　　这也让全世界的人都意识到，右翼，确实不是他们自己说的那样，只是一群爱国分子，而已一群激进的极端分子。

　　网民也对这件事情表示关注。

　　“这才是最真实的右翼团体，他们就是一群社会渣滓，一群暴徒，一群恐怖分子。”

　　“之前看田中英二的报道还觉得有些夸张，一个国家怎么可能被一些社团控制呢，现在看来，日本的政体确实存在很大问题。”

　　“我靠，报道一下，就直接烧家灭族，这也太黑了，比恐怖分子都黑，这都不算恐怖分子那什么叫恐怖分子。”

　　“日本的政治体制存在重大问题，可以说非常畸形，变态，这样的国家竟然还声称什么民主，简直可笑至极。”

　　“战后，日本一直被压抑，国家被美国压制，思维被强权压制，所以他们会不惜一切代价来找出走出这种压制的办法，哪怕用畸形的手段，如今的日本就是如此。他们现在只想走出来，至于走出来要付出的代价，他们不在乎，走出来又会有什么结局，他们也不管，他们已经只剩下执念，就是走出来。”

　　“病的不轻，得治。”

　　“作为他们的邻居，表示担心，有一天他又会到处乱咬人。”

　　“右翼应该被取缔，社团应该被取缔，这样的政体还能喊出民主政治，真是不要碧莲。”

　　田中英二正在医院抢救，他伤的太重了，医生只能尽最大的努力去抢救他。

　　田中英二的妻子孩子家人都来到了医院，日本民进党的几位议员也代表民进党过来，田中英二的几位朋友也过来，大家都在抢救室外等候最后的结果。

　　田中的妻子惠子眼睛红红的，和两个孩子坐在一起，为自己的丈夫祈福，希望他能被救活过来。其他人正在小声的讨论，而他们讨论的内容，几乎离不开右翼分子。

　　日本民进党基本上属于中立党派，虽然他们当中也有鹰派，但是并不主张修宪和篡改历史，对于右翼分子，他们也是深恶痛绝，如今田中英二被砍伤濒死，这让民进党非常气愤。

　　不得不说，田中英二这个家伙的小命真的有些小强的特性，就算被砍了32刀，最后竟然被救回来了，整个手术进行了6个多小时。

　　随后，日本民进党发力，要求日本警视厅尽快破案，抓获纵火和砍伤田中英二的那些匪徒。

　　与此同时，民进党开始在媒体上大肆抨击右翼，说他们的行为简直像是日本国躯体上的恶性肿瘤，随时在腐蚀日本的肌体，到最后一定会要了日本的生命。

　　樱井诚一直是个不安分的人，在接受采访时，樱井诚说道：“田中英二平时的报道多有不实之处，而且得罪了很多人，他被砍伤怎么能归咎于右翼团体呢，极有可能是他的仇敌报复他。我可以保证，这次绝不是右翼社团做的。”

　　右翼议员们也站出来纷纷反驳民进党议员的言论。大有民进党与自民党发起一场舆论冲突的架势。

　　医院，ICU病房。

　　田中英二脸色苍白，带着呼吸机，虽然手术很成功，他的伤太重了，手脚筋都被砍断，虽然已经动手术接上，不过就算以后好了，也肯定会落下残疾。

　　他时而醒来时而昏迷，就这样浑浑噩噩的。

　　第二天深夜，所有人都已经休息，只有一个护士在病房外值班，田中英二迷糊了一天，晚上却被疼醒，呆呆的看着天花板。他知道，自己可能以后都要在床上躺一辈子了。

　　自己还有未来吗。

　　田中英二心里生出无限悲凉。

　　突然一个身影从窗户里飞进来，落在田中英二的病床前。田中英二的眼珠转过去，继而睁大，呼吸也急促了几分。

　　“我知道你受伤了，你是因为我的命令，为了事业，才受此重伤，所以我来救治你。”

　　田中英二的眼眶有些发红。

　　“我今天来，给你带来了神药，他可以让你很快恢复，而且不留后患，治好你身上所有的伤病，不会让你留下残疾，田中，你要知道，信奉我，会得到我的庇护。”

　　那人摘下田中英二的面罩，将一瓶闪耀着迷人星光的药瓶递到田中英二嘴边，田中英二艰难的张开嘴，一股清凉的液体顺着喉咙滑下去，瞬间变为一股能量，开始修复田中破损的肌体，滋润的他的身体，这一刻，田中不在感觉到疼痛，反而是一种舒爽。

　　只是短短的时间，田中英二就感觉自己好了很多。

　　这绝对是神的力量。

　　在这一刻，田中英二对眼前之人更加信奉。

　　心中打定主意，必定终身服侍。

　　一瓶基因治愈药剂，就让本已经残废的田中英二快速回复，不亏，以后这个人还有很大用处呢，沐阳准备将他一点点培养成自己的爪牙鹰犬。

　　民进党号称日本第二大党派，但是其实力与第一党派自民党还有差距很大，自民党掌握着权利，掌握着舆论工具，只是两天功夫就将民进党压得喘不过气来。

　　右翼指责民进党无中生有，田中英二的事情只是随意猜测，纵火和砍人的凶徒根本就不是右翼，根本没有任何证据，不要胡乱指证。

　　民进党也慢慢缩手，右翼又利用压力，将其他报道压下去，尽量弱化处理这件事情。

　　民进党新任干事长野田佳彦就发牢骚说：“民进党越来越式微，我们必须有所作为，这次的右翼事件算是一个契机，如果运作好了，可以很好地打击自民党的基础，可惜我们的实力还是太小了，现在和自民党相比差距甚大。”

　　就在民进党的攻击被压下去后，网上暴出一段录像，再次引爆田中英二这个话题。


第1502章 不爽你的名字

　　平野达男是一名普通的白领，家住名古屋，在市区一家材料公司工作。

　　下班回家的路上，在电车上无聊，他拿出手机看新闻，刚刚打开新闻网页，就有一条新闻跳了出来。

　　“田中英二被纵火被砍杀视频。”

　　“标题很劲爆，就是不知道有没有真内容哦，希望不是标题党。”平野达男嘟哝了一句，随手点开了视频。

　　在这一刻，这一幕在全日本各地发生者。

　　沐阳再次动用了一些科技手段，让新闻直接呈现出弹窗模式。

　　录像一开始，只是一条平静的街道，看得出来，这是一个居民对外摄像头录制的，不过画面的质量却还不错。

　　还没等人们诧异，就有一辆摩托车停在了门前，车上两人四下张望了一眼，然后下车从摩托车箱里拿出六个燃烧瓶，两人用打火机点燃燃烧瓶就开始往院子里投掷，随后引起大火。

　　平野达男一惊，哎呀，这就是著名记者田中英二家被烧的视频吗，原来是这么回事，这两个人是谁啊，为什么要这样做，太可恶了，这是很严重的犯罪。

　　最后，画面定格在两个人的面孔上。

　　后面有出现两人的正面照片作为对比，一看就是警视厅身份证上的相片，随后下面写到：“前田觉亲，日本第二大暴力社团住吉会下属日本青年社成员；吉武昭博，日本第二大暴力社团住吉会下属日本青年社成员。两人均属于日本青年社注册人员。”

　　“两人都有犯罪前科，且多次对涉及谈论右翼人员及机构发出恐吓及殴打。”

　　随后视频画面一转，变成了警视厅外的停车场，虽然灯光昏暗，但是依旧能让人看清这里的一切，视频画面中有一人走来，人们发现，正是前几天被报道的日本著名记者田中英二。

　　人们的心也一下子紧张了起来。

　　田中英二拿出车钥匙，看样子是准备取车，就在这时，五个人从阴影里窜出来，将田中英二包围。

　　随后田中英二问道：“是不是你们烧毁了我家。”

　　对方答道：“那只是给你一个小小的警告而已。”

　　最后那人命令手下，砍死他，田中英二用公事包砸开一道口子往警视厅跑，虽然视频里稍稍有些模糊，但是那种紧张感却透进每个人的心里，很多人忍不住喊出，“田中，快跑啊。”

　　可惜在田中英二跑出一段路之后，被人追上就是一顿猛砍，最后倒在血泊之中，警察发现了这边的情况，那些人才逃跑，所有人都能看出，对方根本就是有杀死田中英二的心，砍起人来一点也不留手。

　　画面再次一转，那几名砍人者的画面单独出现，后面给出对比照片，并附上个人信息资料。

　　为首那名四十来岁的中年人，叫松尾和也，是日本青年会的一名头目，其他人也都是青年会成员。

　　这件事情已经没有什么可怀疑的了，这件事情就是日本青年会做的。

　　日本警方当天就对日本青年会进行了大搜捕，并抓捕了涉案的其中5人，包括松尾和也。

　　不过也有人怀疑这些录像是从什么地方来的，为何拍摄的如此清晰，还做出对比，将嫌疑人的情况全部摸清。

　　有人说是民进党所谓，甚至有人说这是中国人做的。说法不一而足。

　　视频要比文字更加容易产生视觉冲击，更容易刺激人的大脑，也更容易让人们记住这件事情，记者们说田中英二被砍得多惨，也不如这段视频那短短的几秒钟时间给人们带来的震撼。

　　“我靠，黑社会真狠啊，这是往死里砍啊。”

　　“人家不是说了吗，他们不是黑社会，他们是合法社团，你没看对比照片吗，人家是真是注册成员。”

　　“就是一群恐怖分子。”

　　“强烈要求日本取缔右翼社团，不要给暴力团披上合理外衣。”

　　“日本青年社，早就应该取缔他们，他们就是一群激进分子，1978年日本青年社8名成员成功登岛，在钓鱼岛上建起一座高5.5米的灯塔。从那以后，日本青年社多则六七人，少则三五人，每年都会上岛给灯塔做维修保养工作。在2005年2月9日，把灯塔移交给了日本政府，当时正是反华的前首相小泉纯一郎接收下来的。”

　　在野党好像又看到了机会，再次活跃起来，在媒体上发表抨击现任政府抨击右翼团体的文章，弄得日本政坛最近一段时间的火药味十足。

　　沐阳这段时间一边关注右翼事件的发展动态，另一边也在关注另一件事情，不是刘副部长向日本施压要求公审正野健一，而是日本准备派出自己的两艘最大舰艇参与今年的美印军演。

　　美印军演由来已久，已经举办过多次，这次是日本主动要求参加此次军演，还准备派出自己的最大战力，就是三年前下水的“出云号”航母和今年才刚刚下水的“加贺号”航母。

　　这两艘航母是日本现今吨位最大的舰艇，对外宣称是直升机航母，“出云号”护卫舰长249米，可搭载9架直升机，加贺号更大，有26000吨排水，可搭载14架直升机。甚至在必要情况下可以搭载固定翼飞机，譬如搭载了F-35B战机。

　　而日本却称他们为‘护卫舰’，或者超级护卫舰。满载排水量超过意大利海军的“加里波第”航母、西班牙“阿斯图里亚斯亲王”航母，乃至英国皇家海军的“无敌级”航母。把所有人都当傻子吗。

　　沐阳觉得日本这样做的目的有两个，一是在南海问题上继续给中国制造麻烦，二是为了转移国内视线，让右翼问题冷淡下来。

　　两天前，日本防卫相稻田美子在海上自卫队横须贺基地，视察了“加贺”号。直言说“考虑到其他国家的潜艇性能提升，愈来愈难以侦测，认为有必要加以应对。”这明显就是在指摘中国。

　　当年的出云号和加贺号都参加过侵华战争，如今还把新舰艇叫这样的名字，可见日本的野心从没有停止过。

　　不为其他，沐阳对这两艘战舰的名字就不爽。


第1503章 叫嚣的右翼

　　对于沐阳被袭击案件，中方多次抗议，日本终于答应对正野健一进行公审的要求。

　　这件案子本身并不复杂，正野健一也承认自己杀人，至于动机却一直未说，日本右翼政党也多次提出要求秘密处理正野健一，可惜日本司法机构不敢，毕竟这件事情牵扯太大，太受关注了。

　　在中国大使遭刺杀一个月后，正野健一刺杀中国大使案件进行第一次审理，被全世界媒体关注，庭审现场涌进大量各国记者。

　　法院门口也非常热闹，有很多日本右翼分子举着标语，“抵制中国，抵制侵略”，“中国人滚出日本”。

　　在他们不远处，也有中国留学生团体在抗议，上面写着“严惩杀人凶手，严惩恐怖分子”。

　　警察站在两帮人中间，预防可能出现的直接冲突。

　　本次案件由日本地方法院审理，作为受害人，沐阳并没有出席这次的庭审，而且他还在养伤期间，中方派出了韩志强公使和两名律师参加案件审理。

　　庭审开始。

　　正野健一被带出来。

　　他穿着一身灰色的衬衣，手上戴着手铐，一头中分头发显得有些灰扑扑的，没有一丝光泽，最让人们关注的，是正野健一的那张脸，如果用一个词来形容，那就是灰暗。

　　正野健一低着头，默默地跟在庭警后面，眼睛瞅着下面，脸上没有一点表情，毫无情绪。给法官鞠躬后被摘掉手铐，随后默默坐到庭审椅上。

　　公诉人举证，询问证人，辩护律师辩护，法庭辩论等等程序一项项走下来，正野健一始终低着头，沉默着，脸上没有什么表情。

　　他的辩护律师说，正野健一有不同程度的精神抑郁，请法庭予以考虑。然后就到了被告人最后陈述阶段。

　　法官问道：“被告人正野健一，你有什么要说的。”

　　就在人们以为正野健一会继续沉默下去的时候，正野健一抬起头，看了一眼法官，又扫视了一下在场的其他人，然后站起来，说道：“首先我要说明一下，我没有抑郁症，也没有精神病，我的精神非常正常，感谢很多人对我的关心。”

　　正野健一的嗓音有些低沉沙哑，但语气非常肯定。

　　正野健一的说法让他的律师非常不爽，之前告诉正野健一好几次了，如果想要减刑，必须这样说，可是这个家伙一上来自己就说了这么一段话。

　　律师恨恨想到，死了活该。

　　就听正野健一继续说道：“在我被抓之后，警察曾经多次问我，我为何要枪杀中国大使，动机是什么。有人到警视厅来，多次警告我，刺杀中国大使这件事情，必须是私人行为，绝对不能牵扯其他。”

　　正野健一这简单的两句话，立刻引起所有人的主意，很多人心里激动起来，要爆料，这是要爆料的节奏啊。

　　当然，也有很多人因此担心起来。

　　这里是法庭，人们都定定的看着正野健一在那里一个人说。

　　“是的，我确实实施了刺杀行动，对着中国大使开了三枪，也打中了他，很可惜，没有打死他。”

　　众人哗然，到了这个时候竟然不知悔改，还说出这种话，这不是找死吗，一定会影响判决的，他想要干嘛。

　　“但我不认为我有罪，中国大使到日本后，整天叫嚣着要求日本重视历史问题，可事实绝不是这样，我们‘日本会议’的执行会长奥野诚亮就说过，把那场战争说成是侵略战争是错误的。大东亚战争是自卫战争，当时日本真心想解放殖民地、建立大东亚共荣圈。”

　　“钓岛是我们日本的，可是中国却处处找日本麻烦，现在的日本正在处处受中国欺压，日本人应该团结起来，将中国人驱赶出日本，或者杀光在日中国人。”

　　他这段言论一出，下面的记者哗然。

　　这是有多激进，才会当中说出这样的言论啊。

　　法官一看不好，将小锤子敲得当当响，阻止了现场的混乱，然后对正野健一道：“被告，请回答问题，不要说一些和本案无关的言论。你的卷宗里询问你枪支的来源，之前你没有交代，现在你可以回答是从何处获得吗？”

　　“是‘日本会议’的理事后藤健二提供给我的。”

　　法官感觉很头痛，原本正野健一事只承认开枪，其他的什么也不说，不过这件案子有足够的证据，他例行公事的问完，将这件案子一定罪，事情也就结束了，可是今天正野健一不知道吃了什么药，问什么说什么，好像要将所有事情都吐出来一样。

　　事到如今，法官也不得不继续问下去了：“你刺杀中国大使沐阳是有预谋的，还是临时起意。”

　　“是有预谋的，在演讲会前我就带着枪去的。”

　　听到这个回答，法庭内的所有人都觉得这个正野健一一定是疯了，只要是有正常思维的人，都不会承认这一点。

　　就听正野健一继续说道：“在前一天，我接到‘日本会议’后藤健二理事的通知，到了会议办事处去见他，当时‘日本会议’的执行会长奥野诚亮阁下也在，他对我说，为了组织，为了日本的未来，派我去杀死沐阳。”

　　这一下，整个法庭内都轰然出声。

　　人们沸腾了。

　　我靠，这可是天大的新闻，一不小心又牵扯出背后的大人物了，看来这件事情又要生出大波折了。

　　记者们疯狂了。

　　法官头痛了，他用力敲着法锤，可是无济于事，最后对着话筒大声说道：“鉴于此案发生重大变故，建议警视厅重新调查审理在送交审理，现在退庭。”

　　正野健一被法警带走，那些记者们以最快速度离开法庭，走到外面后，连报社都不回，直接在法庭外面的车里写稿子，然后以最快速度发出去。

　　“中国大使刺杀案出现重大转折，嫌疑人正野健一指认指示者为‘日本会议’的执行会长奥野诚亮。”

　　这则消息一出，引起极大轰动，被全世界关注。


第1504章 搞臭他

　　“正野健一承认刺杀中国大使为‘日本会议’执行会长奥野诚亮，此事或引发中日更大纠纷，就在当天下午，奥野诚亮被警视厅带走进行调查。”

　　案件又出现重大变故，自然要延期再审，奥野诚亮被抓，面对警察的讯问，他表示自己是冤枉的，根本就没有指示过正野健一。

　　另一位重要嫌疑人后藤健二，被正野健一指证为其提供枪支和负责联络，警视厅抓人时，却发现他他逃跑了。

　　网络上又热闹起来。

　　“日本右翼团体还真是嚣张，竟然预谋杀害他国大使，只因为其理念不符合他们的意志，他们就是一群疯子神经病，建议其他国家在日本的大使也要注意人身安全。”

　　“整个庭审过程，我看到的正野健一不是一个积极上进的有为青年，就是一个疯子，一个被右翼洗脑的疯子，他的言论及其偏激，我们日本如果继续由右翼把控权利，必然将日本带入深渊。”

　　“很可怕的言论，至今听来依旧毛骨悚然，这绝不是一个文明国家应该做的事情。”

　　“我原本还想到日本去留学，现在看来，为了生命考虑，还是算了吧。”

　　随后，中国驻日本大使馆发出声明，对于日本右翼团体这种极端行为，中国高度关注，为保护中国公民和华人华侨生命安全，如果遇到右翼分子骚扰甚至袭击，请立即拨打大使馆领侨办电话。

　　中国外交部发言人在记者会上，也言辞抨击了日本右翼的这种极端行为。

　　“回顾历史，日本右翼势力曾经把国家引向军国主义道路和战争策源地，给亚洲国家和人民造成深重灾难。钓岛争议也是那场战争的遗留问题之一。我们必须强调，历史不能翻案，不能否定，不能忘记。中国人民和亚洲各国人民乃至整个世界，都应当对日本右翼势力的野心保持高度警惕。”

　　“对于沐阳大使遭受袭击一事，中方严正关切，在此中方强烈敦促日本政府，一定要查清事实，我们决不接受模糊处理。”

　　前几天，安小三接到汇报还说这件事情应该会顺利解决，正野健一很安定，也派去律师教了他如何说，可是没想到，在庭审现场却出现了如此大的事故。

　　安小三非常恼火，他有一次将自己的笔筒给砸了。

　　“混蛋，你们之前是怎么保证的，为什么会让那个混蛋牵扯出‘日本会议’社团，我前些时候问过奥野诚亮，他亲口对我说，这件事情与‘日本会议’无关，可是为什么抢手又会如此说，到底是怎么回事儿。”

　　官房长官福田海说道：“首相阁下，奥野诚亮已经被警视厅带走，讯问奥野诚亮，他对正野健一的指认矢口否认，还大呼冤枉，现在具体真相我们还不知道。”

　　“笨蛋，笨蛋，已经很麻烦的事情了，现在弄得就快要无法收拾了，你说，现在应该怎么办。”

　　奥野诚亮感觉自己很冤枉，那个混蛋正野健一，自己是见过他，是对他进行过教育，但他只是想要在沐阳演讲时，给那个强硬的中国大使找一些麻烦，可没有直接说让他去刺杀中国大使啊。

　　是谁给他提供的枪支，一定是后藤健二那个混蛋，后藤健二的行事风格一向非常激进而不计后果。

　　可是他也没有让人动手杀沐阳啊，杀死一个大使有什么用，只会给国家带来麻烦，没有一点好处。

　　但是这些事情他又没有办法和警察说，只能矢口否认自己曾经见过正野健一，想将自己彻底撇清。不过很显然，警视厅的人也不是笨蛋，他们调取了日本会议办公场所外面的监控设备，在同一时间段，奥野诚亮、正野健一、后藤健二三人确实都在那里。

　　奥野诚亮没有办法洗脱自己的嫌疑。

　　外界舆论报道愈加深入，日本右翼的情况就愈加显现在众人面前，就算沐阳不插手，也有很多其他国家的媒体开始从里到外的剖析日本右翼，谁叫他们现在火呢。

　　通过这些报道，也让日本的印象在全世界人民的印象中急速下降。

　　日本民进党也开始借此机会，大肆抨击日本右翼分子，抨击安三内阁。

　　英国某家电视台就做了一期节目，通报了整件刺杀中国大使案件后，还采访了几位曾经的驻日大使，也让全世界对日本有了一个直观的印象。

　　英国前驻日大使，“日本很干净，风景不错，他们很勤奋，经济很发达，你问我知不知道右翼，当然知道，他们很吵闹，几乎在所有地方都会有那么一撮人，整日里开着宣传车播放杂乱的音乐和到处演讲，鼓动日本民众，好像日本随时都要发动战争一样，我对他们的印象非常不好，他们很激进，确实如那些报道中所说的那样，他们有时候做事很疯狂。”

　　荷兰前驻日大使：“日本的社会问题其实很多，右翼确实是其中之一，他们整日宣传军国主义，很激进，而且宣传的标语也很暴力。”

　　以色列前驻日大使：“在战争中受到沉重打击的日本人，除极少数右翼分子之外，都热爱和平、反对战争。而且企盼着经济平稳发展、百姓安居乐业的生活。日本的普通市民对中国人也很亲切，他们认为中国游客可以带动低迷的日本经济向前发展。”

　　所有的事务都可以分开来看，日本的普通民众其实是渴望和平的，但是就是有那么一小撮右翼分子，思想激进，整日叫嚣着和中国作对，而且其中一部分利用这种情绪，以达到自己的政治目的，尤其是这部分人还是日本的掌权者，这也是沐阳十分生气的地方。

　　沐阳如此做的目的，就是要让全世界都看清右翼的真是面目，搞臭他们，让他们变成一堆垃圾，臭狗屎。

　　官房长官福田海再次现身，表示对于正野健一刺杀案件必将严查到底，奥野诚亮因涉嫌指使谋杀被拘留。

　　不过两天之后，再次爆出一件事情，有人在东京荒川河里，发现了后藤健二的尸体。


第1505章 冲突

　　三人成虎事多有，众口铄金君自宽。

　　奥野诚亮突然觉得，自己落入了一个圈套之中，自己明明没有指使正野健一去刺杀中国大使沐阳，但是现在正野健一却在法庭之上将这件事情直接扣在他身上。

　　警方又调取了一部分证据，拆穿了他之前的谎言，让他有口说不出。

　　现在，作为接头人的理事后藤健二也死了，被人直接丢到了荒川河里，最后一个洗脱自己嫌疑的人也没了。

　　媒体在大肆报道，日本右翼团体行事狠辣，动辄杀人，后藤健二的死绝对是为了毁灭证据。

　　安小三也派人来讯问奥野诚亮，后藤健二之死是不是自己所为，自己刺杀中国大使又是为了什么。

　　奥野诚亮大声喊冤，天啊，他只是想给中国大使的演讲找些麻烦，刺杀事件真不是他指使的。

　　一连串的事故，让日本右翼在人们心中变得非常恶略，包括普通日本民众，平时他们就不是很喜欢这些人，之前算是敬而远之，不招惹这些疯子，过自己的生活。

　　但是现在，右翼团体在他们心中，已经变成了行事肆无忌惮，没有底线的一群疯子。

　　他们的存在，已经严重影响了日本的形象。

　　沐阳已经可以下地，这段时间，刘副部长来看望过他，大使馆的同事们来过，日本的官房长官福田海来过，日本外长来过，现在总算是安静下来了。

　　随着病情的好转，沐阳已经转移到疗养院，地点在日本东京都台东区，这里的环境更适合休养，而且距离上野公园非常近，走路只需要5分钟就能进入公园。

　　闲来无事，一家人来到公园游玩，蓉蓉和成成在前面跑着，沐爸沐妈在后面追，孩子们嘻嘻哈哈的打闹着，沐阳坐在轮椅车上，徐幼珊推着他，远远地跟在后面。

　　“爸爸，妈妈，你们快点啊。”蓉蓉在远处喊道。

　　徐幼珊微微一笑，“你们玩吧，注意安全。”

　　上野公园占地很大，有53万平方米，不止有园林，园内还有国立西洋美术馆，东京都美术馆，宽永寺、德川家灵庙、东昭宫、清水堂、西乡隆盛铜像等古迹。

　　孩子们跑到不忍池边，远处的水上音乐厅传来悠扬的音乐，池内的荷花盛开，风景非常美。

　　就在这时，沐阳的手机响起，沐阳拿出来一看，是卢卡打来的，“老板，已经准备好了，您看什么时候发动。”

　　“既然准备好了，那就开始吧，声势弄得要大一些，制造出轰动效应。”沐阳笑着说道。

　　“好的，我知道。”

　　只说了两句话就挂断了电话，徐幼珊好奇问道：“什么事情啊，还轰动效应。”

　　沐阳呵呵笑着说道：“大使馆有个活动，他们向我请示一下。”

　　日本有右翼，自然就有左翼。有执政党自然就有在野党。

　　半个月前，沐阳就将卢卡从缅甸叫过来，化身转入左翼政党，策动抗议游行行动。

　　翌日。

　　日本几家媒体报道，日本几家在野党，民进党、日本共产党、社会民主党准备在9月15日举行游行，主题是反对右翼误国，要求右翼政权下台。

　　矛头直指安三内阁及其自民党。

　　别说什么理念和人性，其实都是为了自己，把现在日本政坛一家独大的自民党搞臭搞下台，他们这些在野党才有机会上台。

　　这则消息引起日本民众关注，同时也被其他国家关注，这是其他政党开始直接对自民党出拳了。

　　两天之后，9月15日，人群在国会广场慢慢汇聚，几十家媒体开着采访车过来，采访现场情况，到了上午10时，国会广场前的人群已经聚集了近5万人，可谓声势浩大。

　　人们举着标语，上面写着“右翼社团是日本毒瘤，安三政权是右翼投资，安三滚下台。”

　　“反对新安保法案。”

　　“反对重启核电站、反对增加税收。”

　　“反对美军基地建设”。

　　标语五花八门，随后，各社团开始聚集人群，日本前首相菅直人站在高台上，拿着话筒说道：“安三内阁已经成为赤裸裸的右翼，他们为了手中的权利，不惜指使那些右翼分子开展恐怖活动，日本已经没有了民主，我们决不答应。”

　　“安三政权想要解禁集体自卫权，就是向战争的道路迈进，一旦发生战争，毁掉的可是我们自己的人生，不反对这种行为就相当于我们也参与了战争。”

　　话音未落，会场上掌声四起。

　　随着几家领头人的发言，游行达到高潮，人们开始拿着标语向国会大厦走去。

　　首相官邸内，

　　官房长官对安小三问道：“首相，在野党这样弄，会给我们造成很大的负面影响。”

　　安三眯着眼睛说道：“游行示威是不可能推翻一个政权的，对那些人，关注就好，没有必要担心，等他们闹够了，自然会散去。”

　　安三刚刚说完，一名秘书快步走进来，略显焦急地说道：“首相阁下，国会大厦前的游行活动发生重大变故，右翼团体出动了几千人，冲击游行群众，现在引起了冲突，现场非常混乱。”

　　“情况如何，能控制住吗，警视厅出动了吗？”安小三突然感觉事情有些脱离自己的掌控，不禁焦急问道。

　　“右翼分子大约有2000人，他们和游行人群发生冲突后，拿出了木棍砍刀，现在现场十分混乱，情况无法控制，警察人手不足。”

　　安三瞪大了眼睛，瞬间暴怒，“混蛋，是谁让他们与游行人群发生冲突的，是谁。”

　　秘书低下头，“不知道。”

　　游行示威队伍往前走着，边走边喊口号，非常有秩序，就在这时，一大群车队从另一条路上开过来，全都是中巴车改造的宣传车，这些宣传车都是右翼分子平时用来宣传用的。

　　车队很长，他们停在游行队伍对面，从车上呼呼啦啦下来无数人，都是迷彩裤加T恤，这是典型的右翼穿法。宣传车上的高分贝扩音大喇叭打开，开始播放日本旧式军歌。


第1506章 大混乱

　　这次游行示威主要针对的就是右翼分子的嚣张和暴行，这时游行人群之中，就有人指着右翼分子骂他们是一群社会的毒瘤，应该被铲除。

　　右翼分子本来就是来找事的，继而反骂。

　　警察赶紧过来，立与双方中间，试图阻拦。

　　骂战逐渐升级，从口号转变成人身攻击，污言秽语无所不用其极，有人丢了一块石头，就这样，冲突爆发了。

　　双方开始用杂物向对方投掷，这可苦了中间的警察，他们本来人数就少，现在情况发生的又十分突然，警视厅调集的人手还没有赶过来，现场只有二百名警察而已，可是面对几万人，这两百名警察真的不够看。

　　游行群众投掷东西，右翼分子一方却从车上拿出很多武器，有木棍也有砍刀，很显然，这些人早有准备，有人大吼一声，两千多名右翼分子手持武器冲向那些示威人群。

　　这一刻，真正的混乱来临了。

　　千叶优树和长田里佳是日本崎玉大学的学生，情侣，两个人都是和平主义爱好者，他们认为，日本政府应该将更多的经历放在如何应对经济危机，如何改善就业，如何增加日本福利这方面，而不是将自己陷入国际纠纷之中。

　　他们两个是学经济的，现在日本的经济危机，他们两人认为就是因为政府工作失策造成的，而且在国际关系上，与作为紧邻的中国相处的如此尴尬，这也是政府的失策。

　　所以当他们知道这次游行后，就和同在埼玉大学的河本雄也、山本拓也、熊野淑美、天野美佳几位同学联络好，一起来参加这次的游行，其实他们觉得，这更多的是一次游玩而已。

　　可是他们那里会想到，竟然会遭到右翼分子的攻击，那些人竟然拿着砍刀和木棍向着人群冲了过来，中间那几个警察根本拦不住，右翼分子就冲进了人群。

　　他们见人就打，见人就砍。

　　有人在奔跑，有人试图反抗，有人被打倒，躺在地上哀嚎，尖叫声，哭泣时，惨嚎声响成一片，整个游行队伍一片混乱。

　　千叶优树见事不好，拉着女朋友长田里佳的手就往旁边跑，就在这时，旁边一个凶徒向着长田里佳一刀砍过来，千叶优树吓得亡魂皆冒，没有多想，一把将女朋友搂进怀里，然后只觉得后背一凉，继而一股剧痛传来，千叶优树惨叫一声，和女友一起倒在了地上。

　　那人砍倒千叶优树就不再管他，提着刀又去追砍其他人。

　　里佳倒在地上后，又去看身后的男朋友，却看到男朋友浑身是血，脸色痛苦无比，“优树，你怎么样，你不要出事啊。”里佳抱着男朋友不住哭泣。

　　像这样的场景，在这里随处可见，国会大厦前的公路上，好似已经成了人间地狱。

　　安小三一开始听到发生冲突后，只是震怒，可是十几分钟后，当他第二次得到消息，整个人都被吓呆了，是的，他作为一国首相，也被发生的事情吓得手脚发抖，一屁股坐在了办公椅上。

　　事情发生后，警视厅迅速增派人员过来控制现场，当场抓捕凶徒几百名，其他人都跑了。最后经过统计，当场有104人死亡，重伤200多人，轻伤者无数。

　　日本游行大冲突，不止震惊了安小三，也震惊了全世界。

　　这次游行有很多记者到场，其中就有很多外国媒体，冲突发生后，这些记者将现场的一切都记录了下来，随后世界各大媒体纷纷报道此事。

　　“日本发生重大灾难性事件，普通游行示威民众遭到日本右翼分子砍杀，当场死亡百人以上，伤者无数。”

　　“21世纪日本历史上最悲惨的一天，游行民众被凶徒杀死百多人。”

　　现在，全世界都在关注这件事情，所有媒体几乎都将这条新闻放在头条位置。

　　有网友道：

　　“震惊，真的被吓到了，看了现场录像，这绝对是本年度最恐怖的事情，一群穿着迷彩裤黑T恤的家伙，手持武器冲入普通民众人群，这绝对是一次有组织有预谋的行动，这是在杀人。”

　　“看他们凶狠的表情和下手不留情的动作，他们绝对是一群纯正的，打手。”

　　“日本这个国家实在太危险了。”

　　“以前觉得日本人挺好的，现在对他们的印象一落千丈。”

　　各国也纷纷发表意见：

　　俄罗斯政府，对于日本发生的暴力恐怖袭击事件，俄罗斯表示震惊，那些凶徒行事如此肆无忌惮，我对日本的治安表示担忧，所以外交部已经警告在日俄罗斯人，出门小心。

　　美国政府：“这是一场灾难，我们希望日本尽快回复秩序。”

　　中国政府：“之前日本右翼分子就多次作出过激行为，包括刺杀我国驻日大使，这是一个必须要关注，甚至应该被清除的群体，日本政府不但对其听之任之采取放纵态度，而且其内阁成员本身就是右翼成员，对这种事情，中方表示很难理解。”

　　中国说这些话，有伤口上撒盐的嫌疑啊。

　　现在警视厅已经忙得焦头烂额，所有人都派出去处理这件事情，当场只抓住了几百名凶徒，还有更多人跑了，还有一百多死者需要处理，有无数的伤者需要救治，还有更多的抗议人群聚集在警视厅外。

　　这次组织游行的三大在野党抽风了，开始无休止的抨击现任内阁，抨击右翼社团，双方已经结了死仇，大有拼个你死我活的架势。

　　日本各界人士纷纷站出来谴责这种暴力行为，声讨右翼分子，一时间，日本右翼大有臭大街的感觉。

　　一天后，日本各地爆发游行示威活动，民众们自发走上街头，举着标语谴责日本右翼，谴责右翼政权，要求安小三滚下台。这次游行，又有右翼分子前来阻拦捣乱，愤怒的人群一拥而上，将那一小撮右翼分子直接打残，等警察们艰难的分开人群，发现里面的十几名右翼分子几乎都没了生气。

　　世界各国又震惊了。

　　日本这是要乱套的节奏啊。


第1507章 央视采访沐大使

　　游行的声势浩大，波及日本各大城市及47个都道府县。

　　游行示威群众主要是反对右翼人士，还有大批因经济危机而下岗的民众，他们希望日本不要将视线放到与中国的争执上去，他们觉得现在政府的主要任务应该是解决经济危机，让人民生活的更好。

　　在此期间，日本右翼多次冲击游行队伍，双方发生冲突多达12次，共计造成40多人死亡。

　　这场超大规模的游行活动，让整个日本社会陷入混乱，日本政府宣布进入紧急状态，警察高度戒备，旅游业几乎停止，很多行业受到影响无法正常运转，让本来就处于经济危机的日本经济更加雪上加霜，而呼吁安小三下台的声浪更是一浪高过一浪。

　　日本国会大厦外，再次聚集起大批民众，人数不下30万人，三大在野党将这些组织起来，他们呼喊着反右翼，安小三下台的口号，将这场示威推向高潮。

　　沐阳的身体经过一个多月的休养，基本上已经痊愈，恢复的速度让医生惊讶，沐阳的解释是自己修炼了中国武术，身体一向强壮，所以恢复的也快。

　　这也间接解释了为何连中三枪而不死的原因。

　　不过沐阳没有回大使馆工作，部里给沐阳安排了半个月的假期，让他多休养一段时间，沐阳选择回国，随后带着家人一起回到了京城。

　　沐阳到部里见了杨部长，汇报身体状况，杨部长向沐阳问起对最近日本国内的乱象有什么意见。

　　沐阳想了想道：“日本乱对中国是好事，虽然这间接也影响了中国的经济，但是长远来看，如果日本沦为二流国家，对中国更加有利。”

　　“以前右翼势力在日本算是少数派，可是最近几年，右翼已跨过主流的分水岭成为绝对多数，所谓右翼是少数早已经是过去式，这必须引起我们高度重视，安小三就是‘极右鹰派’政治家。他一再敦促日本政府对中国采取强硬立场，并主张要在钓鱼岛建港湾与驻军，就是要踩中国军方的红线，一再试探压缩中国的底线。”

　　“这次的事故，让日本的普通民众真正意识到，右翼的做法是极端的，他们并不可能给日本带来未来，只会将他们带入深渊，我想通过这次的事件，日本很可能会出现两极分化的情况，日本政坛多党之间的矛盾从此以后将变得更加尖锐和表面化。”

　　“这次的经济危机，虽然对日本的经济造成了重大打击，尤其是食品业、工商业、旅游业和进出口业，但是作为日本经济支柱的精工制造业受到的影响却很小，依旧行销全世界。”

　　“……”

　　杨部长和沐阳两人都算是日本问题专家，两个人聊了很多深层次的问题，最后杨部长勉励了沐阳一番，让他好好休息几天在去工作。

　　第二天，沐阳接到刘副部长电话，“沐阳，中央台要采访你，主要是关于你这次遭到刺杀，还有一些日本问题，党委会碰头会上，我们讨论了一下，同意了中央台的这个请求，你准备一下，采访安排在后天。”

　　沐阳被刺杀后，作为主管亚洲事务的刘副部长就被派往日本处理此事，后期这件事情处理差不多之后，比沐阳先一步回到国内，现在大使馆的工作由行政公使韩志强主持。

　　对于采访的要求，沐阳觉得挺突然的，问刘副部长：“刘部长，他们准备提问搞了吗，尺度有多大。”

　　“提问搞已经提交了，我正让新闻部的人给你准备回答稿子，至于你回答时的尺度，只要不超大方向就好，呵呵，你新闻司的出身，我相信这方面会把我的很好。”刘副部长道。

　　下午，沐阳接到新闻部通知，已经将回答稿件整理好，沐阳去了一趟外交部，拿到稿件仔细看起来。

　　“您对这次的刺杀事件有什么要说的？”

　　“您对日本右翼的看法？”

　　“您对现在日本各地的游行示威活动及右翼冲突有什么看法。”

　　“您觉得中日外交的突破口在什么地方？”

　　“未来中日关系会走向哪一步？”

　　“……”

　　问题很多，足有24条，有外交事务也有个人提问，当然，采访的时候不可能全部问道，会从中挑选一部分，这些提问后面，新闻部的人也根据相关外交政策法规等，给出了最基础的答复，至于其中的个人问题就是空着的，这些由沐阳自由发挥。

　　就算是外交问题，沐阳也不一定要按照这些文稿回答，这里面的答案只是给出一个正确的方向，不代表沐阳要用他们回答问题。

　　在沐阳看来，这更像一个个人宣传采访，而不是国际问题采访，看来这是有意推自己啊。

　　沐阳没有猜错，他现在算是全国出名了，甚至全世界都出名了，最年轻的副部级干部，做过多国大使成绩斐然，既然外界对沐阳多有关注，外交部就没有必要藏着掖着，有意将沐阳打造成一个明星式的外交家形象，也让全世界了解中国的外交事务。

　　沐阳很清楚，这是好事，当然，也有弊端，不过他没有想太多，好也罢坏也罢，又能怎样，做好就是了。

　　两天后，上午十时，沐阳在外交部一位同事的陪同下来到中央电视台，也就是有名的‘大裤衩’。沐阳的参加的这档节目是录播，这样就会轻松许多，就算错了，也可以删了重来，所以沐阳心情轻松。

　　大门口有栏目组工作人员迎接，通过检查，被引领到楼上，走入栏目组前，沐阳看了一眼台标，CCTV13频道《面对面》栏目组。

　　走进去后，沐阳见到了今天的主持人，董倩。

　　董倩不已漂亮见长，戴着眼镜，一头短发，给人很干练的感觉。

　　双方握手，在办公室坐定，两个人先聊了起来，毕竟一会的访谈节目，也需要他们互相熟悉一下，董倩先给沐阳将起来《面对面》这个栏目的宗旨。

　　如主持人董倩所说，《面对面》栏目秉持新闻性、权威性、关注度、影响力的诉求，面对面的交流，心与心的碰撞，用对话记录历史，以人物解读新闻。进入《面对面》的人物都是重量级的，他们中有新闻事件中的焦点人物，有新闻话题中的权威人物，有时代变革中的风云人物，有备受关注的公众人物。他们因为非凡的影响力进入了《面对面》，而《面对面》让他们更加具有影响力。


第1508章 没有比较就没有伤害

　　来到录制大厅，很简单的布置，中间只有两把椅子，沐阳和董倩斜侧着对坐，开始了今天的栏目录制。

　　镜头对准董倩，先说了一大段的开场白，“他是中国最杰出的外交官之一，在外交战线上工作多年，他学识渊博，据说懂得11国语言，他温文尔雅，素质修养极高，尤善交流沟通，他所工作过的国家，与那里的领导人全都成为最好的朋友。他曾在极度混乱的索马里，将大使馆建立起来。他曾在势力错综复杂的吉布提，为中国谋求了一块军事基地，他到缅甸，用一己之力结束了缅甸的战火纷飞，让中国与缅甸成为军事盟友，让中国在缅甸获得两处军事基地。”

　　“我们今天邀请到的嘉宾，就是现任中国驻日本国大使沐阳大使。”

　　镜头往外拉动，将旁边沐阳的身影露出来。

　　沐阳今天穿了一身得体的西服，加上他成熟稳重帅气的外表，比那些电影明星都不遑多让。

　　沐阳对着镜头微笑说道：“主持人你好，电视机前的朋友们大家好，我是沐阳，很荣幸来《面对面》做客，不过刚刚董小姐将我夸的太狠了，我都有些不好意思了。”

　　董倩也笑了，开口问道：“沐阳大使，我时分好奇，我看过你的简历，上面介绍说你是日语硕士，德语博士，这还不止，还懂得11国语言。学语言的都知道，学习一门外语非常难，尤其是将这门外语吃透，能够做到熟练的听说读写，我非常好奇，您是怎么学会11国语言的，都是哪国语言，都达到什么水平了。”

　　沐阳道：“我的记忆力不错，又有学习语言的兴趣，所以就多学了一些，现在为止，我会英语、德语、法语、俄语、阿拉伯、西班牙语、葡萄牙语、印度语、马来语、僧伽罗语、日语。基本上都能做到听说读写正常运用。”

　　董倩道：“真令人佩服。”

　　沐阳笑笑，“我更看重的是交流，语言只是交流的工具而已。”

　　两个人一句一句的聊着，气氛非常轻松，没有生硬的一问一答，主持人董倩问话非常有技巧性，将要问的问题融入到聊天语句之中，两个人就像老朋友一样闲聊。

　　董倩道：“交流是你们外交人员最基本也是最常用到的一项技能了吧，我知道，您每到一地，都与当地的政要官员民众成为好朋友，看来您是否擅长交流。”

　　沐阳摇摇头：“也不一定，在日本就遭到了很大阻力。”

　　沐阳这句话意有所指，不过没有直接说透而已。

　　“沐阳大使，两个月前，您在东京大学演讲时遭遇刺杀，一名右翼份子向您开枪，当时牵动了亿万国民的心，现在也有很多人关心您现在的身体是否已经痊愈了？”

　　“是的，好的差不多了，感谢全国人民的关心。”

　　“您当时被打中三枪，据说伤及肺部，这才两个月就恢复成这样，您的身体素质还真是不错。”

　　沐阳笑笑，“我平时有练习中国武术。”

　　董倩来了兴趣，好奇问道：“那您有门派吗？”

　　“呵呵，我师父是道家传人，算是武当一脉吧。”

　　这些基本上就是闲聊了，后期很可能会被剪切掉。闲聊过后，董倩问道：“您能不能说一下您对日本右翼的看法？”

　　沐阳脸上变得郑重，说道：“狭义上讲，日本右翼是指日本街头具有黑社会性质的右翼团体组织；广义上讲，日本右翼指的是日本政治势力中的鹰派，也就是日本保守政党中的强硬派。”

　　“日本右翼势力鼓吹‘皇国史观’、‘种族优秀论’，鼓吹复活军国主义、法西斯主义，希望恢复历史上专制暴虐、侵略邻国的时代，奉行弱肉强食的强权主义，主张通过侵略、征服来确立日本的国际地位。日本右翼势力反对现行和平宪法，要求修改《自卫队法》，大力发展其军事力量，以军事大国的实力参与国际事务。”

　　“甚至不停叫嚣要求日本拥有核武器。”

　　“日本右翼势力与日本政界有着极其密切的联系。前些时候日本知名记者田中英二的一篇报道，将日本右翼分析的非常透彻，现任日本内阁，从安三首相，到内阁大臣，再到国会议员，甚至日本地方州府议员，有很大一批人参加了右翼社团，这是一件非常令人惊讶的事情，也有人惊呼，现在的日本政坛已经被日本右翼占领，日本正在急速右翼化。”

　　“日本右翼势力否认侵略战争，美化侵略历史，把日本发动太平洋战争说成是‘为了解放白人殖民地’，鼓吹‘自由主义史观’、‘大东亚战争史观’，要求改变‘自虐的东京审判史观’。在我国领土钓岛上树立灯塔和神社，涂写反华标语，在大阪召开否认南京大屠杀的会议。在高中历史教科书中，删除了有关二战期间强征慰安妇的史实。这些都严重损害了中日关系的正常发展。”

　　“街头右翼分子，几乎都是日本黑社会团伙分裂演变出来的，只不过披上了合法外衣而已，他们经常上街游行示威，呼喊口号，制造噪音，大搞暴力活动，扰乱治安秩序。最近的东京国会大厦前造成的惨剧，就是这些右翼团体造成的。”

　　董倩点点头，继续问道，“有人说，日本的右翼就是恐怖分子，您怎么看。”

　　沐阳说道：“谈这个问题前，我们先要问一句，什么是恐怖分子。”

　　沐阳伸出手指道，“一，以暴力恐怖为手段，从事危害社会安全，破坏社会稳定，危害人民群众生命财产安全的恐怖活动的组织。二，具有一定的组织领导或分工体系。三、曾组织、策划、煽动、实施或参与实施恐怖活动，或正在组织、策划、煽动、实施或参与实施恐怖活动；四、有明显政治目的或者政治政治诉求，又以恐怖活动为威胁和行动手段的组织。”

　　“好了，这四条是恐怖分子的定义，国际公认的，现在我们来对比一下，就知道日本右翼分子是不是恐怖分子了。”


第1509章 不是简单人物

　　主持人董倩发现，如果将右翼分子和恐怖分子这几条定义做个对比，好像非常合适。

　　沐阳不算明说，董倩也没有明问，不过这个答案所有人都知道是什么意思了。

　　董倩继续问道：“就在上周，日本爆发了发对右翼势力，反对安小三内阁执政的大游行，游行期间右翼分子持械袭击了游行队伍，造成了及其恶略的后果，死伤百多人，伤者几百人，震惊世界，您对此事有什么看法。”

　　沐阳道：“此前，日本右翼在日本民众中间还是有一定影响力的，举个例子，石原慎太郎是挑起钓岛争议的始作俑者，可他却轻易的四次问鼎东京都知事，石原没办造势活动，却轻松连任，票数还遥遥领先各党候选人。其实这就说明，右翼势力在日本其实还是非常有市场的。”

　　“他们为何有市场，其实这和他们平时的作秀和宣传分不开，而这次的东京游行冲突后，让全日本的民众都看清了日本右翼究竟是什么样的组织，他们并不是日本的救星，而是日本的毒瘤。”

　　“游行群众遭到右翼分子袭击，造成上百人死亡，几百人受伤，这确实令人震惊，全世界都在关注这件事情，这件事情非常恶劣，可以说让日本右翼团体彻底暴露了其残暴的本性，可是很可惜，到现在为止，日本政府也没有真正站出来，拿出有效的手段来应对这次的游行事件。”

　　“自从右翼势力执政以来，日本整个国家的右倾化严重，也越来越快速朝着军国主义道路迈进，让右翼掌权，而普通民众或被蛊惑，或是漠不关心，这是十分危险的。”

　　“现在日本国内的情况非常混乱，大使馆已经做出应对，告诫华人华侨要注意自身安全。同时也要敬告国内民众，如无必要请不要前往日本，因为现在前往日本非常不安全。”

　　董倩问道：“您对日本频频参与南海问题有什么看法？”

　　沐阳说道：“有一次我参加一个活动，和一位自民党资深国会议员探讨过一个问题，安三为何要在海洋问题上给中国制造麻烦？他给我讲述了这么几个理由：

　　中国这几年拓展国际海洋空间的速度和力度太快太大，不仅使美国都担心自己的海洋利益受到中国的侵蚀，日本也担心自己的周边海洋安全受到中国的威胁。

　　中国这几年积极发展海军力量，制造了大量的新型军舰和航空母舰，中国海军舰队和空军战斗机群前所未有地频繁进出日本的冲绳附近的海域。如果是友好国家，中国的舰队和战斗机群经过日本的家门口，日本可以闭门养心，但是中国现在要夺取钓鱼岛主权，这不得不让日本提心吊胆，日本也因此必须买刀买枪，以防不测。

　　南海是日本海上生命线的最重要的组成部分，日本85%的商船均经过南海海域往返日本与中东、欧洲。中国现在在南海扩礁建岛，并且部署导弹和战斗机部队，等于是在南海建造了几艘不沉的航空母舰，你叫日本不为此担忧。

　　听完这位国会议员的理由介绍，我跟他说了三句话：第一，当年日本政府如果不将钓鱼岛实行国有化，也许东海的局势不会这么紧张。第二，中国在南海的扩礁建岛，是在自己的领土上进行，别国是没有理由阻止一个主权国家在自己的领土上驻军。第三，中国是一个大陆国家，但是随着中国国际贸易的发达，必然要成为海洋国家，走出去是必然的，中国走向太平洋的最合适的航道只有一条，日本不让中国经过日本的家门，是没有道理的。”

　　董倩问：您觉得中日关系应该如何改善？

　　沐阳笑着说道：“这个问题很多人问过，其实根子并不在中国，而在日本，是日本政府的一系列动作，让中日关系陷入僵局，英国前首相丘吉尔的话说：‘拒绝从历史中汲取教训的人，注定会重蹈覆辙。’，只有日本承认历史罪行，放弃争执的想法，中日两国的关系才会真的改善。”

　　董倩问：“您觉得未来中日关系会走向哪一步。”

　　沐阳道：“‘以史为鉴，面向未来’，其中‘以史为鉴’是前提，是基础，‘面向未来’是目的，是根本。中日作为亚洲乃至世界上的两个大国，应该对亚洲的未来和世界的未来作出贡献。”

　　“未来的世界应当是和平发展的世界，未来的国际秩序应当是公正合理的新秩序。中国是建立国际新秩序的倡导者和推动者，应当为建立国际新秩序作出努力、作出贡献。”

　　“一体化是亚洲，也是东北亚未来的基本走向，东亚各国在这个问题上存有共识，并且在作着各种努力和实践。中国是其中的积极参与者和推动者，亚洲一体化，东北亚一体化符合中国、符合地区各国的根本利益。”

　　“最后一句话，只有强大自身，才能得到外人的尊重，所以我们现在最重要的，就是继续增强经济实力和军事实力，这才是最重要的。”

　　采访结束，沐阳与董倩告辞离开。董倩带着助手亲自送到楼下，沐阳坐车走后，年轻的助理沈兰说道：“真没想到，这位沐阳大使竟然如此年轻，还特别帅，而且身上的气场好强大啊。”

　　董倩笑着说道：“国内最年轻的副部级高官，今年只有33岁，能是简单人物吗。”

　　沐阳的这期《面对面》播出后，引起广泛关注，很少有外交官敢如此直言不讳的讨论问题，而且现在沐阳却是被很多人所知。

　　随后，中央电视台综合频道、新闻频道分别在《朝闻天下》、《新闻30分》、《共同关注》以及《新闻直播间》等栏目也播出了沐阳的采访内容。

　　这也让沐阳在国内小火了一把，不过沐阳没有太过在意这些，在家休息了十几天，将假期休完，他就告别家人返回了日本，因为日本还有更重要的工作等着他，最近一段时间，日本更乱了。


第1510章 公然挑衅

　　日本越来越乱了。

　　沐阳离开前，右翼袭击游行队伍事件爆发，到现在过去半个多月，现在依旧没有结束，反而有愈演愈烈的倾向。

　　现在几乎没有都有游行示威活动，国会大厦前，就没有断过人，总有好多民众聚集在这里，抗议右翼分子，抗议内阁，要求安小三下台。

　　而且在这期间，也发生过多次游行群众与日本右翼的冲突，有大有小，后来游行队伍也学精了，只要是出来游行，手里就藏着武器，在最近一次的游行中，游行队伍再次遭到右翼分子的袭击，被有准备的游行人员保卫，上百名右翼分子几乎在瞬间被打残，最后统计死亡50多人，其他人也是重伤。

　　警视厅对于对抗行为管理不力，警视厅总监已经被开除，日本政府宣布日本暂时进入紧急状态，并派遣自卫队进入各城市，日本政府做出决议，近期禁止一切游行活动，违者视为违法。

　　沐阳就是在这种情况下，返回日本，重新主持大使馆工作。

　　如今日本很乱，核辐射危机刚刚过去，但辐射量依旧高过其他国家，很多国家的进口禁令和旅游禁令都还没有取消。严重的经济危机，让日本的失业率急速升高，全国的大中型企业关闭一万多家，小型企业无法统计，银行紧缩银根，经济运转不畅，想要短时间恢复非常难。

　　政府赤字债台高筑，高达百分之二百的，比已经破产的希腊还要恐怖，全靠日本民众购买国债度日，一旦出现信任危机，必将出现连锁性崩溃。

　　右翼问题爆发，现在日本国内反对右翼的声音高涨，让自民党感觉非常艰难，在野党哪会放过这个机会，在国会上大肆抨击自民党，说他们已经将日本领到了绝路上，现在的内阁集体辞职才对。

　　田中英二这个家伙现在已经缓过来了，虽然还没有出院，但是自从可以说话之后，就隔三岔五的接受采访，田中英二现在俨然已经成为了反对右翼，反对自民党的一个标兵，义愤填膺的声讨右翼分子的罪行，声称必将战斗到底，旅行自己记者的职责，为了日本的未来，揭露最丑恶的事情。

　　问题太多太多，这段时间安小三简直愁白了头发，最近爆发的右翼问题，还是他直接出面，向全国人民道歉，做出了在治理国家时，绝不会受到右翼的干扰，今后国会会出台严控右翼团体的保证，这才将这件事情暂时平息下去。

　　他只觉得这一年来，日本简直就像一脚踏入了地狱一般，诸事不顺，安小三心中甚至生出一种感觉，好像有一股无形的力量，在背后操纵这一切，要将日本逼到绝境。

　　安小三摇摇头，或许这只是自己的错觉。

　　10月1日，中国驻日本大使馆在东京新大谷饭店举行国庆招待会，庆祝中华人民共和国成立69周年。来自日本各界友好人士、各国驻日使节、华人华侨、中资机构代表等约2000人出席了本次招待会。

　　招待会举办的非常隆重，沐阳在招待会上讲话，当前中国人民正在为实现“两个一百年”的宏伟目标和“中国梦”而努力奋斗。在国际金融危机深层次影响继续笼罩、世界经济复苏乏力、国际贸易持续低迷的背景下，中国经济的表现交上了一份令人满意的答卷。

　　好吧，这不是为了打脸日本，实事求是而已。

　　谈及中日关系是沐阳表示，中日两国作为本地区和世界重要国家，在和平与发展方面担负重要责任。发展长期健康稳定的中日关系，符合两国人民利益，也有利于地区和世界的和平稳定。中方一贯重视中日关系，尽管近年中日关系一度遭遇严重困难，但中方致力于改善发展中日关系的基本立场从未发生变化。正如一号首长指出的那样，两国关系现在正处于爬坡过坎、不进则退的关键阶段。

　　招待会结束后，沐阳在自己的办公室内，开始起草一份材料，这份材料的内容就是，在冲绳建立总领事馆意见书。

　　沐阳将文件写好之后，将几位公使和参赞叫来，将文件交给他们讨论这件事情的可能性。众人看完之后，王天荣参赞率先开口道：“大使，您知道，冲绳原本叫琉球，本来就和咱们国家有些历史渊源，甚至现在还有人说琉球应该回国中国呢，而且冲绳是日本和美军重要的海军基地，恐怕日本不会轻易答应的。”

　　刘亚明参赞道：“我到是觉得可以递交试试，在冲绳建立大使馆对我们只有好处，答不答应是日本的事情。”

　　韩志强公使也点点头道，“就算日本不答应，我们也没有什么损失，如果成了，我们就可以新开一个重要的领事馆，对我们今后的工作有很大好处，我支持大使这个提议。”

　　最后大使馆形成统一意见，这件事情可以推行一下，沐阳下达命令，这件事情由韩志强公使全权负责，先向外交部提交申请，等国内同意了，在向日本方面提出申请。

　　对于日本是否会同意中国的请求，沐阳暂时不做太大希望，不过提前吹吹风也好，反正没什么损失。

　　美印军演临近，日本已经决定，派遣自己的两艘准航母‘出云号’和‘加贺号’参与演习，一方面是练兵，一方面可以参与到南海事务上去，还有就是可以跟美国关系更加亲密一些。

　　日本人抱大腿的功夫从来是世界第一的，只要有机会，他们从不放过，美其名曰，增进关系。

　　沐阳也将目光投注到了这件事情上，尤其是印度的叫嚣，让沐阳看的不舒服，印度防长公然说道：“近几年来，中国的潜艇在南海、印度洋频繁活动，所以这次演习，我们加强了反潜科目的演练。”

　　这是明刀明枪的针对中国啊。

　　更可气的是，日本加入后，竟然邀请三国将这次的演习放到冲绳周边海域，最近的地方距离中国只有100公里，沐阳觉得，这是一种公然挑衅的行为。

　　沐阳接到一封请柬。


第1511章 表演与作秀

　　沐阳收到了一封邀请函。

　　“兹邀请中国大使沐阳，参观日本护卫舰之加贺号，请届时参加。”

　　这次邀请由日本外务省组织，邀请了各国大使，各国记者以及部分民众，登舰参观新建好的加贺号，然后还有一系列的表演。

　　秀实力？欲扬国威？转移视线？制造新闻？还是带有挑衅性质，或许都有。

　　最近日本可谓多灾多难，国际形象直线下降，国内缺乏凝聚力，现在安三政府正想尽一切办法，做了很多努力，想要尽快恢复日本的国际影响力，其中邀请各国大使参观战舰就是日本外务省提出的一个举措。

　　沐阳放下邀请函，决定三天后登舰一观。

　　三天后，沐阳带着韩志强、曲来普两位公使，国防武官周新华少将驱车赶赴横须贺军港。

　　中国大使馆的车队刚一停下，就有几十位记者围拢过来，手里拿着照相机和话筒，准备采访沐阳。负责维护现场的工作人员迅速将记者隔离开。

　　如果沐阳无意接受采访，可以直接离开，不过沐阳下车后对着记者挥手示意，往前站了一步，这让记者们很高兴，这说明沐阳准备接受采访。

　　一位日本记者问道：“请问中国大使，您对日本的新战舰加贺号怎么看，是不是很强大。”

　　沐阳道：“‘和平与发展’才是这个时代的主题。维护世界和平的国际共识不断加大，这是不可抗拒的历史潮流，也是任何势力无法阻挡的。强大的武器，要放在捍卫和平与正义这方面。”

　　沐阳这几句话说的记者面面相觑，这位今天看来就是来打脸的。这句话不就是说，日本的武器不是用来维护和平正义的吗。

　　又有记者问：“加贺号与出云号将进行为期一个半月的南海诸国访问，请问您有什么要说的。”

　　陷阱，这是记者的陷阱。

　　你总说南海是中国的，可是你又没有什么控制力度，日本战舰到南海去，你没有控制力量，自己在家里说什么都没用。

　　沐阳稍微沉吟了一下道：“出云号与加贺号开展东南亚国家访问，如果途经南海，那么他们必须遵守相关国际规则。”

　　“若借道中国领海必须‘无害通过’，即‘不损害沿岸国的和平安全和良好秩序，也不违反国际法规则，继续不停地迅速地穿过领海’。”

　　“必须做到‘九不’：不得对沿海国的主权、领土完整或政治独立进行任何武力威胁或使用武力；不得以任何种类的武器进行操练或演习；不得以任何形式搜集情报使沿海国的防务或安全受到损害；不得从事任何影响沿海国主权和安全的宣传行为；不得在船上起落或接载任何飞机；不得在船上发射、降落或接载任何军事装置；不得进行研究或测量活动；不得进行任何干扰沿海国通信系统或其他设施、设备的行为；不得进行与通过没有直接关系的任何其他活动。”

　　“这不是给出云号和加贺号的‘特殊礼遇’，这是《国际海洋法公约》赋予中国的神圣权利。”

　　沐阳说完，留下一群惊讶的记者直接走进会场。

　　见沐阳离开，记者们讨论起来，有人说道：“这位中国大使是我见过最强硬的中国大使，说话不像其他中国外交官那样遮遮掩掩。”

　　“他很年轻，才30多岁，比我都年轻。”

　　“呵呵，年龄可不是主要原因，他可是做过三国大使的，而且成绩卓著，我从他身上看到了中国的真实态度。”

　　“中国迅速强大，已经不耐烦被其他国家压制，更不可能对日本这个宿敌低头，所以强硬是必须的。”

　　这次活动主要组织者是日本外务省，日本外长前原诚荣和几位副外长就在露天会场迎接客人，握手寒暄之后，沐阳带人进入会场，会场设在码头位置，背景就是横须贺军港和日本如今最大的两艘战舰，出云号和加贺号，他们并排停在海港内。

　　今天的行程有三项，第一项就是在会场，听加贺号与出云号的介绍，第二项是登舰参观，第三项是最刺激，就是带领诸位大使出海，进行舰队演练表演。

　　诸国大使坐在下面，一位海军少将在台上介绍两艘战舰的情况，“加贺号直升机驱逐舰满载排水量高达2.7万吨，最大航速30节，可以搭载14架直升机，用于反潜和垂直登陆作战。”

　　“该舰可以搭载400名海军陆战队员和50辆军用卡车，一次可以垂直登陆一个营的兵力。”

　　“加贺号自卫武器系统包括2座‘密集阵’近防炮和2套‘海拉姆’近距离防空导弹系统。”

　　听着日本将领的介绍，沐阳心里想的却是日本人的欲盖弥彰，《战后宪法》规定日本被禁止生产航空母舰，所以日本人就挖空心思偷换概念，将直升机航母叫做驱逐舰。

　　不过说实话，日本海军的实力确实不容小觑，

　　有外媒对比中日海军实力，大多数认为现阶段日本海军强于中国海军。

　　日本海上自卫队的总人数约45800人，总共拥有114艘军舰。其最核心的力量是46艘驱逐舰和护卫舰。这些军舰的数量已经超过了英国海军和法国海军的总和。

　　金刚级、爱宕级宙斯盾导弹驱逐舰，日向级和出云级共计四艘直升机航母，苍龙级潜艇，都是日本海军的主力武器。

　　“啪啪啪啪。”

　　人们开始鼓掌，让沉思中的沐阳醒过来。

　　看来是吹嘘完了。

　　随后日方邀请诸位外交人员登舰，参观加贺号。

　　参观不做限制，除了武器舱室和战斗指挥室，其他地方随意参观，没有引领员和介绍人员，很自由。

　　沐阳看向国防武官周新华少将问道：“你觉得我们应该看哪里？”

　　周少将说道：“我登上过辽宁号，也登上过美国的卡尔文森号航母，如果说日本的直升机航母，我觉得重点观察的地方有两个，第一个是他的军舰内的机库，通过机库可以看到他这个军舰，未来他可以搭载直升机，乃至战斗机，他的潜能怎么样？第二是看他的战勤中心，看战勤中心就知道，他的综合作战能力，大概达到什么样的等级。”


第1512章 鱼鹰翻身

　　四人走在甲板上参观，甲板很平直，打理的非常干净，崭新无比，周新华指着甲板说：“外界猜测出云号和加贺号可以起降F-35战机，固定翼战斗机的起降全在甲板上，猜测出云号和加贺号的甲板进行了加固，不过日本方面矢口否认了。”

　　周新华继续介绍，指着舰岛上一个方形物事说道：“那是OPS-50相控阵雷达。”

　　“这是海拉姆导弹的MK49型发射器，可放置多枚拉姆导弹。”

　　随后他们来到机库，很宽阔很巨大，周新华看过之后说，“暂时来看，改造成固定翼航母的可能性不大，但是作为直升机航母来说，有太大了，我怀疑他们是为了以后的登陆战做准备。”

　　随后他们又参观了食堂，医疗室，士兵卧室，舰岛控制室等设施，可以说，这次为了秀实力，日本人也是拼了，直接将加贺号开放出来。

　　“请诸位嘉宾注意，加贺号准备起航。”

　　广播里传来一个男声。

　　所有人鼓起掌来，看来他们对出航演练都非常关注。

　　“嘟嘟……”两声汽笛响后，加贺号起航，慢慢开出横须贺港口，一路向大海上驶去。

　　劈波斩浪，气势凌人，加贺号驶入蔚蓝的太平洋。

　　人们兴奋的在甲板上走来走去，四十多个国家的使领馆大使参赞，各国记者，还有被邀请的普通民众，人数总计不下200人。

　　“腾腾腾腾”

　　在行进过程中，表演开始了，一架架直升机从甲板上起飞，在天空中排成一字型前进。

　　“轰轰轰。”

　　一艘巨大的鱼鹰直升机起飞，巨大的螺旋桨带起的风吹得远处人群的头发都飘忽不定，很多人都兴奋的大叫起来，尤其是那些普通日本民众。

　　日本外长前原诚荣和美国驻日大使利伯特等人站在一起，热情的聊着天，沐阳从前原诚荣的神态举止上，可以看到一丝卑微，没办法，就连安小三见一个美国议员都弯腰鞠躬媚态尽显，前原诚荣如此表现也就不足为奇了。

　　直升机和鱼鹰在旁边护卫，这是天空中传来轰鸣声，一架最新型P-1反潜机在天空飞过，巨大的身影，在飞过潜艇旁边是，投投投的打出一排诱饵弹，然后飞过。

　　人们再次鼓掌欢呼。

　　P-1反潜机开过去之后，人们发现从远处飞来一个飞机编队，这时人群中有人叫起来，“是蓝色冲击波飞行表演队”。

　　蓝色冲击波飞行表演队，日本唯一的正式飞行表演队，属于日本航空自卫队，使用T-4教练机，机身为白蓝相间非常醒目。

　　嗖嗖嗖……

　　总共六架战机试过，然后开始表演，在空中做出一个个完美动作，最后在海域上空划出整齐的6个圆圈表示庆祝，这才结束了表演，向远处飞走。

　　表演很精彩，人们鼓掌欢送，到这里，整个出航演练表演也就到了结尾。一架架直升机飞回甲板停泊好，最后是那架巨大的鱼鹰从远处飞来准备降落。

　　为了追求演练效果，航母一直在航行过程中，也就是说，这给直升机的起降都增加了难度，不过这也能表现出海军自卫队的战术水平。

　　所有人围在甲板边缘，看着鱼鹰飞过来。

　　海风吹得鱼鹰有些晃悠，不过在技术精湛的驾驶员操控下，很快就被较真，继续向着航母飞来。

　　甲板上的人们很多人还在聊着刚刚的表演，觉得今天真是不虚此行，还有记者抓住这个机会，上前采访那些大使，现场气氛轻松而惬意。

　　可就在这时，有人突然惊叫出声，吸引了所有人的目光。

　　只见那架已经飞到航母头顶的鱼鹰，突然之间剧烈的摇晃起来，在风中好像树叶一样，被吹得上下起伏。

　　很多人吓得大叫出声，瞪大眼睛看着天上的鱼鹰，希望他不要出事，沐阳和韩志强、曲来普两位公使，周新华少将站立的地方就在舰桥后方的火炮后方位置。

　　这是沐阳特意挑选的。

　　因为这里是舰艇甲板上面最安全的位置。

　　驾驶鱼鹰的驾驶员努力的控制着飞机，可是他感觉这架飞机好像被一股力量控制了一般，自己拉到左边，左边就失重，拉到右边就失重，就好像一个人一脚踩空一样，根本就不受力。

　　鱼鹰在天空摇晃了三四下，在人们的惊叫声中，一个翻滚就砸了下来，正好遭到舰桥位置。

　　螺旋桨打在剑桥上，发出啪啦啦的巨大响声，令人毛骨悚然。

　　轰轰轰。

　　直升飞机发生了大爆炸。

　　大火球一下子吞噬了剑桥位置。

　　无数的残骸零件飞出来，打到惊叫的人群之中。

　　“啊啊啊！”

　　惊叫声不绝于耳。

　　沐阳的动作非常快，把比较靠外的韩志强往自己跟前一拉，然后几人一起蹲下。

　　有人被巨大的冲击波直接推到了海里，有人被机械碎片砸中身体，有一个家伙最惨，被一扇飞过来的螺旋桨残片直接砸中脑袋，将脑袋消下去半个。

　　他的手在空中无意识的抓挠了几下，身子咕咚一下像是破麻袋一样倒在甲板上。

　　沐阳往那边看了一眼，认出那个家伙是美国驻日本商务参赞，叫罗恩·霍华德，以前曾经接触过，一个很高傲的家伙，据说来自美国的政治家族霍华德家族。

　　可怜的家伙，已经没救了，沐阳心中如此感叹。

　　惨叫声、哀嚎声不绝于耳，甲板上多了很多残破的尸体，伤者更多，很多人握着脸颊，额头，鲜血从手掌止不住的流出来。

　　沐阳他们刚刚站的位置非常偏僻，又有武器架子阻挡，所以他们四人并没有受到一点伤害。

　　大火还在燃烧，沐阳看到整个舰岛都起火了，舰岛上面的雷达也被损坏，看来受伤不轻。

　　停在旁边的几驾SH-60“海鹰”反潜直升机也受到波及，几驾直升机被鱼鹰的飞出来的零件砸坏，甚至有一架直升机还被大火引燃，一起燃烧起来。

　　要知道，这些海鹰上面可是带有武器的，如果真的燃烧起来，很容易引起二次爆炸。

　　现场很混乱，不过也有敬业的，有些记者扛着摄像机，记录下这里发生的一切。


第1513章 没本事就别玩

　　加贺号上，火在燃烧，人在哭嚎，死尸遍地，伤者无数。

　　美国驻日大使利伯特捂着自己的额头，鲜血却止不住留下来，染红了他白衬衫，原本搭理整齐的中长发无比凌乱，看上去很是狼狈。

　　他很不幸，被一颗飞来的螺丝钉打中了额头，额头被划开一个大口子，足有五六厘米，鲜血直流。但他也很幸运，因为刚刚站在他旁边还和他谈笑风生的商务参赞罗恩·霍华德已经蒙上帝召唤了，死的很凄惨，被一片断裂的螺旋桨叶片削掉了半个脑袋。

　　外长前原诚荣很幸运，他没有什么伤，只是刚刚被扑过来的大火扫了一下，脑袋上的头发被烧焦了，皮肤有轻微的灼伤，其他的还好，就是看上去稍显狼狈而已。

　　此刻他正站在美国大使利伯特旁边，嘴里说道：“利伯特大使，没想到会发生这样的事情，您等一下，救护人员马上就过来。”

　　利伯特阴沉着脸说道：“不要告诉我这也是演习的一部分。”

　　前原诚荣很尴尬地说道：“不，这不是演习，这是一场事故，谁也不愿意见到的事故。”

　　加贺号上的大火还在燃烧，整个舰岛都被大火吞噬。几分钟过后，才有自卫队士兵开着一辆小救火车过来，抽取海水扑救舰岛大火。

　　医护兵也过来了，他们拿着急救箱，抬着担架，准备开始救治。可是现场的伤者太多了，医护兵只有20人左右，一时间根本忙不过来。

　　副舰长出来，组织士兵过来帮忙，副舰长向人们说道：“鱼鹰直升机爆炸时，直接将舰岛指挥室的玻璃炸碎，大火吞噬了指挥室，舰长阁下和许多工作人员被当场烧死了。”

　　日本方面也接到了消息，接到汇报，坐在椅子上的安小三一下子就蹦了起来，暴跳如雷，“混蛋，为什么好好的一次演习竟然弄成了这样，死伤如何，美国大使如何了。”

　　“首相阁下，据传回来的消息，利伯特大使受伤，商务参赞罗恩·霍华德当场死亡。具体伤亡数字还没有统计出来，海上自卫队已经派船去海上接加贺号了，顺便将重伤者接回来救治。”

　　大火终于被扑灭了。

　　日本军方的直升机也开了过来，将受伤的利伯特大使级其他几国受伤使节拉走，至于普通民众和记者，直升机太少，暂时顾不上他们。

　　甲板上躺了一地的人，医护兵只能暂时处理包扎一下，手术之类的要到岸才能进行。

　　尸体被收敛，放入了裹尸袋暂时丢在甲板上，沐阳数了一下，足有18具之多。

　　拖船来了，挂钩后将加贺号往港口拖拽。

　　人们惊魂未定，都呆呆的坐在甲板上，还不时传来几声痛苦的哀嚎。

　　沐阳和韩志强、曲来普两位公使，周新华武官坐在角落里，沐阳掏出一盒烟，周新华武官不吸烟，其他三人点上抽了起来，压压惊。

　　韩志强说道：“大使，多亏您拉了我一把，我看了我刚刚战立的地方，不知道被什么东西砸了一个坑，如果不及时躲开，受伤都是轻的。”

　　“惊魂未定啊。”

　　“这次日本的麻烦大了，我刚才注意了一下，印度大使塔森被砸死了，美国参赞罗恩·霍华德死了，法国大使馆的一名参赞也死了，还有越南大使馆也死人了。”曲来普摇着头说道。

　　“你说，那架鱼鹰直升机好好的，怎么会突然失控了呢。”

　　周新华说道：“最近一段时间鱼鹰直升机出过好几次事故了，或许是鱼鹰直升机的设计有问题也说不定，还是的风总是飘忽不定，又是在舰艇航行过程中。”

　　四人一边聊着一边看舰船上那些士兵救人，一个小时之后，加贺号终于被拖回横须贺军港，沐阳站在甲板上往码头上看了一眼，下面多了无数的自卫队士兵、救护车、还有记者，将整个码头挤满。

　　记者是这个世界上嗅觉最灵敏的一群人，早在船上的时候，那些随船记者就拍下了船上的一切，并将加贺号出现事故的消息发到了网上，现在估计全世界的人都知道这则消息了。

　　现场的大火，满甲板的死难者和伤者，足够让这条新闻迅速登上各大媒体头条位置，也难怪有来了那么多家媒体准备采访。

　　悬梯落地，开始往下抬伤员，记者们的长枪短炮在远处不停的闪耀，随后是运送尸体，记者们数了一下，足足有18具尸体，确实是一场大灾难。

　　最后才是沐阳他们这些毫发无损的人。

　　沐阳和四位参赞一起下船，往自己大使馆的车队走去，这时有记者围拢过来拦住沐阳要求采访，有记者高声问道“沐阳大使先生，能说一下当时的情况吗，您对这件事情有什么看法？”

　　沐阳的半个身子已经探入车门，最后又停了下来，回头说道：“这是一场灾难，他就发生在我们眼前，谁也没有预料，也没有一点防备，那架鱼鹰直升机就一头扎到了舰岛上，随后发生爆炸。”

　　“对那些死难的人我表示哀痛，印度大使塔森被当场砸死，美国参赞罗恩·霍华德被螺旋桨削掉了半个脑袋，法国的米勒思参赞也死了，还有越南大使馆的一名参赞。此外还有很多日本民众甚至媒体记者朋友。”

　　“我不想说这场灾难的责任归咎于谁，但是我觉得，演练最好在能保证群众安全的前提下进行，而不是为了炫耀而不顾一切。好了，我的话就这些，诸位再见。”

　　沐阳说完直接钻进了车里走了。

　　短短的时间，整件事情的详细情况出炉，见诸各大媒体。

　　“日本邀请各国大使登舰参观加贺号，发生重大灾难性事故，当初死亡18人，伤40余人，失踪2人，死亡人员中包括印度大使塔森、美国参赞罗恩·霍华德、法国参赞米勒思等人。”

　　“对于失踪的两人，都是日本国民，爆炸时被火焰气浪推入海中，现在海上自卫队正在出事海域进行搜救。”

　　“事故原因为演练时一架鱼鹰直升机在降落时突然失控撞到舰岛后引起爆炸造成的，加贺号护卫舰的舰岛也同时遭受重创，后被拖船拖回横须贺军港。”

　　“日本政府已经在全力救治伤者，并对此事展开调查。”

　　“与此同时，美国、法国、印度、越南等国也对此事表示高度关注，要求日本政府尽快查明事故原因并给出正面答复。”

　　在回大使馆途中，沐阳就让韩志强公使将此事汇报给国内，国内在得知中方无人员伤亡后，也就放下心来。


第1514章 小三心里苦啊

　　事故很惨烈，看新闻报道中的照片和视频就能知道，很多社交媒体上议论纷纷。

　　“真是一场灾难，爆炸时感觉就像看大片一样，那些记者真是敬业。”

　　“有些恐怖，死了很多人。”

　　“我们印度的外交大使遇难，日本是有预谋的吗，政府应该要求日本作出解释，道歉，还有赔偿。”

　　“看了录像，航母上的士兵反应非常慢，如果在战时，这样的水平怎么战斗，对日本的军人很失望，我们花了那么多钱，难道只是打造一个样子货吗。”

　　“医护兵呢，救火人员，船上的战士，确实反应很慢，我看了一下，在爆炸后3分钟他们才出来。如果发生战争，一枚导弹就可以让这个大家伙瘫痪。”

　　“或许他们只当这次是去游玩的，根本没有考虑到可能会发生事情，不过越是这样越是检验一支军队的战斗力，说实话，他们确实有些松松垮垮的。”

　　“海自上面都是一群公务员，不是真正的士兵，这不难理解。”

　　“鱼鹰，又见鱼鹰出事故，这是半年来鱼鹰第四次事故了吧，美国西科斯基飞机公司确实应该检讨一下了，或者应该召回，就像棒子的手机一样。”

　　记者们蜂拥至医院，准备采访那些伤者，希望得到第一手资料，现在这个话题非常热，记者们自然不愿意放过深入挖掘的机会。

　　美国大使利伯特被送到医院后，做了缝合手术，身体其他部位也做了检查，都还好，只是有轻微的脑震荡。利伯特不愿意住在医院，他准备回大使馆休养，在楼下，被记者们拦住。

　　“利伯特大使，您受伤严重吗，我们看录像时，发现您流了很多血。”

　　“利伯特大使，您对罗恩·霍华德参赞的死有什么要说的。”

　　“利伯特大使，您觉得这次事故是否是预谋的。”

　　利伯特此刻非常烦躁，他对着记者说道：“我非常后悔参加了这样一个聚会，我的同事罗恩·霍华德死了，我非常痛心。”

　　“只是一次最简单的演练，一次在平常不过的直升机起降，就酿成了如此重大的灾难，对于日本军队的战斗力，我非常失望。”

　　“事故发生后，过了漫长的时间，那些舰艇消防员才慢悠悠的过来灭火，医护兵来过来帮助救治，我觉得他们根本就没有一点组织。”

　　“现在，我要赶回去休养，还要处理罗恩·霍华德的事情，天啊，我到现在还不敢想象，竟然发生了这样的事情。”

　　事件发生后，日本政府立刻派出官房长官来处理这件事情，安小三亲自给美国总统打电话，讲明了这里的情况。同时也在核实了情况后，给法国、印度、越南几国的领导人去电话，对此事表示抱歉。

　　这几国也表示要求日本尽快查明事实真相，给他们一个交代。

　　事情本来就不复杂，而且众目睽睽之下，有录像为证，就是简单的一起直升机事故，酿成了这场惨剧。一天之后，官房长官召开新闻记者会通报此事，在通报具体情况后，通报调查结果，结果就是因为还是风浪太大，引起螺旋桨旋涡流造成飞机大角度倾斜而倾覆，撞到舰岛上发生的事故。

　　官房长官代表日本首相安小三对这起事故的发生表示遗憾，并对死难者表示沉痛哀悼，日本政府正在做善后事宜。

　　记者提问环节，有记者问道：“事故发生后，加贺号的舰岛起火，请问加贺号损失情况如何。”

　　官房长官很是无奈地说道：“鱼鹰直升机撞击了加贺号的舰岛，在爆炸中将舰岛指挥室烧毁，并有多处雷达系统损坏，这次的损坏比较严重，必须重新修理后才能投入使用。”

　　记者问：“那加贺号还能进行南海诸国访问吗，还能赶得上2个月后的美印军演吗？”

　　官房长官答道：“恐怕不能了，加贺号损毁严重，舰桥必须大修，海自已经决定取消了接下来的南海诸国访问行程，至于美印军演要看加贺号的修复情况来看，如果不行，那就只派出云号一艘护卫舰参加。”

　　记者问：“事故发生后，自卫队士兵反应迟缓，动作缓慢，有人说日本的士兵训练不足，美国大使对此也表示了自己的看法，请问自卫队是否已经携带。”

　　官房长官赶紧说道：“不，自卫队一直是努力的，只不过这次的事故非常突然，这只是一次简单的带有表演性质的演练，所以舰艇上并没有进入战时状态，所以才会显得有些松散，平时是不会的。”

　　不管官房长官怎么说，日本自卫队却是召来了一片骂声，这其中尤以日本民众骂的最凶。因为这是他们在出钱养着这群人，现在看到他们如此的不堪，自然非常不高兴。

　　“难道我们出钱养的就是这样一群笨蛋吗，慢腾腾的，如果是发生战争，我真怀疑他们有没有战斗的意志。”

　　“嗨，现在的海上自卫队士兵都是公务员制度的，他们根本就不是士兵，而是一群上班族，出现这种情况我真的能够理解。”

　　“在几年前地震福岛核电站泄漏时，时任首相菅直人要求自卫队出动直升机参加福岛核电厂的灭火工作，遭到了自卫队的拒绝。自卫队认为，这会使士兵受到严重辐射污染的危险，如今帝国的士兵都变成了一群怕死的家伙，真是悲哀。”

　　安小三只觉得非常累，身心俱疲，总有灾难降临到他头上，右翼事件刚刚被镇压下去，还没有完全解决，现在就有冒出一件麻烦事。

　　印度大使死了，印度政府要求日本给出说法。

　　美国参赞死了一位，安小三赶紧给特里普总统打电话，低三下四的道歉。

　　法国参赞死了一位，打电话道歉。

　　越南参赞死了一位，去你妈的，老子够累的了，让外务省那帮混蛋去说，老子没那个功夫搭理你。

　　还有那么多民众死了，需要政府一一解决呢，医院里还堆着一堆伤者需要处理呢，更可气的是，被美国大使质疑日本军队的战斗力，着他喵的努力了好多年，玩命掺和别人的军演，最后落这么一口，小三心里苦啊。


第1515章 老美舰队的挑衅

　　美国有句名言，“这个世界上没有什么问题是一只航母编队解决不了的，如果有，那就派两只。”

　　现在，美国派来了第三只航母编队，“卡尔·文森”号航空母舰率领的美国海军第一航母编队前往太平洋西部，马上要进入南中国海水域。

　　如今驻扎在亚洲的两个航母战斗群分别是，美国海军第七舰队的“罗纳德·里根”号航母和第三舰队的“约翰·斯滕尼斯”号航母领衔。

　　“卡尔·文森”号航母准备与其他两个航母编队汇合，支援已经在南中国海巡逻的另外两支航母舰队。这是美国海军为增强其在亚洲海空实力所采取的措施之一。

　　“卡尔·文森”号航母编队还包括“张伯伦湖”号导弹巡洋舰和两艘驱逐舰“韦恩·迈耶”号和“迈克尔·墨菲”号，编队舰船上约有7500人。

　　此前美国军方已经对外宣布过，“卡尔·文森”号航母来西太平洋，将致力于加强海洋安全行动和战区安全合作，还要与伙伴国家在西太平洋和印度洋举行演习。

　　也就是接下来的美印“马拉巴尔”军演。

　　航母编队劈波斩浪，经过半个月的航行，终于进入南海海域，舰队的三大指挥官，编队指挥官霍尔少将，舰长格姆波特上校和飞行联队指挥官基顿上校正坐在一起开会。

　　“海军部下达命令，让我们对中国进行试探，这是五角大楼刚刚发来的命令书。”编队指挥官霍尔少将将一份文件推给两人，两人看完后分别签字。

　　舰长格姆波特问道：“这份文件只有命令没有计划，我们应该怎么试探，力度多大，看来我们需要商量一个对策了。”

　　“计划需要我们三人来制定，五角大楼不管。”霍尔少将道。

　　“现在中国人的航母舰队也在南海进行演习，目的就是针对我们，难道我们要和他们发生点摩擦吗。”基顿上校问道。

　　“不，我们没有必要真的和他们对碰，命令只是试探，试探中国的态度而已。”霍尔少将道。

　　“您的建议呢？”

　　霍尔少将在桌子上的地图上点了点到：“这里，我觉得这里不错。”

　　“WoodyIsland”。

　　格姆波特和基顿两人对视了一眼，点头表示认可。

　　自从美国宣布‘卡尔文森号’航母将到南海巡航，中国南海舰队就开展了联合演练，演练包含了以岸基防空力量为主的岛礁对空防御。

　　在美国航母编队进入南海后，中国方面就对其进行了严密监控，主要以卫星监控为主。

　　第一天，“报告指挥部，‘卡尔文森号’航母编队出现异常情况，编队航线偏离其既定航道。”

　　第二天，“报告指挥部，‘卡尔文森号’航母编队正在全速驶近永兴岛方向。”

　　美国航母编队的这一举动，引起中国军方的高度重视，在南海进行演练的中国航母编队立刻紧张起来。

　　永兴岛基地也有两架战斗机起飞，进行了海域巡航，在远处飞过美国航母编队上空，旨在警告美国航母编队，不要找事。

　　‘卡尔文森号’航母编队在接近永兴岛航道50海里处时，开始调整航行，转为平行航行。

　　虽然如此，但依然中国海军依旧处于高度警戒状态，没有一刻放松，随时关注美国航母编队动态。

　　“报告指挥部，‘韦恩·迈耶’号驱逐舰脱离卡尔文森号航母编队，单独驶向永兴岛方位。”

　　“韦恩·迈耶”号驱逐舰是美军第58艘“伯克”级驱逐舰，装备宙斯盾系统，韦恩·迈耶海军少将被誉为“宙斯盾之父”，这艘军舰就是以他的名字命名的。

　　美国这一举动，牵动了中国的神经。

　　南海舰队的两架J-11BSH迅速起飞，派出长沙舰和海口舰接近美国战舰，舰空导弹蓄势待发。永兴岛上，红旗-9防空导弹的发射架已经支起，随时准备应对任何突发状况。

　　美国舰队对这一情况置之不理，“韦恩·迈耶”号驱逐舰依旧往‘永兴岛’靠近。

　　在靠近30海里时，中方发出警告，使用公共频道对“韦恩·迈耶”号驱逐舰进行喊话。“我们是中国南海舰队，请‘韦恩·迈耶’号驱逐舰远离这一海域，不要做出危险挑衅行为。”

　　在‘卡尔文森’号航母指挥室内，最高指挥部的几人正在认真分析着所有情报，雷达显示器上，中国的两架战机正在远处掠过，两艘战舰横亘在航母编队与永兴岛之间。

　　听到中方的喊话后，编队指挥官霍尔少将笑着说道，“看，中国人现在一定非常紧张，告诉‘韦恩·迈耶’号，接近12海里防线，继续试探中国人的反应。”

　　“韦恩·迈耶”号驱逐舰接到命令后，继续靠近永兴岛方向，中国的长沙舰和海口舰也接到命令，靠了上去，最接近的时候，“韦恩·迈耶”号驱逐舰与中国的两艘战舰已经非常接近了，甚至肉眼都能看到对方。

　　“永兴岛”基地，在这条两千米长的跑道上，连续不断的，又有四架战机起飞。

　　长沙舰对“韦恩·迈耶”号驱逐舰再次发出警告，并径直冲了过去，只要“韦恩·迈耶”号驱逐舰进入12海里范围，极有可能采取危险动作，比如撞击对方舰艇等。

　　就在两舰及其接近时，“韦恩·迈耶”号驱逐舰开始转向，贴着12海里防线向前方驶去，长沙号和海口舰也拐了一个弯，紧紧地跟随在“韦恩·迈耶”号驱逐舰后面，知道“韦恩·迈耶”号驱逐舰远离‘永兴岛’两舰才返航。

　　美国舰队成功引起中国海军的紧张，调动了中国军方的应对手段，这一举动并不是无用的，一方面可以试探中方海军力量的虚实，另一方面也是一种示威，宣扬美军实力的行为。

　　随后，中国外交部张副部长召见了美国驻华大使，抗议美国海军一艘驱逐舰到中国在南海建造的人工岛附近巡航。

　　张副部长称美国的这种行为是“极不负责任的”，是一种挑衅，并敦促美方停止采取任何威胁中国主权和安全利益的行动。


第1516章 开我的潜艇过去

　　美国舰队的这种挑衅行为，让中国非常恼火。

　　中国政府做出强硬表态，“美方此举威胁中国主权和安全，是对中方的严重挑衅。对于任何国家的蓄意挑衅，中方将采取一切必要措施予以坚决应对。”

　　中国国防部也表态称，“当美国海军军舰到中国在南海建造的人工岛附近巡航时，中国的两艘军舰对美方舰艇依法实施了监视、跟踪和警告。中国军队‘将采取一切必要措施’维护国家利益。”

　　外交部发言人在接受记者问答时表示：“美方军舰有关行为威胁中国主权和安全利益，危及岛礁人员及设施安全，损害地区和平稳定。中方对此表示强烈不满和坚决反对。”

　　“对于任何国家的蓄意挑衅，中方都会坚决予以应对。我们将继续严密监视有关海空情况，并根据需要采取一切必要措施。”

　　杨部长在接受采访时也说道：“我们奉劝美方三思而后行，不要轻举妄动，更不要无事生非”。

　　不管中方如何抗议，美国对此都无动于衷，美国国务院发言人在接受问答时只是说道：“美国海军在南海展开‘航行自由’行动，这次巡航任务已经完成，没有发生任何事故，接下来‘卡尔文森号’航母编队会到印度洋，与印度展开新一轮的演习行动，就是这样。”

　　美国对中国的抗议根本就不屑一顾。

　　因为这本来就是美国在故意找茬，中国很多网友留言，说什么弄死美国舰队，和美国开战之类的，但也只是嘴上痛快一下，根本没有什么蛋用。

　　沐阳在看到这条新闻后，表示非常不爽。

　　上个月，沐阳向国内递交了在冲绳建立总领事馆的建议书，外交部已经批复，同意向日本政府申请，沐阳着人向日本政府递交申请书，可是该死的日本政府却回答说，鉴于冲绳的情况，中国不适合在冲绳建立领事馆。

　　现在管理冲绳的是中国驻福冈总领事馆，包括福冈、佐贺、大分、熊本、鹿儿岛、宫崎、冲绳、山口等县。

　　甚至有日本议员说，中方向日方提出希望在冲绳开设总领事馆，但日本方面将冲绳视为日本东亚安全保障的重要支点，认为此地有很多美军基地，并与中国声称拥有主权的钓鱼岛十分接近，担心中国在冲绳建立总领事馆后，其军方人员和情报机构人员会常驻此地。日本对中方的要求“十分为难”，最后出于“安全考虑”，拒绝了中方的要求。

　　沐阳接到日本的回复后，表示非常不爽。

　　沐阳遭刺杀事件，迄今为止依旧没有完结，正野健一在说出“日本会议”的执行会长奥野诚亮参与策划指挥刺杀后，奥野诚亮被抓，但是由于另一位证人后藤健二死亡，警方认为对奥野诚亮的指控证据不足，于5天前取保候审。

　　这条消息出来后，中国外交部再次发出抗议，日本政府的回答却非常坚决，认为审判奥野诚亮需要更充分的证据，很明显，这是右翼势力在发力，想要保下奥野诚亮。

　　毕竟奥野诚亮作为日本会议的执行长，掌握着这个日本最大右翼团伙，甚至是内阁成员，安小三等人的很多把柄，右翼势力自然会竭尽全力去营救他。

　　沐阳对日本司法机关的徇私舞弊，表示非常不爽。

　　掏出电话拨了出去，接通后沐阳对着话筒说道：“卢卡，在哪里？”

　　“老板，我在缅甸呢。”

　　“到日本来一趟，有事情需要你帮忙。”

　　“好的，没问题。”

　　临晨时分，新宿区一家叫‘犀门’的居酒屋依然热闹非凡，客人们酒战正酣，一名三十多岁的男子走进屋，穿着和服的女服务员鞠躬问候，“客人，一个人吗？”

　　“有朋友，海风桌。”

　　“那请跟我来。”女服务员引领着往里走。

　　此刻沐阳已经变化了一副日本本地人的样子，随着女服务员走到里面，来到海风桌，沐阳看到那里已经坐了一个人，一个一脸严肃的四十来岁的中年男子。

　　模样不认识，不过沐阳一眼就能看出，这是卢卡变得。

　　脱掉鞋子做到桌上，四周瞅了瞅，大厅里显得有些嘈杂，周围都是一桌桌的客人，“怎么想起选在这个地方，还点了这么多东西。”

　　“老板，这是给你点的，你知道，我吃什么都一样。”

　　“其实你也可以学学品尝一下美味。”

　　“虽然我有智能，但我不是碳水化合物的生物。”

　　沐阳拿起筷子夹了一个酱烤五花肉包饭团送入嘴里，味道还不错，不过一盘里只有两个，这一盘就要800日元，还真是他妈贵。

　　拿起桌上的酒杯，两人碰了一下，卢卡也将杯中酒喝了。

　　“老板，这次叫我来有什么指示。”

　　“你去一趟美国，给他们一个警告。”沐阳道。

　　“怎么弄？”

　　“开着我的潜艇过去。”

　　卢卡笑笑，“这么有意思的事情，您不打算跟我一起去吗。”

　　沐阳感叹了一声，“没办法，我现在处于这个位置，请假都非常麻烦，如果消失十天半个月的，会有很多问题，所以只能你自己去了。”

　　“具体怎么行动呢？”

　　“这个等你到了地点我们在研究。”沐阳道。

　　“好的，随时听从您的命令。”

　　两人举杯又碰了一个，干掉酒杯里的烧酒。

　　旁边一桌是五个女孩子，看上去年纪不大，也就十七八岁的样子，几人喝酒聊天嘻嘻哈哈的很是热闹，就在沐阳和卢卡在小声讨论某些细节时，一个女孩子突然对沐阳说：“大叔，打扰一下可以吗。”

　　沐阳一愣，“在和我说话。”

　　“是的大叔，您能帮我们付账吗，当然，我们也会帮您的，比如放松一下心情。”女孩说道。

　　沐阳心想，这是遇到传说中的变态了吗。

　　“不好意思，没兴趣。”沐阳说道。

　　女孩也不以为意，就在这时，邻桌一个戴着眼镜的胖子笑嘻嘻说道：“我可以帮你们付账。”

　　沐阳心想，带眼睛的胖子都这么猥琐吗。


第1517章 访问冲绳，小布置

　　戴眼镜的胖子给女孩这一桌算了账，然后和他的朋友一起，带着5个女孩走了，走到门口时，沐阳看到胖子的手已经搭在了一个女孩的肩膀上。

　　周围的人根本不以为意，就算听到了，也没有人关注他们，应该是见怪不怪了吧。

　　离开灯火辉煌热闹繁华的街市，沐阳将卢卡收入空间，一个闪身融入黑夜。

　　漆黑的大海上，一道黑影如飞鸟般横空划过，速度极快，掠过一个海鸟群时，海鸟受到惊吓，惊恐的猛拍几下翅膀躲了开去。

　　那个身影飞到日本外海太平洋上，身子停了下来，然后一头扎入海里，时间不长，一艘潜艇浮现在海上。

　　沐阳将卢卡从空间里放出来，两人站在潜艇甲板上，沐阳道：“以最隐蔽的方式抵达预定地点，然后等我的命令。”

　　“好的老板，随时联络。”卢卡说完，打开舰岛舱门钻了进去。

　　潜艇下潜到200米位置，启动磁动推进器，真的可以做到完全悄无声息，开始往大洋彼岸的美国方向驶去。

　　沐阳飞在海面上，看着潜艇下潜完全隐没自己，泛起几朵浪花，随后迅速消失，大海归于平静。

　　沐阳一个转身，朝着日本方向飞去。

　　三日后，沐阳带队出发，应冲绳县知事翁长勇树邀请，正式访问冲绳。

　　沐阳已经到日本上任近一年时间，这还是第一次来冲绳，外界甚至猜测，这和中国申请在冲绳设立总领事馆被日本政府拒绝有关，中国依旧不忘显示自己的存在。

　　中国大使馆一行包括沐阳大使，韩志强公使，刘亚明参赞、邓维参赞等人在内的共计11人，乘飞机抵达冲绳机场，受到热烈欢迎，绳县知事翁长勇树亲自带人迎接。

　　中央电视台还对沐阳的这次访问做了专题报道，可见中国方面的重视。

　　“驻日大使沐阳拜会了冲绳县知事翁长勇树，双方进行了亲切友好的会谈，就进一步扩大冲绳与中国的经贸、旅游和人员交流深入交换了意见。”

　　“沐阳大使表示，冲绳不仅拥有独特而丰富的旅游资源，而且与中国地理相近，文化相通，友好交往历史源远流长，双方民众互有好感，凭借这些有利条件，必将吸引越来越多的中国游客来访。中国经济发展迅速，出境游人数逐年增加，去年已达1.22亿人次，足见中国旅游市场的潜力巨大，吸引中国游客的空间十分广阔。”

　　“翁长知事表示，冲绳与中国友好交流的历史长达六百年，希望能够继往开来，为促进日中友好发挥积极作用；冲绳县3年前在上海开设了办事处，加强了与中国的经济交流与合作，已经起到了非常好的效果，目前中方只有东航从上海直飞冲绳的一条航线，希望将来能增开北京——冲绳航线，以进一步扩大双方交往渠道。”

　　“翁长知事还提及，冲绳县立博物馆将于明年开馆，希望届时从中国故宫博物院借展历史上琉球王国向明清王朝进献的有关艺术贡品。沐阳大使表示愿积极协助此事。”

　　第二日，沐阳又在那霸市内海景饭店做了题为《中国的发展及冲绳与中国的观光、经济交流》的讲演，冲绳县经商、旅游界人士、友好团体和华侨华人约350余人出席了讲演会。

　　沐阳就中国的经济社会发展现状，中国与冲绳的观光、经贸交流合作的前景，中国的和平发展政策等问题进行了全面的阐述。强调中方愿与冲绳县人民一道，努力开辟两国地方交流的新时代，共同促进冲绳的发展，构筑中日关系的崭新未来。针对部分舆论渲染所谓“政治制度”的问题，沐阳在讲演中指出，坚持走和平发展道路是中国的基本国策，中国经济在今后相当一段时间还将保持快速增长，但中国强大了也决不称霸，这是由中国的传统文化、发展需要和国家利益决定的；中国奉行防御性的国防政策，不参加任何军事同盟，公开向国际社会承诺不对无核国家使用核武器，中国是维护世界和平的坚定力量，而不是威胁。

　　当天晚上，沐阳和韩志强公使专门看望了冲绳华侨华人和留学生代表，并进行了座谈。第三日，沐阳赴宫古岛访问，视察了当地的一部分旅游设施。

　　晚些时候，沐阳又与冲绳县知事翁长勇树进行了私下会谈，会谈只有两人，两人会谈了大概一个小时左右。

　　第四日，沐阳返回东京。

　　翁长勇树今年62岁，是日本共产党成员。早年曾经加入过自民党，但是因为理念不合被踢出，也因此，翁长勇树对自民党的执政理念非常了解，又非常排斥。

　　在2017年的选举中，他以64.13%的得票率胜出，当选冲绳县知事，这也让日本共产党扬眉吐气了一把。时事通讯社报道说，这次选举给安小三浇了一盆凉水，对安三是一个不小的打击。

　　翁长勇树在当选直言说道：“得到县民支持，无限感慨。我绝不辜负县民的期待，毫不动摇底实施我对大家的承偌，让子孙以故乡冲绳为骄傲。去年末，现知事认可了在边野古填海造基地。但是，这次让国内外都知道县民有不同的想法。我要把日美两国告到联合国去，会有效实行我的知事权力，严格审查填埋申请。我会勇于站在县民前头，好好处理基地问题和经济问题。”

　　边野古填海造基地问题由来已久，美国的普天间基地位于冲绳群岛宜野湾市普天间川市中心，是驻冲绳美国海军陆战队的基地，面积约占该市面积的25%。

　　普天间机场是美海军陆战队在日本最大规模的武装直升机机场，有100多架直升机。因噪音扰民，宜野湾市居民一再举行抗议，要求归还这一基地。

　　后来日美两国有商议决定将普天间机场搬迁到冲绳名护市边野古地区，在距陆地两公里的珊瑚礁上建设新的美军基地，随后开展了填海造地工程，可是边野古的民众也不愿意，随后就有了为期10年的静坐示威活动，组织美军基地搬迁过来。

　　边野古静坐已经被列入吉尼斯世界纪录，称之为世界最长时间静坐示威活动。


第1518章 天啊，是导弹袭击

　　仅仅是因为扰民吗，绝不是。

　　冲绳本名琉球，二战结束后，冲绳由美军占领，1972年的5月15日，美国正式将冲绳的行政权移交给日本。每逢这个日子，冲绳社会的气氛似乎都会变得凝重起来。

　　5月15日被日本政府定为“冲绳本土回归纪念日”，但是每年的5月15日，都有无数的琉球人在抗议示威，称之为“耻辱日”。

　　冲绳某些知名人士甚至还组织了“琉球民族独立综合研究学会”，该组织以冲绳独立为前提进行相关研讨并向国际组织进行呼吁的组织，只吸收琉球民族的会员。该学会公开表示，将寻求冲绳独立并组建“琉球自治联邦共和国”。

　　他们认为，日本政府借助于《美日安保条约》而获得利益，却让冲绳成为牺牲品，冲绳人一直遭受着日本社会的歧视。他认为，冲绳过去是琉球王国，并不隶属于日本。即使在被日本占领后，琉球也没有将自治权交给日本，因此冲绳人民有寻求自己的独立的决定权。

　　结束访问，沐阳离开冲绳，对这次访问沐阳非常满意，上次美国驻日大使利伯特访问冲绳，而他的访问却引来了无数的抗议者，人们高举抗议美军基地的标语，高喊口号：“美国大使滚回去”。

　　冲绳人不喜欢日本政府，更不喜欢美国人，一部“美日地位协定”，让美军士兵在日本享有特权，每年冲绳都会发生几起美军士兵强歼案，这让冲绳民众非常恨美国大兵。

　　不让我建立领事馆就安全无忧了吗，沐阳在冲绳安放了一颗钉子，呵呵，至于何时让能发挥作用，就要看时机了。

　　深夜，沐阳宿舍，手机震动起来。

　　沐阳拿起手机说道：“喂，卢卡。”

　　“老板，我已经到达预定海域，合适开始行动。”

　　沐阳看了一眼床头柜上的时间日历，说道：“明天是美印联合军演开始的日子，就明天吧，美国时间中午12点，按照之前的计划行事。”

　　“明白了老板。”卢卡说完，挂断了电话。

　　沐阳靠在床头，给自己点上一根雪茄，慢慢的抽起来，“呵呵，明天就有好戏看了，估计可以将全世界的目光都吸引过去。”

　　美国时间中午11点50分。

　　美国导弹防御中心监控室。

　　“贝克，该下班了，一起去餐厅。”卡洛斯一边收拾手边的东西一边说道。

　　“好，一起去又餐厅，是无聊的一天，明天周末，你准备去干些什么？”贝克问道。

　　“陪我儿子打棒球，你知道，小家伙的志向就是成为一名棒球投手，最棒的那种。”

　　“呵呵，有志向，有钱途。”

　　两人说笑着将东西收好，等待接班人员过来接替他们，准备到餐厅去吃一顿高热量的美式午餐。

　　11点55分，

　　接班人员过来了，他们一边在交接表上签字，一边先聊着今天中午餐厅有什么特色食物。

　　11点59分，

　　交接班结束，新来接班的特纳和肯贝尔给自己泡了一杯咖啡，放上奶油和两块方糖，慢慢的用勺子搅拌着，肯贝尔还准备了一本书，准备度过无聊的下午时光。

　　接受这个工作已经好几年时光，他们以为自己过来，是为美国服务，可是他们的主管告诉他们，在这里工作，最需要的就是耐心，耐心，还有耐心。

　　然后他们就理解了主管的话，这个岗位，只剩下无聊了，以美国如今的强大，谁敢攻击美国本土，所以说，这是世界上最无聊的一份工作。

　　12点01分，

　　监控中心突然响起了尖锐的警报声，听到这个声音，值班的特纳和肯贝尔两人就是一愣，然后对视了一眼，他们两人竟然没有第一时间反应过来发生了什么事情。

　　这个声音有多久没有听到过来，五年还是十年，好像只在演习的时候听到过。

　　特纳率先反应过来，啊的大叫一声，将手里的咖啡杯直接丢掉，对肯贝尔喊道：“快，是警报，不是演习，不是演习。”

　　肯贝尔也丢掉了手里的咖啡，快速冲到监控器旁边观察起情况，然后两人一起惊叫起来，“导弹袭击，一级警戒。”

　　今天是一个好天气，大海只有轻微的波浪，太阳照在海面上，呈现一片蔚蓝，这里是太平洋上的一片海域，位于美国本土与夏威夷群岛之间。

　　突然，海面一阵翻腾，打破了这里的安宁，一个狰狞的被涂成黑色的大家伙猛地从水下窜了出来，带起巨大的水花，海水都被挤压开，向两侧翻滚开去。

　　大家伙猛地窜出水面，尾巴上冒着火焰，嗖的一声，向着天空急速射去。

　　火焰猛烈的喷射着，这枚巨大的导弹以极快的速度向大气层外飞去，3分钟后就穿过了大气层，飞到了外太空，随后沿着轨道前进，往美国本土方向飞去。

　　导弹在爬升时，就被防御系统的卫星探测并捕捉到，随后自动报警，美国导弹防御中心监控室才拉起来警报，特纳和肯贝尔两人手忙脚乱的一边检测数据，一边向所有主管部门发送信息。

　　信息已光速传递到导弹防御中心主管，五角大楼，白宫，各军事基地，这也是条例赋予他们的最高权力，可以第一时间启动最高通讯等级，将这条信息发送出去，好让那些军事单位有反应的时间。

　　同一时刻，五角大楼也拉响了警报。

　　美国总统特里普被保镖带到了白宫下面的安全指挥部内。

　　各导弹基地立刻启动一级警戒，导弹防御系统开启运转。

　　特里普刚刚还在办公室批改文件，就有一批侍卫冲进来，说了一声：“总统阁下，紧急情况，请跟不我到地下指挥室去躲避起来。”就这样，特里普就被一群保镖带领着到了地下指挥室内，到了之后他才脸色铁青地问道：“谁能告诉我，究竟发生了什么事情，不要告诉我这是什么狗屁的演习。”

　　“总统阁下，美国本土遭受攻击，美国导弹防御中心发现，一枚洲际导弹从太平洋水下发射出来，现在已经进入太空轨道，正在向美国本土飞来，已经抵达加州上空。”

　　听到情报总长的这句话，特里普吓呆了。


第1519章 我们的导弹防御系统呢

　　“谁，是谁，有人向美国宣战了吗！”

　　特里普瞪着眼睛大声吼道。

　　情报总长说道：“不，总统阁下，我们没有这方面的情报。”

　　“五角大楼方面怎么说。”特里普继续问道。

　　“国防部已经启动最高防御级别，美国本土各军事基地已经全部进入一级警戒状态。”

　　特里普这才稍稍放心一些，好在只是一枚导弹，哪怕他是一枚核弹，最多也就是攻击一座城市，不可能对美国造成毁灭性打击，只要让美国知道是谁做的，美国必定将敌人从地球上抹去。

　　不过，他依旧不愿意美国本土任何一处地方遭受袭击，因为那样美国的损失将无法计数。

　　特里普立刻下令道，“立刻命令五角大楼，使用一切办法对导弹进行拦截，到了我们的导弹防御系统发挥作用的时候了。”

　　“擦擦擦。”

　　白宫地下指挥室内的屏幕亮起，国防部长和一种将领出现在屏幕里，工作人员对特里普说：“总统阁下，视频通话已经连接好。”

　　特里普快步走到大屏幕前站定，对屏幕里的众位将军说道：“情况如何，我要知道最新消息。”

　　“总统阁下，导弹是从太平洋53.7891/123.785坐标发射出来的，接近美国本土，所以我们的海洋防御没有起到作用，现在导弹已经飞抵犹他州上空400公里位置，现在还不能推测他会攻击哪座城市。”

　　“我已经命令各地基地防空设施全部启动，科罗拉多州彼得森空军基地的路基拦截导弹已经准备好，我们将发射两枚‘标准3’导弹进行拦截，”说到这里，国防部长看了一眼大屏幕上的时间，随后说道：“嗯，48秒后拦截导弹发射，进行第一次中段拦截。”

　　特里普问道：“成功几率有多大？”

　　“哦，中段拦截的可能性大概在75%左右。”国防部长说道。

　　“怎么会这么低，导弹防御系统经过几十年建设，我们投入了上万亿，怎么才只有75%。”对这个数字，总统非常不满意。

　　“总统阁下，这里面涉及到非常复杂的问题，一时半会说不清楚。”国防部长道。

　　“我们的萨德呢，那可是投入了上千亿美元布置的。”总统问道。

　　国防部长解释道：“萨德导弹的射程基本上在180公里高范围内，而敌人发射的导弹在距离地球400公里的太空，所以萨德打不到。”

　　“不过我们重点防御就是末端位置，那个时候宙斯盾系统、萨德系统就能发威，拦击几率可以达到97%左右。”

　　“总统阁下，还有9秒钟，导弹就要发射，您要看一下吗。”国防部长问道。

　　“嗯，立刻转过来。”

　　屏幕上画面一转，转到彼得森空军基地的导弹发射井，井架舱盖已经打开，巨大的标准三矗立在那里，大屏幕上开始了倒计时，所有人屏息凝神，观看导弹发射情况。

　　传来发射倒计时，

　　“three”。

　　“Two”。

　　“one”。

　　“launch……”

　　随着发射命令下达，一枚巨大的标准三导弹开始点火，几秒钟后，以极快速度向着天空飞去。紧随其后，第二个发射井的导弹也点火发射。

　　两枚导弹先后不到10秒，一前一后，喷射着火焰向天空急速爬升。画面再转，变成电子示意图，表示两枚导弹的箭头向着天空飞去，而另一个表示敌人导弹的黑点，正在美国本土上空，快速向前移动。

　　分屏小镜头里，国防部长介绍到：“标准三整个升空拦截过程大概需要3分钟，我们的卫星已经锁定对方导弹，X波段雷达利用信息处理技术，随时调整标准三的角度，以达到最高拦截效果。”

　　三分钟后，标准三冲破大气层。

　　屏幕中，那个代表敌方导弹的大黑点正在美国本土上空飞行，两枚标准三已经迎头赶上，双方越来越接近。

　　这一刻，特里普心里也紧张无比，双手紧握，嘴里念念有词，“打下他，打下他……”

　　国防部指挥大厅的众位将军也在紧张注视着屏幕。

　　美国国家导弹防御中心的人们都攥紧了拳头，心中忐忑。

　　两枚导弹越来越接近敌方导弹，美国航天司令部内，专家正在紧张忙碌。

　　“最后一次修整轨道。”

　　“双方距离80公里，预计13秒钟相撞。”

　　“最后计算成功概率，95.2%。”

　　“剩下的，让我们为美利坚祈祷吧。”

　　所有人伸出手双抱在一起，默默地祈祷，他们在等待，等待摧毁敌方导弹，等待最后胜利的欢呼。

　　站在大屏幕前的特里普紧张而激动，他脑子甚至已经想到，过一会，他会进行一次面对全国的讲话，告诉敌人，美国是强大而不可战胜的，告诉美国民众，美国有实力保护他们，战胜任何敌人。

　　随后，就是美国展开疯狂报复的时候了，不管敌人是谁，他都不会放过，要让全世界都看到，与美国宣战的下场就是灭亡。

　　特里普还没从自己的幻想中醒过来，就听到大屏幕中传来一声惊叫，“不好，那枚导弹突然加速。”

　　“轨道偏离。”

　　“我方已经无法修改。”

　　“2”。

　　“1”。

　　“确认，没有拦截成功。”

　　美国航天司令部给出最后答案。

　　大屏幕上，只见双方擦身而过，两枚‘标准三’导弹，并没有与敌人的导弹相交，而是向着更远的外太空飞去。

　　“哦，天啊。”

　　“失败了，怎么办。”

　　“灾难还没有过去，美利坚要遭受袭击了。”

　　很多人忍不住惊叫出声。

　　“赶紧计算后面可能被袭击的城市。”

　　大屏幕里的各单位再次乱成一团，特里普狠狠的一甩拳头，嘴里忍不住骂了一句“法克”。

　　画面一转，国防部长再次出现，对特里普说道：“总统阁下，非常抱歉，我们的第一次拦截失败了。”

　　“是的，我看到了，为什么出现这种情况。”特里普问道。

　　“敌人的导弹肯定使用了更先进的技术，突然加速，我们的导弹在最后阶段根本无法做出应对调整。”

　　“接下来呢，应该怎么办。”特里普有些烦躁的问道。


第1520章 目标，华盛顿

　　“你们总是和我说美国的军事力量有多强大，可是为什么连一枚导弹都拦不住。”

　　“他会飞到什么地方去，会攻击哪座城市。”

　　“你们还有什么手段。”

　　“你们经常挂在嘴边的什么卫星信号干扰，激光拦截，这些手段为何不用。”

　　烦躁的特里普已经在发飙了，国防部长脸上带着尴尬神色，只能说，眼前这位金毛总统，根本就不懂军事。

　　“总统阁下，那些手段并不成熟，现在还没有真正投入实际应用，现在最保险的手段就是导弹拦截。”国防部长道。

　　“可是现在失败了，对吗。”

　　“总统阁下，我们还有末端拦截，100公里以下，我们有97%的把握拦截他。”

　　“如果出现那3%的情况呢。”

　　国防部长被问的一愕，“结果很可能会毁掉一座城市。”

　　特里普有些烦躁的撇着嘴说道：“还有可能出现更糟糕的情况吗。”

　　“……”

　　“有没有可能进行第二次中段拦截。”

　　“已经来不及了，美国全境长度6000公里，根据计算，那枚导弹只需要12分钟就可以飞跃美国全境。现在他已经飞抵肯塔基洲上空，再有4分钟，就可以飞跃美国全境了。”

　　特里普突然一惊道：“飞跃整个美国国土上空，他不会是想要攻击华盛顿吧。”

　　“哦，不知道。”

　　特里普这次忍不住，再次骂了一声“法克”。

　　北卡罗莱纳州波普空军基地、布拉格堡基地的防空导弹全部开启，发射车已经竖立起来，随时准备发射。

　　弗吉尼亚州兰利空军基地的两架E-3预警机起飞，12架猛禽战机携带拦截弹紧急升空，准备随时进行拦截。

　　宾夕法尼亚州威洛格罗夫军事基地导弹发射井的舱盖已经打开。

　　华盛顿，华盛顿波林空军基地、安德鲁斯空军基地，也已经进入最高警戒状态。

　　这一刻，一枚导弹牵扯了整个美国的军队，所有人的神经都高度紧绷，紧张的戒备着或许下一秒就可能发生的灾难。

　　美国航天司令部内，突然有人惊叫出声，“导弹出现新动作，他在改变轨道，准备下降。”

　　“赶紧计算新轨道。”

　　噼里啪啦，键盘声音不绝于耳。

　　“算出来了，目标是华盛顿。”

　　当这个轨道被计算出来之后，司令部内所有人都惊呼出声，“天啊，竟然是袭击华盛顿，这是宣战，宣战。”

　　“控制导弹防御系统，做好低端拦截准备。”司令部指挥官下达命令。

　　指挥中心的大屏幕上，那个代表着导弹的黑点已经脱离了原先的轨道，向着斜下方扎了过去，如果按照这个方位，计算结果真是华盛顿，而中心，就是白宫。

　　哗哗哗。

　　一群总统保镖冲进地下安全指挥室，总统卫队长说道：“总统阁下，现在我们必须转移，只有3分钟时间了。”说完，两名保镖就架着特里普往外冲。

　　“怎么了，又怎么了，发生了什么事情。”

　　特里普一脸懵逼，被人架着往外跑，他非常恼火。

　　卫队长答道：“航天司令部已经计算出，那枚导弹的做点就是白宫，就算您躲在地下室恐怕也会有危险，所以我们必须转移，我们还有三分半钟。”

　　特里普一听就急了，不用保镖架着，跑的比保镖们还快，外面早已经有一辆黑色商务车停在门口，们已经打开，特里普一头就撞了进去，由于用力过猛站立不稳，脚下一滑，脸正好撞到了对面的车玻璃上，印出一张大饼子脸。

　　华丽的狗啃食造型。

　　“兹兹兹……”

　　汽车轮胎猛力摩擦地面，冒起一阵白烟，车门还没关，特里普还倒在地上，汽车就猛地窜了出去。

　　白宫内也进行了紧急疏散，一辆辆汽车飞奔出白宫，还有很多白宫的工作人员，惊叫着跑出来白宫大楼，往停车场方向跑去，情形非常混乱。这一情况立刻引起了白宫外街道上游玩民众的好奇，纷纷拿出手机拍摄起来，不知道白宫发生了什么事情。

　　而这一反常情况，也很快被人们发到了网络上。

　　好事者将这段视频起名为：“美国白宫发生混乱，原因不明。”

　　这段视频在短短时间内被人点击收看，有人留言说：“或许是安全演习吧，每年都搞得，不过看来这次搞得比较逼真，规模也比较大，看那些人惊恐的样子，都是奥斯卡级别的。”

　　航天司令部内，

　　“敌方导弹正在急速下降，5.12公里每秒，5.19公里每秒，还在加速，距地面230公里……208公里……”

　　有人不停的将计算的数据汇报出来，整个大厅内的气氛无比紧张，如果这次拦截再不能成功的话，华盛顿将在劫难逃。

　　司令部指挥官问皮尔博士，“拦截轨道是否已经计算出来了，没问题吧。”

　　皮尔博士推了推眼镜，叹息一声道：“这个速度确实可以拦截，但如果他分弹头攻击的话，谁也不敢保证能够全部拦截。”

　　“距离地面180公里。”

　　“距离地面150公里。”

　　大屏幕上，各种数据都在疯狂跳动着，随时计算着轨道值。

　　150公里，这个距离已经够了，指挥官下达命令，直接控制兰利空军基地的萨德系统发射导弹。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一枚枚导弹向着天空窜了出去，准备进行第一波拦截，如果能在其分弹头之前将其击落，那是最好不过。

　　萨德导弹迎头向着来袭导弹撞过去，弹头上携带的KKV（动能杀伤飞行器）的捕获和跟踪目标中波红外导引头已经抓住了敌袭导弹，信号处理机、数字处理机、激光陀螺惯性测量装置和机动飞行轨控与姿控推进系统随时进行微调，向着来袭导弹扑去。

　　众人再一次将目光定格在大屏幕上。

　　“距离50公里。”

　　“5秒后相撞。”

　　“轨道捕捉准确，没有偏差。”

　　“3秒。”

　　“啊，出现状况，敌方导弹突然转向横飞，失去轨道，轨道计算错误。”

　　“哎，有失败了。”

　　众人的心都失落无比。

　　没想到，这枚导弹竟然如此难缠，两次拦截，一次变速一次变向，而且在如此高速下竟然做出如此大的动作，这是所有人都没想到的，这样的技术，就算是美国现在也达不到。

　　导弹，依旧向着华盛顿飞去。


第1521章 感谢上帝

　　美国航天司令部内，气氛无比紧张。

　　“导弹距离华盛顿还有530公里，高度72公里，预计91秒后抵达华盛顿。”

　　“命令安德鲁斯空军基地进行第二次萨德拦截。”

　　末段高空区域防御系统，简称为萨德反导系统，包括3辆发射车24枚拦截弹、1套火控系统和1部AN/TPY-2雷达。是美国现在最强的反导打击力量。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一辆发射车上的八枚导弹依次发射升空，向着既定方位飞去，由于上次的拦截，被敌方导弹以变向的方式躲过去，导致拦截失败，航天司令部制定了新的拦截计划，采用多方位围堵全覆盖方式拦截。

　　几秒种后，另外两辆导弹发射车也发射了导弹。

　　30多秒之后，24枚导弹几乎覆盖了敌方导弹所有的前进路线，哪怕对方变向，也会有导弹进行拦截。

　　这一次，敌人的导弹似乎在劫难逃。

　　所有人的视线全部集中在大屏幕上，心里祈祷着，希望将那个该死的家伙打下来，可是有时候，期望越大失望越大。

　　天空中，双方距离还有50公里的时候，敌方导弹先是做了一个左拐的动作，萨德导弹立刻进行修正。这一次，人们觉得那个家伙终于黔驴技穷了，还有20公里时，只是四五秒钟的事情。

　　可是就在下一秒，众人眼睁睁的看到，那个家伙又来了一次变向，向着左下方扎了下去。

　　这个动作，就好像球场上的二次变向一样，直接将追击的球员全部甩掉，自己找了一个空当逃之夭夭。

　　航天司令部内响起一阵叹息声，甚至还夹杂着几句骂声。

　　二次拦截，以失败告终。

　　“真是该死的，他怎么可以两次变向。”

　　“这是什么技术，现在有哪个国家有如此高超的导弹技术。”

　　“为什么他可以突然转向，为什么飞了这么久，他还有燃料，真不可思议。”

　　“距离华盛顿还有109公里，高度45公里，预计18秒之后就会抵达白宫上空。”

　　所有人的心都凉了，现在，他们已经没有任何办法，飞机拦截？别开玩笑了，每秒六七公里的速度，什么飞机追的上。

　　还有最后十秒钟，看来只能眼睁睁的看着灾难发生了。

　　很多人脸上一阵悲苦之色。

　　航天司令部安德拉克少将说道：“这或许会成为美国迄今为止最大的灾难。”

　　导弹越来越低，以极快速度向着华盛顿飞去。

　　“还有，6秒。”

　　有人忍不住说道：“难道我们就这样眼睁睁的看着灾难发生而没有一点办法吗，那里可是美国的首都，政治权利中心啊。”

　　“4秒”。

　　有人已经忍不住哭泣起来，“我的家人妻子孩子就在华盛顿，可我这个做父亲的，却无能为力，不能保护他们。”

　　“2秒。”

　　似乎所有人都认命了，甚至有人闭上了眼睛，不忍看到这最悲惨的一刻。

　　突然，有人大声喊道：“快看，快看，他又转向了，距离地面7.5公里，他变成了与地面平行。”

　　什么情况，难道他的目标不是华盛顿，那他要去哪里？

　　就在人们诧异的时候，那颗导弹却以极快速度飞越华盛顿，直接飞到了大西洋上。

　　看着大屏幕上那个代表着邪恶的黑点，已经越过海岸线，到达大西洋上空，几秒钟过去，人们才反应过来，顿时，指挥室内爆发出热烈的欢呼声。

　　“天啊，那个恶魔自己飞走了，华盛顿得救了，美国得救了。”

　　“我的家人平安了，感谢上帝。”

　　“敌袭的导弹肯定是出错了，真是太棒了。”

　　有人却说道：“不，我觉得，这更像是一次警告。”

　　其他人在欢呼庆祝，皮尔博士却好奇的喃喃自语道：“他准备去哪？”

　　“他始终没有分弹头，难道是没有那项技术，以他的表现来看，几乎不太可能。”

　　“多次变向，这项技术真是令人震惊，如果美国得到这项技术，导弹水平会提升大大一节。”

　　皮尔博士再次抬头看向大屏幕，那枚导弹正在以极快的速度在大西洋上空飞行，大约3分11秒之后，导弹一头扎入大海不见了踪迹。

　　特里普总统现在已经进入了另一个基地，这里才是真正的1号基地，这个基地距离白宫不算远，只有5公里左右距离，比白宫地下基地要结实的多也大很多，这里是真正的总统战时指挥部，白宫地下指挥部只是一个临时的藏身之地。

　　他被保镖丢到车上后，汽车启动带着他往这个基地狂奔，好不容易才爬起来，特里普的发行早已经变得散乱，一路狂奔，汽车直接钻入地下，到了新的基地。

　　等特里普刚刚乘坐电梯下到深入地下50米的基地，他就接到了五角大楼发来的通报，那枚导弹已经飞跃华盛顿，往大西洋去了。

　　几分钟后，看到那枚导弹扎入海里，特里普才最终放下心来。

　　地下基地内，总统特里普，国务卿特里，美国军方高层一众将领以及几位高级军事专家正在会议室开会，大屏幕上正播放着刚刚那枚导弹所有的过程。

　　“今天中午12点01分，导弹防御中心发出警报，我们的危险探测到一枚导弹向美国本土飞来。”

　　“随后我们进行了三次拦截，一次中段拦截，使用的标准三导弹，两次末端拦截，使用的萨德系统，但是三次拦截均以失败告终。”

　　“经过初步探测，敌方导弹发射点在太平洋53.789/123.785坐标，发射方式为水下潜艇发射。这枚导弹横穿美国整个国土，最后落入大西洋，据测，在大西洋海底发生了一次小规模的爆炸，但只有常规导弹的爆炸威力，分析不是核弹。”

　　简单通报之后，特里普阴沉着脸说道：“我们的敌人是谁，我们必须查出来。敌人的潜艇开到美国近海我们竟然毫无所觉。”

　　特里普说完，看向海军将领。

　　海军总司令加里·拉夫海德赶紧说道：“出事后，我已经命太平洋司令部派遣驻扎在珍珠港的舰队前往出事海域，搜索一切可疑船只，只要发现那艘潜艇的迹象，绝对不会让他跑掉。”


第1522章 世界动起来

　　珍珠港作为太平洋舰队驻扎地，是美国前沿防御二线基地网的轴心，如今却被人轻易撕破，铺设的海底声呐也没起到作用，这让美国海军也大为恼火。

　　“大西洋海域，我们也派出舰队，对那枚导弹降落的地方进行勘察，希望能够有所收获，可惜最后他爆炸了，如果我们能够得到那枚导弹的技术，海基导弹的实力将有极大提升。”拉夫海德最后说道。

　　特里普又说道：“你们觉得，我们的敌人是谁？俄罗斯、中国，或者是伊朗、朝鲜，甚至其他国家，我们必须要找出这个敌人，我们要让他知道，惹怒美利坚的下场。”

　　国防部长说道：“现在我们知道的信息非常少，敌方的潜艇至今未被发现，哪怕我们动用了多颗卫星，希望第三舰队能有所收获。”

　　“而那枚袭击我们的导弹，我来时，专家已经做了最初步的分析，导弹三次变轨，一次加速，一次变向，最后一次拦截时竟然在极短时间内做了一个折返的动作。要知道，这是非常非常难的，最起码美国现在做不到。”

　　“导弹的变向需要通过计算或者外部命令，我们已经拦截了卫星信号，在那一时间那一区域，没有其他国家的卫星信号，所以只能是导弹自身做出的判断。发现拦截导弹，自己计算变轨的能力，就太可怕了，美国现在绝没有这样的技术。”

　　“我现在非常担心，现在其他国家掌握着这项导弹发射技术，不止对我们的战舰还是美国本土安全，都是一个极大的威胁，如果有人一次性发射几十枚核弹，美国将化为焦土。”

　　特里普问道：“一开始他准备攻击华盛顿，但是最后却掉落到大西洋，这是不是说，这枚导弹还存在着极大的缺陷。”

　　国防部长和其他同僚对视了一眼，一位叫莱尔·戈尔茨坦的军事专家说道：“这次这枚导弹，专家组最后的意见是，他最后没有攻击华盛顿，自身出问题的可能性几乎没有，最大的可能就是，这是一次警告，极具威胁性的警告。”

　　听到专家的意见，特里普恼火地说道：“一枚导弹飞跃美国全境，从华盛顿头顶飞过，只差两秒钟就要撞到华盛顿，这难道只是一次警告吗？”

　　“该死的，是哪个混蛋做的，这绝不是一场恶作剧，美国会将他当做宣战的号角，不管是谁，都要等着承受来自美利坚的怒火。”

　　特里普气的浑身发抖。

　　但，你又怎么知道，他不是被吓得浑身发抖呢。

　　如果那枚导弹真的袭击了华盛顿，如果他带着核弹头的话，那美国将会真的陷入到巨大的灾难之中，这样的恶作剧，这样的警告，让美国也感到颤栗。

　　白宫武器专家说道：

　　“我们现在手里的资料太少了，但是从现在分析，对方肯定掌握了我们不知道的科技，比如更先进的潜艇技术，成功躲过我们的卫星侦查，躲过了三道岛链海底声呐，从美国近海发射导弹。”

　　“根据航天司令部提供的数据，在那一时间段，我们的监控卫星覆盖了整个区域，但是没有监测到其他卫星信号，如果真的只是导弹自带的系统完成了后期动作，那这种导弹的技术，超过美国现有的任何导弹技术。”

　　“最起码以我们所知的，如今的俄罗斯‘北风之神’级核潜艇以及他携带的‘圆锤’潜射洲际导弹，中国的‘096’级核潜艇和他携带的巨浪4型潜射洲际导弹，都达不到这一点，至于其他国家，据我们所知的，更是不可能，所以，通过武器方面猜测，我们暂时不能判断是哪国对我们动手的。”

　　随后，白宫首席情报总监说道：“我们之前也没有收到任何这方面的情报，美国与俄罗斯也没有什么异动。”

　　特里普突然问道：“会不会是朝鲜。”

　　众人先是一愣，很多人心里都忍不住吐槽，但是不好表现出来，最后还是国防部长说道：“不可能是朝鲜，他们的潜艇只有几艘老式常规动力潜艇，他们的导弹技术还达不到3000公里。还有就是，如果是朝鲜，我想他们不会让导弹飞过华盛顿，在大西洋爆炸，他们一定会在美国本土寻找目标引爆他。”

　　特里普命令，打捞调入大西洋的那枚导弹，哪怕是残骸也要找到，因为这不禁是直接的证据，甚至可能让美国从中借鉴到更先进的导弹技术。

　　虽然那颗导弹已经爆炸，只剩下残骸，会分散的到处都是，而且那片大西洋海域，足有9000多米深，但是美国也会不惜一切代价去进行打捞。

　　特里普又命令美国安全部，启动所有特工人员，一定要将这件事情查出来。

　　在美国地下基地开会的同时，其他几个国家的领导人也在关心这里的情况。

　　一枚导弹在美国本土飞过，自然会引起其他国家的关注，尤其是那些可以监测到美国情况的国家，第一时间就获知了这件事情。

　　美国时间12点，俄罗斯是晚上八点钟，导弹袭击美国本土事件发生8分钟后，普金总统就接到了汇报，这个速度不可谓不快。他对美国遭受导弹袭击感到十分惊讶，他的第一个反应就是，这是不是一条错误的情报。

　　这个世界上还有谁愿意和美国开战呢。

　　难道是中国吗，他刚一升起这个念头，就很快掐灭了，不应该是中国，怎么想都不太可能，那除了中国还会有谁。

　　“立刻搜集一切情报，我要知道最准确的消息，只要得到任何情报，随时向我汇报。”

　　此时正是中国午夜12点，一号首长已经休息，却被急促的电话铃声吵醒，他知道，如果不是遇到极紧急的情况，这部电话是不会响的。

　　“什么事情？”

　　“刚刚接到总参汇报，我军用卫星在太空监测到，一枚洲际导弹正在飞往美国本土，现在已经飞抵美国本土上空，随时可以发起进攻，美国已经进行过一次导弹拦截，拦截失败。”

　　一号首长就是一惊，立刻说道：“召集军委开会。”

　　法国，英国……


第1523章 结论令人沮丧

　　美国遭遇导弹袭击，这绝对是轰动全世界的大事件。

　　就算没有其他国家的事情，也会同样引起其他国家的高度关注，毕竟美国如今是全球霸主，是谁要对美国动手，美国会如何反击，这都有可能对整个世界产生极大的影响。

　　甚至有人会想到，这会不会是第三次世界大战的序幕。

　　虽然美国没有对外公布，但世界的大国，几乎都在最短时间内知道了这件事情。

　　与此同时，各国也都在紧急制定可能因为这件事情引发的后果。

　　当年一个911事件，就引发了伊拉克战争，改变了整个中东的局势，甚至世界局势。

　　这次的导弹袭击，虽然没给美国带来直接性的打击，但是这比911更让美国人恐惧。

　　一种不可控制，超越美国的力量，而且对美国怀有敌意，这让美国人感到无比担心。

　　美国第三舰队已经出发，封锁了附近海域，

　　美国五舰队也接到了命令，派船前往导弹爆炸的海域进行打捞工作。

　　罗伯特·马勒肯回到家，打开冰箱拿出面包片放入烤面包机，又给自己倒了一杯果汁，一分钟后，面包烤好了，他给面包片上抹上果酱，几口就将面包吃掉，又将杯子里的果汁喝了，这就算是解决了晚餐。

　　这处公寓只有他一个人住，罗伯特今年已经31岁，并没有结婚，就职于美国导弹防御局，主要工作就是研究导弹和如何拦截导弹。

　　今天发生的事情，让罗伯特感到非常震惊，心情久久不能平静。到现在他也忘不掉中午发生的那一幕。

　　整个美国的军事系统全部被调动，美国动用了一切可以动用的力量，可以说手段尽出，但是依旧不能奈何那枚袭击了美国本土的导弹。

　　罗伯特就是研究导弹的，他更加理解那枚导弹做出的那几个规避动作是多难，这里面涉及到雷达、卫星信号、控制系统、计算系统、导弹发动机系统，等等等等一些列问题。

　　他之前一直坚信，美国的技术是这个世界上最先进的，但是现在看来，并不是那样，如果美国的敌人有这样一批导弹，可以轻易的摧毁美国的各大城市，而美国却没有什么保护自己的手段。

　　这个结论令他很是沮丧。

　　罗伯特有些抑制不住的坐到自己的电脑前，打开推特开始写起来：“今天中午12点，美国遭受了史无前例的袭击，敌人发射了一枚洲际导弹攻击美国本土，那枚导弹穿越了美国全境，从加利福尼亚州，到内华达州、犹他州、堪萨斯州、密苏里州、伊利诺州、印第安纳州、俄亥俄州、宾夕法尼亚州、最后是华盛顿。”

　　“国家动用了‘国家导弹防御系统’，美国导弹防御局、美国航天司令部、五角大楼、美国本土所有军事基地全部启动，中间，国家导弹防御系统对那枚洲际导弹进行了三次拦截，第一次使用了‘标准3’导弹进行太空拦截，第二次和第三次使用‘萨德’系统进行末端拦截，可是全部以失败告终。”

　　“庆幸的是，那枚导弹在即将袭击到华盛顿时，选择了飞往大西洋，最后落入大西洋中爆炸。”

　　“我非常沮丧，我之前一直骄傲的认为，美国的导弹防御系统是无懈可击的，美国本土是这个世界上最安全的地方，美国是不可战胜的，可是在那一刻，我这些想法全部被一枚导弹给扑灭了。”

　　“到现在为止，军方还不知道那枚导弹具体是那个国家甚至组织对美国发射的。”

　　“这不是演习，美国真的从灾难的边缘走了一遭。”

　　“数据专家分析，如果在晚2秒钟，那枚导弹就可以攻击到华盛顿，感谢上帝，他最终没有真的袭击华盛顿。是的，最后2秒钟，那枚导弹选择了转向，贴着华盛顿的头顶飞了过去。”

　　“我当时很兴奋，以为是敌人的导弹系统出错了，可是防御基地的首席专家却说，那种可能性微乎其微，那枚导弹成功躲过3次拦截，不可能犯如此低级的错误，只能说，这是之前就设定好的程序。”

　　“所以有人猜测，这是一个警告，一个针对美国的警告。警告美国在地球上不要肆无忌惮。”

　　“是否，到了美国需要反省的时候了。”

　　打完后，罗伯特·马勒直接将这些文字发送到推特的朋友圈里。他今天有些累了，站起身来走进了浴室，准备好好泡个澡。

　　而他的这段文字，却在网络上流传开来。

　　先是他的朋友们看到了，很多人回复，“这怎么可能，美国本土被袭击，罗伯特，你喝多了吗，要不就是你的工作太无聊了，所以希望美国被袭击，你好用导弹防御系统做一回拯救世界的英雄。”

　　“有意思的创意，可惜今天不是4月1日，这个笑话没人会相信。”

　　“转发，贴到其他论坛，让其他人也看看，哈哈，看罗伯特装逼被人骂。”

　　就这样，这条信息流传了出去。

　　很多人看了只是付之一笑，现在网络上什么劲爆的消息没有，外星人一天都可能出现好几次，一个导弹算的了什么。

　　不过，却有人关注了这条新闻，那就是纽约时报的一名记者索尔·贝洛。

　　别人看到这条新闻或许会以为只是乱发，可是索尔·贝洛却对这条信息留了心，不单单是他出于记者的新闻敏感度，而是因为今天他就在华盛顿，无意中看到了白宫发生混乱的一幕，甚至还看到了，一个光点从华盛顿头顶飞过。

　　索尔·贝洛当时就在白宫门口位置，他看到白宫发生了一阵小骚乱，继而白宫内的工作人员像是发疯一样往外跑，开着车快速驶离白宫区域，当时还造成了白宫附近公路上的一阵混乱。

　　有人猜测是安全演习，可是索尔·贝洛曾经看过白宫的演习，绝不是这样的，他明显从那些人脸上看到了极度的惊恐和慌乱，他们是在逃命。

　　现在有看到罗伯特·马勒的推特内容，自然引起了他的关注，随后他发现，这位罗伯特·马勒并不是普通人，确实是美国导弹防御局的工作人员。


第1524章 打倒美帝国主义！

　　罗伯特·马勒的推特内容引发了索尔·贝洛的联想，难道那个家伙说的是真的。

　　如果是真的，那这将是一条惊天新闻。

　　他想了想，有个自己的一位朋友，安德鲁斯空军基地的一位少校军官打过去，电话接通，索尔·贝洛第一句话就是：“米尔顿，美国是不是真的遭到导弹袭击了。”

　　电话对面的人一愣，立刻说道：“该死的，你是怎么知道的，现在这可是军事机密，下了封口令的。”

　　“难道是真的。”索尔·贝洛震惊的问了一句。

　　“哦，谢特，你个混蛋，我什么也没说。”米尔顿骂了一句，直接挂断了电话。

　　索尔·贝洛从震惊中醒过来，立刻狂喜起来，是的，他抓到了一条大新闻，天大的新闻。他想了想，立刻给主编打了过去，“主编，我抓到一条大新闻，绝对可以震惊世界的新闻。”

　　主编不紧不慢地说道：“哦，难道美国开始攻击朝鲜了吗。”

　　索尔·贝洛知道主编在揶揄自己，不过他根本就不以为意，兴奋地说道：“比这个还要劲爆。”

　　“哦，什么新闻。”主编也来了兴趣。

　　“美国本土被一枚洲际导弹袭击，这算不算大新闻。”索尔·贝洛说道。

　　主编那头愣了一下，继而说道：“索尔，今天不是愚人节，我正在吃完饭，也不想听笑话，如果你无缘无故打断我和家人的完成，明天上班就等着迎接我的怒火吧，我会让你无休止的加班你信不信。”

　　“不，老板，我想加班的会是您。”

　　“这个新闻太大了，我一个人可搞不定，所以我打给你，我相信只要发动纽约时报所有的力量，一定能将这个新闻挖掘出来，他必将震惊整个世界。”

　　“你确定吗，索尔，不是开玩笑，美国真的被洲际导弹袭击了。”主编再次问道。

　　“老板，我现在还不敢保证，但是我有足够的证据，所以，我们需要核实，进一步核实。”索尔道。

　　主编也严肃起来，说道：“索尔，如果这条新闻被证实，你肯定会有一个丰厚的报酬，奖金加升职，不过，如果你骗了我，那你就真的洗干净屁股等着我踢你吧。”

　　“老板，我不喜欢被你踢。”

　　“希望如此，那现在我们到报社集合，对了，带上你的证据。”

　　挂断电话，索尔兴奋的跳了起来，抱上自己的笔记本电脑就下了楼，开上车往纽约时报总部赶去。

　　纽约时报不愧是美国排名前几的媒体，能量不俗，今天发生的导弹袭击事件，虽然美国政府下达了封口令，可是知道这件事情的人太多了，多到无法计数，他们总会找到人了解到真相的。

　　所有证据摆在眼前，纽约时报被叫来加班的人都被震惊了，美国真的遭受了攻击，我们在生死边缘走了一遭，美国吹嘘的可以防御全世界的导弹防御系统竟然如此无能，迄今为止美国政府依旧未能查明袭击者是谁。

　　好吧，这个新闻就算是这些新闻从业者，见惯了世界风雨的人都感到震惊，就别说那些普通民众了。

　　“主编，是放在明天的报纸头条吗。”

　　“这还用问，必须的。不过报纸的时间太长了，我们现在抓住了第一手资料，要第一时间将这条新闻发出去，要抢在其他同行前面，树立我们纽约时报的新闻及时性。所以现在网络媒体上发表这篇新闻，明天的报纸内容，要加入更多的分析和数据，尽量弄到更详细准确，好了伙计们，我们还有的忙呢。”

　　美国时间晚上9点45分，这个时间段，绝大多数人都还没有睡觉，而在美国的另一端的中国也开始进入到紧张忙碌的一天，就在这一时刻，纽约时报网络板块头版头条发表了一份新闻，标题震撼人心：“美国本土遭遇洲际导弹袭击！！！”

　　好吧，看到这个标题，就能让无数的美国人感到心惊胆战。

　　随后文章中，将报社能够搜集到的信息全部张贴出来，将整件事情分析的十分透彻。

　　就在这一刻，这则信息引爆了全世界。

　　美国网民：

　　“有人敢袭击美国，真的吗，现在我们美国的军事力量不是世界最强吗？”

　　“天啊，我就在华盛顿，如果那枚导弹真的在华盛顿爆炸，那我或许已经见到上帝了。”

　　“我不相信。”

　　“这一定是假的，纽约时报历来以严谨著称，怎么可以散发这样的消息呢，会引起社会恐慌的，希望纽约时报将事情说明白。”

　　“未必是假消息，因为今天中午12点左右，白宫发生过骚乱，很多人惊恐的开车离开了白宫，当时很多游客都看到了，以为是安全演习，看来这里面有情况。”

　　“哦，导弹袭击美国，那为什么政府没有对民众发布安全警告呢，政府在做什么。”

　　“从报道中，我只看到了美国军队的无能，导弹防御系统投入上万亿，却连一枚导弹也不能拦截，以前吹嘘的那么厉害，原来都是假的吗，看来我们纳税人的钱都被那些武器商人骗去了，并没有什么坚不可摧的导弹防御体系。”

　　“看完这篇新闻，我只觉得心里发凉，原来美国也并不安全。”

　　“就像新闻里说的，这是一个警告吗，是谁在警告我们，俄罗斯，中国，还是叙利亚，伊朗，伊拉克，古巴，朝鲜，巴基斯坦。数一数，原来我们的敌人竟然这么多。”

　　“文章中还分析说，敌人掌握了可以摧毁美国的力量，这种导弹现在美国还没有能力拦截，这是不是说，如果美国和这个国家开展，只要几十枚几百枚这样的核导弹，就可以摧毁美国呢，天啊，这太可怕了。”

　　“我们真的需要反思了！”

　　而国外，人们的评论就五花八门的多了。

　　“天啊，美国遭到袭击，而且是洲际导弹，是核弹吗，我只想问一句，咋就没炸呢，很遗憾。”

　　“第三次世界大战或许即将到来，那样我们都要跟着遭殃。”

　　“打倒美帝国主义！”


第1525章 扒掉纸老虎的华丽外衣

　　整个世界，不管是白天的亚洲，还是黑夜的美洲，全世界都在关注谈论美国被洲际导弹袭击这件事情。

　　美国人对美国的安全感到深深的担忧，美国盟友对美国遭受袭击表示愤慨，有人对未来国际形势感到迷茫，甚至有人喊出了第三次世界大战的口号。

　　当然，也有人欢呼，欢呼美帝的导弹防御系统神话就此破灭，高兴美国并不是世界无敌。

　　“终于有人站出来了，拿起自己的长矛，给了恶龙沉重的一击，让那个嚣张的家伙知道，这个世界上，是有屠龙勇士的，恶龙并不能肆无忌惮的统治世界。”

　　新闻在网络上疯狂传播，美国政府自然也在同一时间受到消息。

　　对于消息的泄露，特里普非常恼火，他原本还想将这件事情压一压，最起码等找到袭击者才好对外宣布。所以下达了封口令，可是没想到，只是过去几个小时，这条消息就被传的全世界都知道了。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“我觉得我们应该让民众知道，虽然可能引起一定的恐慌，但是我们可以对民众说，我们始终站在一起，美国依旧强大。”

　　“这些话谁信？”

　　“民众们在等着，总要说些什么，我觉得这些就不错，他们愿意听到我们这样说，而不是说美国无能为力，美国随时受到敌人的威胁，美国应该退出世界领导者的角色这样的话。”

　　“好吧，那就这样吧，让发言人去告诉他们。”

　　顶不住舆论压力的美国政府，宣布在当晚11时召开了紧急记者会，对外通报此事。

　　所有美国民众都在这一刻关注着电视、网络媒体，希望得到最准确的答案。

　　全世界也在关注，想要看看美国如何说，准备如何做。

　　总统发言人斯派思和军方代表皮尔斯少将到场，台下是上百名记者。

　　发言人斯派思说道：“总统阁下正在和军方召开紧急会议，所以不能出席这次的新闻发布会，关于网络上说的美国遭受导弹袭击一事，确实是真的。就在今天中午12时，一枚洲际导弹从美国近海被发射出来……”

　　发言人将整件事情讲述了一遍，比纽约时报说的还清楚，发言人的对事件的通报，震惊了所有记者，也震惊了所有在收看直播的美国民众。

　　在这一刻，很多人心中生出一种恐惧颤栗，甚至劫后余生的感觉，有人瑟瑟发抖，有人却高呼杀死敌人。

　　就听发言人继续说道：“美国军方已经派遣第三舰队封锁敌方潜艇出没海域，只要发现任何可疑潜艇，美国舰队的第一任务就是击沉他。”

　　“我们也派遣了第五舰队，前往大西洋海域，打捞那枚导弹。”

　　“我们所有的军事基地已经全部进入战时状态，美国已经做好了开战的准备，只要我们找到证据，不管是谁，不管是哪个国家，美国必将开战。”

　　发言人的话可谓落地有声，说的那叫一个激昂。

　　不过有记者却提问道：“请问，美国没有拦截这种导弹的能力和技术，如果一旦发生战争，整个美国都在敌人的打击范围之内，美国如何保卫人民的安全。”

　　军方代表皮尔斯少将面露微笑，用一种非常笃定的语气说道：“军方正在研究新的防御策略，只要搞清了他的运行轨迹，下一次，我们完全有能力拦截他。”

　　又有记者提问：“能说一下，美国的敌人可能是谁吗？”

　　“这个只能等证据出来之后才能确定，现在胡乱猜测对这件事情没有一点帮助，对美国也没有好处。”

　　记者提问皮尔斯少将：“我们的卫星、海洋防御链如此完备，为何不能提前发现那艘入侵近海的潜艇，到现在，也没有一点发现吗？”

　　皮尔斯少将：“敌人非常狡猾，不知道使用了什么技术，躲过了几道防线的侦查，对于出现的防御漏洞，我们会尽快请示国会，将漏洞补上。”

　　听到军方发言人的话，很多人心里不禁骂一句，又他妈要花钱了。

　　这时有位记者提问道：“整个袭击过程大概持续了20到25分钟，可是美国政府为何没有对平民发出任何警告，包括可能遇到轰炸的华盛顿，当时有人看到，总统阁下转移到地下基地了，工作人员都跑了，可是为何没有告诉那些普通民众呢。”

　　发言人斯派思摊摊手，说道：“这是出于安全考虑做出的决定，如果那是一枚核弹，哪怕发出警告，也于事无补，没人能从那么短的时间内逃到安全的地方，白宫如此做，是为了不引起更大的恐慌。”

　　“不过感谢上帝，那枚该死的导弹只是一枚常规导弹，而且他是在大西洋爆炸的，美国没有任何损失。”

　　美国真的没有任何损失吗，绝不是这样，在随后的一算时间内，美国民众的心里，尤其是那种狂妄自大的心里一下子消失的无影无踪，他们不再觉得这个世界上只有他欺负别人别人却不可以欺负她了，而是有了敬畏之心。

　　虽然只是一枚导弹，但是他却无情的击破了美国的不败神话，将美国直接拉下神坛。

　　有人说，这是一次恫吓，一个警告，很多人也是如此认为，可是这个警告起到了很大的作用，包括美国人的心态，以及其他国家的心态，发生了极大的变化。

　　很多人不禁要想一想，我完全依附美国，是否真的合适。

　　美国自己都没有办法躲避战争的摧残和毁灭，那我们呢，和他一起疯狂，有好处吗。

　　千里之堤毁于蚁穴，这个世界上，就怕有漏洞，有了漏洞，下一步就可能发生垮塌。

　　沐阳接的卢卡的电话，他驾驶这潜艇，正在回日本的路上。

　　“没有被美国舰队发现吗？”沐阳问道。

　　卢卡道：“怎么可能，就算我开着潜艇在他们下面驶过去，他们也未必能够发现我，再说，这条船的声呐技术，卫星技术，再加上隐身技术，电磁动力技术，做到了提前发现提前躲避，无声无息来无影去无踪，美国人的舰队根本就发现不了我。”

　　“那好，等你回到日本海域在联络我。”


第1526章 你立刻回国

　　卢卡已经出了美国人的包围圈，沐阳这就放心了，至于美国人想要打捞那枚导弹的残骸，那里可是9000米深的大西洋底，而且导弹也已经炸成了碎片，他们就算找到，也研究不出来什么技术。

　　想要通过材料和工艺反推是那个国家生产的武器，这就更不可能了，异界出产，郁闷死你。

　　虽然美国说的硬气，不管是谁，查明凶手就开战，可是在网络上，很多美国民众却对此表示更大的担忧，出现了很多令人沮丧的回答。

　　“一艘潜艇就可以携带40-60枚导弹，如果有几艘这样的潜艇开过来，美国将不复存在，这样的战争，希望永远不要到来。”

　　“美国一直在恫吓全世界，现在终于有人忍不住了。或许是该收敛一下了。”

　　“我们的敌人究竟是谁，中国？俄罗斯？还是其他，真让人担心，我们对中国一直逼迫的太紧了。”

　　“我很害怕，真的出现战争，美国绝不是最大的赢家。”

　　“中国或许真的存有能够抗衡美国的力量，只不过他们的性格太内敛了，不愿与暴露，现在美国派去第三艘航母，美印演习，甚至扬言给朝鲜一点颜色，加紧逼迫亚洲局势，所以产生了反弹性的报复。”

　　网络上的讨论被分成了几排，基本上就是俄罗斯说，中国说，和其他国家说，一开始，以俄罗斯说占优，毕竟俄罗斯的武器一直是他的最大亮点，也是唯一可能超越美国的地方。

　　不过中国也算是紧随其后，很多人认为中国很神秘，经济不错，军事也不错，藏得比较深，很可能藏有更先进的武器。

　　至于其他国家，就不搅乱了，朝鲜、叙利亚、伊朗这些国家都有可能，不过认为是他们的，只占极小一部分，毕竟他们的国力不行，实力也不行，不太可能出现比美国还强大的武器。

　　这个世界，一下子热闹了起来，好像全世界所有的目光都投注到了这件事上，各种分析，各种评论铺天盖地的出来。

　　第二天，由于受到导弹袭击事件的影响，美国股市大幅度下跌，看来美国民众对未来还是产生了一定的恐慌。

　　之后几天，美国股市依旧是连续的下挫，看来这种惶恐的局面一时间难以改变。

　　与此同时，已经开始的美印军演，原计划准备在以前的科目上，增加夺岛训练、反潜训练等科目，也被悄然取消，本次演习草草收场，日本出云号在印度洋上打了一圈酱油，就蔫溜溜的开回横须贺了。

　　原本要留在亚洲的卡尔文森号航母，在演习结束后，也回到了美国珍珠港。

　　世界各国对美国导弹袭击事件依旧保持着最高的关注度，舆论依旧沸沸扬扬没有停歇，

　　但是这次，美国确实被狠狠的打了一记重拳，很多事情上，都知道了什么叫收敛。

　　十天之后，漆黑的海面上，一道黑影如同大鸟一般贴着水面快速飞行，到达预定海域，沐阳停了下来，脚站在海面上，随着波浪上下起伏，好似神仙一般。

　　“哗啦啦！”

　　前方，一个大家伙突然冒出水面，带动的水流哗哗作响，最后慢慢的，停在海面上不动了，沐阳飞了过去，舱门打开，露出卢卡的脑袋。

　　“老板，我回来了。”

　　“辛苦，任务完成，现在是他消失的时候了。”

　　沐阳一拍潜艇，巨大的潜艇立刻消失在海面，原本的空隙被海水快速填充，发出巨大的水浪声。沐阳也一个闪身，离开了现实世界，来到第四世界。

　　在一处巨大的船坞，沐阳放出自己的潜艇，这里是沐阳专门为潜艇准备的家，沐阳私人的船坞，其他人都不能进入。

　　将卢卡放出来，沐阳说道：“卢卡，帮我准备几份资料，哦，电子和纸质的都需要。”

　　“老板，您要什么资料？”卢卡问道。

　　沐阳指指潜艇：“我要他的详细资料，你可以拆分开，比如潜艇的磁力推进器技术资料，比如超强声呐技术资料，水下隐身涂料技术，电子模拟隐身技术。”

　　“还有，重点的，将我们发射到美国的那种导弹的技术完全分解一下，形成一套系统的资料。”

　　卢卡问道：“老板，您准备送给您的国家吗？”

　　沐阳摇摇头道：“卢卡，虽然我不缺钱，但我必须是卖给中国，白送的东西没人会珍惜，或许他们还会产生其他想法，高价买过去，他才知道这件东西的宝贵。”

　　“您这次准备卖多少钱？”

　　“这次的美国袭击事件，绝对是这个世界上最成功的广告，我相信一定能卖个好价钱，你说呢。”沐阳笑着说道。

　　“老板，您如果不做官员，绝对会成为这个世界上最成功的商人，世界首富。”

　　卢卡作为智能机器人，做资料分析绝对是这个世界上最专业的，时间不长，卢卡就交给沐阳十几块硬盘储存器，“老板，都在这里面了。”

　　任务完成，沐阳带着卢卡返回现实世界，卢卡自己回缅甸，继续他的工作，沐阳回到大使馆。

　　美国出动第三舰队在太平洋搜索地方潜艇，十天时间过去，毫无收获，最后不得不宣布，这次的搜捕行动失败。大西洋的打捞行动还在进行，还没有传来有收获的消息。

　　这个结果引得美国国内民众的一片质疑声，美国军队的声望再次受到打击。

　　人们说，导弹防御系统花了那么多钱，干毛的。

　　萨德吹得那么厉害，干毛的。

　　有危险，没有及时对民众预警，政府干毛呢。

　　华盛顿遭到攻击，总统自己跑了，不合格。

　　特里普也遭到民众的舆论攻击。

　　就这样，在纷纷攘攘中，一个月过去，美国导弹袭击事件才逐渐进入冷却期。

　　沐阳给杨部长打电话，“我的朋友卢卡说，他们组织有一件武器想要出售，问中国有没有兴趣。”

　　“什么武器？”

　　“就是上个月，在美国头顶飞过的那种洲际导弹。”

　　杨部长心中大惊，立刻说道：“你立刻回国。”


第1527章 有疑问，找小沐

　　如今，可以说全世界都在关注美国导弹袭击事件，却没有一点头绪。

　　俄罗斯、中国等大国也出动了大量特工人员，希望查清这件事情的始末，可是没有一点收获。

　　现在，沐阳突然提到那枚导弹，让杨部长怎能不感到吃惊。

　　杨部长挂断电话后，想了一下，直接走到里屋，拿起那部红色电话，给一号首长办公室打过去，电话接通后，杨部长用恭敬的语气说道：“首长，有件事情需要向您汇报。”

　　当天下午，沐阳就坐上了回国的飞机，直飞京城，他离开的理由是回国开会，大使馆工作暂时有韩公使主持。

　　两个多小时后，飞机降落，沐阳提着一个简单的行李包走出机场，刚出了下机通道，就有两个西装男子走过来，恭敬地说道：“沐阳大使您好，我们是一号办的工作人员，请随我们来吧。”

　　“好的。”沐阳点点头。

　　穿过特殊通道，直接进入机场地下车库，上车后往京城驶去。这辆车没有进京城，而是直接进了山，而且沐阳还明显察觉到，他们后面有一辆车始终不远不近的跟随着，应该是保镖之类的。

　　顺义某地，

　　某处极其机密的地下基地。

　　一号首长和几位军方大佬正坐在一间会议室内，商讨问题。

　　总参一位大佬说道：“美国人现在急的直跳脚，几乎动用了他们所有的特工人员，全世界探查导弹袭击事件的情报，希望找出背后元凶，有几个隐藏很深的‘虫子’这次都露头了，已经被我们监视，不过没有动他们，怕引起其他误会。”

　　另一位大佬道：“这次的导弹袭击事件，确实给了美国一个窝心脚，把他们不败的神化打破，让全世界都看到，美国并不是无懈可击，并不是战无不胜的。”

　　“前几天金三胖同志还在他们国家的电视台发表讲话是提到，美帝国主义只是纸老虎，他们的潜艇照样可以开到美国近海去，导弹可以袭击美国本土，如果美国人继续挑衅他们，他们就让美国付出惨重的代价。”

　　总装备部的一位大佬说道：“上次的导弹袭击事件，详细的数据我们已经拿到，经过分析，整个袭击事件，那种导弹表现出了极其先进的特性，以现在美国的导弹防御体系，确实没有办法拦截，真不知道，这个世界上还有那个国家能研制出这样的武器，难道是俄罗斯。”

　　有人摇头道：“以我们现在掌握的俄罗斯的武器情况来看，这种可能性不大，除非他们掌握我们不知道的更先进的武器。”

　　这时一位大佬说道：“其实我更好奇，他们是开的什么潜艇去的美国近海，绕过几道防线，声呐封锁，不被发现，更厉害的是，那艘潜艇在发射导弹之后，现在也没有被美国查出一点端倪，就像凭空消失了一样，真是令人惊奇。”

　　这时一号首长说道：“我更关心的是，那个组织究竟属于哪个势力，为何有如此先进的武器，又为何向美国发射导弹进行恫吓。是为了挑起更大的国际风云，还是有其他企图。”

　　“是啊，敢对美国动用武器，这胆子可太大了，这不必911的恐怖袭击，那种事情谁都能做得出来，这次发射的导弹，穿越整个美国本土，美国人却没有一点办法，这才是最致命的，这会让美国人寝食难安。”

　　虽然事件已经过去半个月时间，但是美国依旧在锲而不舍的调查，大西洋上，第五舰队还在卖力的打捞导弹残骸，希望有所收获。

　　其他各国，对这件事情的关注度依旧放在最高等级，也拿出很大力量在探查这件事情。

　　毕竟，这很可能是一件影响整个世界格局的大事件。

　　中国方面也一直在追查这件事情，不过却一无所获，沐阳这一个电话，让国内的大佬都打起了精神，看来，答案就要浮出水面，也正因为这样，今天才有军委的这些大佬齐聚秘密基地。

　　不只是为了一件武器，主要是为了能够了解整件事情的始末，掌握第一手资料，才好先发制人。

　　美国人现在都还糊涂着呢，中国却了解了所有情况，这就是最大的资本。

　　“等沐阳同志来了，一切疑团或许就能解开。”

　　商务车开了大概一个多小时，汽车的帘子都是封闭的，就是为了挡住视线，不让车内的人看到外面的情况。沐阳能感觉出来，在某些路段，这辆车还绕了几圈。

　　不过沐阳有探查术，就算绕路，他也知道具体的路线，心中好笑，不过没必要说破，这毕竟是人家的规矩。

　　终于，汽车驶进一个普通的军事区，然后直接开到一处库房内，沐阳被领下来，坐电梯直下几十米，来到一处地下基地。

　　“梆梆梆。”

　　“首长，沐阳同志带来了。”秘书汇报道。

　　“嗯，让他进来吧。”

　　沐阳走进这间小会议室，房间装饰很简洁，只有两排沙发，中间是一排茶几，通风条件很好，就算办公室内有几人抽烟，却看不到弥漫的烟气。

　　当沐阳看到屋里的几人时，心里也是突突了几下。

　　一号首长在这里沐阳之前就能想到，不过看到其他四五位带着一溜将星的军方大佬，都用审视的目光看向他，沐阳感觉还是有些压力的。

　　“主席好，沐阳报道。”沐阳说道。

　　“沐阳同志，认识这几位将军吗？”一号首长很和煦地说道。

　　“第一次见到几位将军，不过，都认识。”沐阳道。

　　“既然都认识，那我就不介绍了，先坐下，你给杨部长打了一个电话，电话里的内容不简单啊，把我们都惊到了，所以一起过来，有些话想要问问你。”一号首长说道。

　　“是，首长，您请问。”

　　“这个卢卡所在的组织，之前我们和他们接触过几次，你对他们了解多少，他们是否掌握一些超越国家的力量，这次他们又是怎么和你说的，你将你所了解的情况详细说一下。”


第1528章 震惊世界的广告

　　“首长，我对他们的组织基本上没有什么了解，我在德国任经济参赞时，在酒会上认识卢卡，后来才有了联系。”

　　“现在想起来，或许是他们特意认识我的。至于为何选我，我也不明白，或许只是想要从我这里，建立一个可以联系中国的桥梁而已。”

　　“后来的几次合作，几乎都是卢卡联系我，然后让我做中间联络人，至于其他情况，从没有和我说过。”

　　“至于他们掌握多少力量，这个我不是很清楚。这次，卢卡给我打了一个电话，只是电话里和我说，让我问一下，中国有没有兴趣购买导弹技术。我问是哪国导弹，什么型号，如果太差的，中国的导弹技术也不差，没必要买。他和我说，就是前几天从美国头顶飞过去的那种洲际导弹，我这才意识到这件事情的重大，所以向杨部长汇报了。”

　　听到沐阳的回答，几位大佬的脸上显露出几分失望之色，看来，沐阳只是一个联络人的角色，对那个组织的了解非常有限，或者说根本就不了解。

　　这时总参大佬忍不住问道：“那你知道对方为何要对美国动手吗，他们的势力与美国敌对吗？”

　　沐阳道：“这个我到是出于好奇问了一句，卢卡告诉我说，他们与美国没仇，他们只为赚钱，我记得当时卢卡笑着和我说，他们如此做的目的，主要是为了打广告，这种导弹他们也是刚刚研制出来，准备卖一个好价钱。所以准备打一发试试。”

　　“后来他们就选择了一个目标，那就是美国。卢卡说，因为如果连美国都对他们的导弹技术无能为力，那绝对会吸引全世界的目光，绝对会卖出一个好价钱。”

　　沐阳说完这番话，会议室内的一号首长和几位大佬都露出愕然表情。

　　打广告，原来还可以这么干。

　　这广告打得也是震惊世界了。

　　愕然之后，一号首长突然笑了起来，随后其他大佬也跟着笑起来，就因为一个广告，把美国吓得屁滚尿流的，现在美国的军事基地都还处于一级警戒状态，出动全世界的特工侦查这件事情，第五舰队在大佬导弹残骸。

　　更重要的是，这次的导弹事件影响确实深远，直接打击了美国的嚣张气焰，也击碎了美国的不败神话，让他的盟友失去绝对信心，也让其他国家看到了希望。

　　众位大佬笑过之后，一号首长问道：“卢卡他们的组织要求什么条件出售那种导弹技术。”

　　“100亿，美元。”沐阳很直接地说道。

　　“没有其他附加条件吧。”

　　“没有。”

　　一号首长想了想道：“100亿美元，买一种导弹技术确实非常贵，如果有这100亿美元的投入，我们自己也能研制出一种超级导弹了，不得不说，他们组织这次做的广告确实非常好，能无视美国导弹防御系统的导弹，确实非常吸引人。”

　　总装备部大佬说道：“100亿美元，价格确实太贵了，我们一年的军费才2000亿美元，那可是全军一年的所有开支啊。”

　　这时另一位大佬却说道：“小沐，你可不可以问一下，他们发射导弹的潜艇卖不卖。”

　　沐阳一愣，“您还想买潜艇啊？”

　　“能够突破美国人封锁线，来去自如，肯定拥有不一样的技术，如果弄来研究一下，绝对可以提升我们现在的潜艇技术。”大佬道。

　　“这个，之前没提到过，我也不知道。”沐阳道。

　　“你不是有对方的联络方式吗，打个电话问一问啊。”大佬道。

　　沐阳看向一号首长，一号首长道：“如果对方能卖潜艇技术，中国也有意购买，小沐你问一问对方的意见。”

　　一名秘书进来，将沐阳领到另外一个房间，沐阳拿出手机给卢卡打电话。

　　会议室内，几位大佬的表情却变得严肃起来，一号首长说道：“之前，我们已经通过沐阳和卢卡的组织做过几次交易，可以说，我们花了很多钱，可是也买到了很多我们以前花钱也买不到的东西，确实物有所值，也是我们需要的。”

　　“对方的组织情况，我们也一直在调查，可惜没有任何头绪，这个组织应该很庞大，也很强大，但是却没有对外露出一点端倪，这很令人费解。”

　　“至于沐阳同志，也做过深入调查，就算是现在，也有很强的检视力量在时刻关注他，沐阳身上也有一些不可思议的地方，不过他在外交战线十年时间，也确实兢兢业业，为国家做出了很大的贡献，做了很多别人不能完成的工作，还是值得信任的，他应该确实只是一个联络人的角色。”

　　“今天这个情况，在我的预料之中，看来以后我们还要加强这方面的调查力度，不过现在看来，那个组织确实强大，应该有自己的武装力量，而且势力还不小。”

　　这时一位大佬说道：“隐藏在背后的力量才是最危险的，我们应该将他挖出来。”

　　一号首长摇摇头，“从以往的接触来看，对方对中国还是心存认同的，反而对美国没有什么好感，所以这时我们应该拉拢的伙伴，而不应该主动去触怒对方，这对我们没有好处。”

　　就在几位大佬聊天时，房门被敲响，一位少将拿着一个笔记本走进来，敬礼后说道：“主席，我们监听了沐阳同志的电话，对方正在与一名叫卢卡的人通话，内容是购买导弹和潜艇等内容。”

　　“我们跟踪了卫星信号，发现沐阳的电话就是普通的国际卫星通讯信号，但是非常奇怪，我们使用了所有手段，却不能追踪到对方的地址。”

　　少将说完后，立正等待命令。

　　所有人对视了一下，最后落到一号首长身上，一号首长点点头表示知道，少将退了出去，一号首长道：“可以理解，如果对方连这点技术都没有，就不配拥有如此先进的武器了，或许我们追踪沐阳的通讯信号，都已经被对方获知了。”

　　一分钟后，房门打开，沐阳再次走进会议室。

　　其实，在旁边打电话被监听的事情，沐阳早就察觉，用卫星信号追踪卢卡，沐阳也知道，但是沐阳和卢卡的联络，是直接通过卫星信号联络卢卡本身的智能电脑，这个世界上，还没有可以破解卢卡的技术，所以他们的追踪只是徒劳。


第1529章 武器交易（一）

　　沐阳再次回到小会议室，一号首长开口问道：“谈的如何？”

　　几位大佬也都看向沐阳。

　　沐阳恭敬说道：“首长，已经与卢卡通过话，对方表示，如果中国喜欢他们的潜艇技术，他们愿意出售，不过只卖技术，潜艇不卖。”

　　海军大佬问道：“都有什么技术，价格多少？”

　　沐阳说道：“他们准备出手的潜艇技术有三项，潜艇电磁推进技术，超强声呐技术，和水下隐身涂料技术。”

　　“电磁推进技术，可以做到静默前进和高速推进两种模式，在静默环境下，可以让潜艇在水下的音噪变成和一只海豚的音噪差不多。水下速度35节左右。适合偷袭和潜入时使用。高速状态的音噪将提高很多，和现有普通潜艇相近，不过速度有很大提升，可以达到时速85节，适合在快进和追击时使用。”

　　“比现在世界上最先进的水泡鱼雷还要快，现在的反潜武器根本追不上他。”

　　“现在其他国家都还没有这方面的研究，只是有些人提出过这方面的设想。其他国家还在挖掘螺旋桨、水泵喷水推进器这些技术的潜力，不过这些传统的推进方式，与电磁推动相比，要落后很多，未来电磁推动必将成为主流。”

　　“这项技术卢卡开价50亿美元。”

　　“超强声呐技术，卢卡说，美国的俄亥俄级潜艇，使用的AN／BQQ-6被动搜索综合声呐系统，BQS-13球形阵，BQS-15主／被动近程探测高频声呐，配有BQQ-9信号处理机的BQR-15被动拖曳线列阵，TB23细缆型拖曳线列阵，BQR-19主动高频导航声呐。可以说是现在美国最强的声呐技术。”

　　“而他们潜艇声呐技术，比美国的这套声呐技术强2-3倍，而且反侦测能力更强，更具隐蔽性。”

　　“这套声呐技术，他们开价20亿美元。”

　　“水下隐身涂料技术，具卢卡说，他们研制出一种晶体材料，可用于吸收声呐波、雷达波、红外、可见光、激光等多种频谱，这种材料具有极强和广泛的应用市场，他们对这种材料进行了多种配比，制作出了一种对声音有最强吸收能力的晶体材料，成为消声、隔声、吸声的复合体，达到控制、指引、修改声波的功能，主要用于潜艇使用。”

　　“他和我说，如果只购买潜艇涂料技术，15亿美元，如果想要购买晶体材料技术，需要50亿美元。”

　　沐阳汇报完后，海军大佬说道：“好家伙，如果全买了，又是120亿美元，他们这刀磨的可够快的。”

　　到了拍板的时候，众人再次看向一号首长。

　　一号首长道：“这些技术，中国都要了，有这样的机会，能够获得超越美国的技术，就不能放过，不过。”

　　首长话锋一转，看向沐阳道：“不过我们也有要求，小沐你和卢卡说一下，导弹技术，中国除了要全套的技术，还需要最少4枚导弹实物，这个不能少。”

　　“至于那三项潜艇技术，也希望对方能够提供实物做研究，也方便我们更快速度吸收转化这些技术。”

　　其实一号首长在这里也动了心眼，要知道，一枚洲际导弹涉及到的技术是多方面的，多级推进装置、燃料技术、复合制导技术、自控系统、折叠后助推飞行器、折叠再入飞行器、弹头等等。

　　如果得到导弹实物，自然可以从里到外进行更详细的研究，获得的技术会更多，从里到外的了解对方的各种成果。

　　比如那种导弹使用的燃料，从得到的信息就能知道，比如今中国的燃料技术要先进不少，如果进行反推，或许在燃料方面会有长足进步。

　　沐阳道：“好的首长，我会告知卢卡。”

　　现在沐阳只是一个中间人身份，他不能做出任何保证，不过对于中国的要求，他心里却觉得有些麻烦，这些东西都是从异世界弄来的，难道自己还要去第六世界将那些军工企业抄一次家。

　　沐阳再次回到那间小办公室，给卢卡打电话，卢卡说他会向组织报告，一天后给答复。这是之前沐阳就商议好的，随后沐阳再次向首长们汇报。最后决定，以后的具体交易，由刘上将全权负责，也就是那位负责海军事务的大佬。

　　一号首长和其他军方大佬离开会议室，刘上将却留下了沐阳。

　　刘上将让沐阳坐下，对沐阳语重心长地说道：“小沐，导弹100亿，潜艇技术120亿，总共220亿美元，这可不是小钱啊，咱们国家一年的军费也不过2000亿美元左右，可这两千亿美元要做多少事，要养活200多万军队，要研发新技术，要生产武器装备，这么大个国家这么多军队，每一笔钱都是精打细算着花。”

　　“那个卢卡提供的这几项技术确实很好，可是这价格也太高了，现在一号首长将这件事情交给我，我看啊，估计这笔钱要从海军方面出了，我叫住你，就是想让你和对方说一说，尽量压低一些价格，如果能多留下一些钱，咱们海军的日子也能松快一些不是。”

　　“能少花钱多办事，一直是我党我军的宗旨，小沐你是外交战线的，在沟通交流上比军队有优势，你又与卢卡比较熟，所以，这件事情就交给你去做了，交易要达成，还要尽量压低价格，这是你的任务，也是你的责任。”

　　“这件事情做好了，我亲自给你向一号首长请功。”

　　先软后硬，最后直接下命令，再加上许诺奖励，这军方大佬手段可真不是盖的，让沐阳都有些哭笑不得的感觉。

　　“刘将军，我必定尽全力去完成。”沐阳道。

　　要不然还能说啥。

　　从基地出来，半个小时后进入京城市区，司机问沐阳，要送他去哪里，沐阳想了想，准备直接回家。

　　看看时间，已经是下午4点钟，沐阳给徐幼珊打电话，告诉他自己回来了，徐幼珊非常高兴，沐阳告诉徐幼珊，自己去接蓉蓉回家。

　　开车的司机通过后视镜用好奇的目光打量了一下坐在后面的沐阳，心里想到，这还是第一次见到从基地里出来，见了大佬们，还有心情研究接孩子做饭这些事情的，这位还真是淡定。


第1530章 武器交易（二）

　　放学了，蓉蓉背着小书包随着人流一起走出来，梳着一个马尾辫，一跳一跳的，特别活泼。

　　“蓉蓉。”一个男声喊道。

　　蓉蓉一愣，往声音来处一瞅，立刻欢呼起来，“爸爸。”然后向着沐阳跑去。

　　蓉蓉已经九岁了，大姑娘了。

　　沐阳拉着蓉蓉上车，基地司机问了一声：“沐大使，去哪里。”

　　沐阳说了家的地址，后来又说道：“嗯，那附近有一个家乐福超市，就到那边停车吧，我去买些菜。”听到这话，基地司机的眼睛不禁跳了跳。

　　车在家乐福停下，沐阳带着蓉蓉下车，蓉蓉还礼貌的说了一声，“谢谢叔叔。”看着父女两人进了超市，司机无奈的摇头苦笑了一下，今天算是见识了，刚刚还一众大佬见过面，这一出来就带着孩子上街买菜，这……

　　这或许就是差距吧。

　　买完菜，沐阳和蓉蓉回家，成成没有在家，被他姥姥接到杭州，已经去了半个月了。

　　做了一桌丰盛的晚餐，一家三口其乐融融的吃着，沐阳问蓉蓉的学业，小家伙傲娇的说，绝对全年级最好的，也难怪，这小丫头继承了父母优秀的学霸基因，学什么都快，小学三年级的课程实在是很简单。

　　晚上，蓉蓉睡觉了，夫妻两人回到卧室休息，徐幼珊躺在沐阳怀里，问他怎么突然回来了，沐阳说，回来参加一个紧急会议，徐幼珊就没有多问。

　　等二天醒来，摸着怀里的妻子，沐阳觉得，还是抱着媳妇睡觉最舒服，心里也特别踏实。

　　吃过早饭，蓉蓉和徐幼珊走了，沐阳一个人留在家里，站在窗前，看着依旧有些阴霾的京城天空，心里却向着接下来应该怎么办。

　　钱，沐阳不在乎，他现在的钱，已经多的花不完。

　　但他还是那个想法，天下没有白吃的午餐，哪怕国家也不行，决不能让国家养成你的就必须是我的这种观念，想要东西，拿出相对应的东西来换。

　　上午10点，沐阳的手机响起，是卢卡打来的。不过沐阳手机的显示屏上，也同时显示，此刻正在有人监控沐阳的手机卫星信号。

　　沐阳早就有这个准备。

　　电话接通，沐阳和卢卡相互问候，卢卡说道：“沐阳先生，那个生意你们商量好了吗？”

　　“是的，已经商量好了。我们准备全部收购。”

　　“全部，哦吼，是个大生意呢。”

　　“所以，我们希望有一个优惠的价格，卢卡，我们是老朋友了，你们与中国也做过几次生意，中国绝对是你们在这个世界上最优质的客户，没有之一，难道你们不应该给我们一些优惠，好抓住我们这个优质客户吗。”

　　“呵呵，沐，你还是那么会说，不愧是外交官。”

　　“还有，这次交易我们需要一些实物，最少要有4枚导弹，其他技术也最好能够有配套实物。”沐阳又道。

　　“哦，导弹没问题，可是其他东西，难道你让我吧潜艇拆掉吗，这颗不好办。”卢卡道。

　　“那潜艇买不买，整体出售。”

　　“不，潜艇绝对不卖。”

　　“那现在我们商量一下价格吧，既然你们不能提供潜艇技术的实物，那价格就要给一个最大优惠，你觉得8折怎么样。”

　　在京城远郊的一处军事基地，监控室内，几位军人围着一位老将，正在听沐阳和卢卡的对话，当听到沐阳说8折的时候，众人都忍不住面面相觑，这可是涉及到220亿美元的一笔超大生意，可不是市场上买菜，一口气就砍8折，他还真敢说话。

　　“沐阳先生，做武器生意可不是买旧货，我们的原则是，买家爱买不买，我们的价格轻易不会改变。”卢卡道。

　　“嗨，卢卡，你说过我们是朋友的，作为朋友，重要给些优惠吧，9折，如何。”

　　“好吧，九五折，这是我的权限极限了，沐阳，这下你满意了吧。”卢卡有些懊恼地说道。

　　“送货上门，保证绝对安全和信息隐蔽，没问题吧。”沐阳再次说道。

　　“好吧，沐，不能再有其他要求了。”

　　“OK，卢卡，我立刻联系中方，如果中方同意，我们的交易就可以达成了。”

　　“沐，交易达成，你有2%的提成，你准备放在那里。”卢卡突然说道。

　　沐阳突然语重心长地说道：“卢卡，你知道，我并不缺钱，而且我对钱也没有什么追求，上次交易的提成，我都用来做慈善了，我觉得，我现在的钱，足够我无忧的生活就可以了，我并不想追求什么奢华的生活。”

　　“所以呢？”卢卡好奇问了一句。

　　“所以，我觉得你可以将我的提成改做优惠，我算一下，九五折加2%，也就是九三折，220亿打九三折就是204.6亿美元，卢卡，我觉得直接200亿就不错。”沐阳说道。

　　“NO，绝不可能，好吧，204亿美元，决不能再少了。”

　　结束通话，沐阳也轻轻呼了一口气，他这也算是卖力的演出了，他相信这一次，一定能给国内领导留一下好印象，不贪财对金钱没有欲望，一心为国的好青年好干部形象一下子就出来了。

　　卑鄙吗，沐阳觉得不算，自己是付出了的，只不过用了一点小心思小手段而已。

　　随后沐阳联络刘上将，基地再次派车来接他，在基地见面后，沐阳将事情原原本本的告诉刘上将，其实刘上将早已经将两人的通话听了一遍，自然知道沐阳要说什么，但是依旧认真的听完沐阳的讲述。

　　刘上将道：“从220亿减到204亿，省去了16亿美元，这也不是一笔小钱了，军队还要感谢小沐你的工作，这些情况随后我会想一号汇报的。”

　　“一号已经拍板，现在价格也已经谈好，那就启动这场交易吧，对方怎么发货，一定要保障安全啊，绝对不能让国外的间谍探查出这件事情。”

　　沐阳道：“您放心，他们的手段还是很多的，我想应该可以保障，只有具体的交接，我们等通知就好了，他们一直是比较隐蔽的。”

　　武器交易的事情交代好，沐阳又在家停留了一天，随后就返回了日本。

　　20天后，一艘由非洲驶往中国的集装箱货轮在大连港停靠，随后这艘船受到秘密控制。


第1531章 武器交易（三）

　　一艘由乌干达返回中国的中国籍集装箱货轮抵达大连港口，在这艘货轮进入中国海域后，沐阳电话通知刘上将，那批货在一艘叫‘风雷号’的货轮上，预计5个小时抵达大连港，现在中方准备接货吧。

　　刘上将大惊，怎么到现在才通知。

　　沐阳只能表示，对方也是刚刚通知自己。

　　刘上将立刻组织人准备接货事宜。不得不说，军方的行动能力之强，从毫无准备到做好应对措施，只用了四个小时。

　　‘风雷号’货轮抵达港口后，第一时间被接管，所有船员被带到公司带走，这些普通船员都懵逼的不知道发生了什么事情，等待他们的，将是2个月的封闭式培训。

　　晚上，一个个集装箱被卸下来，其中有五个集装箱被货车悄然拉走，随后进入一处及其隐秘的军事基地内。

　　仓库内，其他人也被清空，刘上将及两名少将在边上看着其他武器人也打开集装箱，他不能不来啊，这可是花了200多亿美元买的东西，必须亲自来看看。

　　第一个集装箱打开，露出一个黑黝黝的圆头，直径足有1.8米，用钢筋架子包扎好固定在集装箱里，挤得满满当当。

　　“不是4个导弹吗，怎么有5个集装箱。”刘上将嘟哝了一句。

　　突然，另一个集装箱被打开的时候，工作人员先是一愣，继而有人大声叫道：“什么人，不要动。”

　　听到这个声音，所有人都是一惊，精神立刻紧张起来，旁边五名持枪护卫立刻跑上前查看情况。

　　“不许动，举起手来。”

　　护卫人员举着自动步枪对着集装箱里面大声喊道，刘上将在远处也死死的盯着集装箱，不知道发生了什么状况。

　　“咚咚咚……”

　　一声声沉闷的声音，踩着集装箱地板走出来，人们都紧紧的盯着，生怕里面走出什么怪物一般。

　　突然，集装箱门口出现一个人影，护卫人员用手中的自动步枪紧张的指着那人。这是一个约莫40岁左右的金发男子，典型的欧洲人样貌，身高一米八五左右，长相普通，但是面容坚毅，身形壮硕，一看就是那种身经百战的战士。

　　而在他的手上，却提着一个硕大的银色合金箱子。

　　中年白人扫视了一下这里的所有人，开口用有些拗口的中文说道：“我负责这次的货物押运，导弹实物在其他四个集装箱里，我负责将其他技术资料给你们，现在，我向谁交接。”

　　刘上将不顾其他人阻拦，亲自走上前，看着男子低声说道：“我是刘城勇，你可以和我交接。”

　　金发男子点点头，“刘将军您好，您确实可以作为交接人，这里面存有这次交易的导弹技术、电磁推进技术、超强声呐技术，隐身涂料晶体技术及水下隐身涂料技术的资料盘。”

　　“这个箱子是保密箱，如果出现意外可以自毁，包括里面的资料盘，足以保证技术资料不会外泄。”

　　金发男子说完，进行了密码输入，然后将保密箱子打开，露出里面方别放置的四块精致硬盘。

　　刘上将心情激动，这就是花了200亿买的东西啊，绝对不能出现其他任何闪失。随后吩咐人接过资料硬盘，重新封闭好，由部队押送送往研究基地。

　　“最后说一句，这四枚导弹，已经加装了弹头，全部是常规弹头，也加注了燃料剂，随时可以发射，在拆卸时最好小心些，以免发生爆炸。”金发男子道。

　　“哦，谢谢。”刘上将感谢了一声。

　　金发男子板着脸说道：“既然交割完毕，那我就告辞了，至于付款方式，在你们认可这些资料的真实性之后，可以联络中间人商讨付款方式。”

　　“最后，我们老板让我警告一句，如果你们不按照商业规则办事，拿到货物后拒绝付款，我们今后会将中国列为最恶劣交易对象，同时，接受我们组织的报复。”

　　“我们的导弹，能够穿透美国的导弹防御系统，就能穿透任何国家的防御。”

　　刘上将立刻说道：“不会，只要是正常的交易，你方不存在欺诈，我们绝对会履行交易，全数付款。”

　　“那就好，请送我去机场，我准备离开中国。”

　　“哦，不知道这位先生准备去哪里，需不需要我们帮忙。”刘上将还问了一句。

　　“我去新加坡，至于帮忙就不必了，送我去有直飞新加坡飞机的机场就可以了，其他的事情我自己解决。”

　　金发男子离开基地，在大连国际机场用一本合法护照乘坐飞机离开，直飞新加坡，中国方面自然会调查，发现那名金发男子的护照上叫考尔克·麦肯，在通过其他方式调查，发现这名叫考尔克·麦肯的家伙确有其人，而且现在就在英国，最起两年时间内，他没有出过国，很显然，对方利用了这个叫考尔克·麦肯家伙的身份，而且不知道用了什么方法，两人的长相竟然也一模一样。

　　金发男子在抵达新加坡后，到了吉隆坡市区，中国派过去跟踪的特工只是一晃眼功夫，那人就彻底消失在视野中，再无踪迹。

　　中国在之前就已经做好了准备，组织了一大批的武器专家，现在拿到了资料，立刻展开研究。

　　很多专家在看过资料后，纷纷发出感叹，不得不佩服对方武器研究水平之高，绝对远超中国，只是一个自动化识别判断系统，就比现在国内研究的人工智能还要先进，很多人大呼这次真的买赚了，这里的很多东西，可以拓展开，能够让很多领域的研究得到提升。

　　最后专家组给出结论，这些武器资料全都是真的，而且其技术非常先进，超过中国现在的科技水平最少10到20年时间，很多东西都是新的门类甚至新科技，对中国以后的武器研发也有引领作用。

　　一号首长听到这个消息也非常高兴，这次的交易付出了204亿美元，虽然很昂贵，但是现在看来，却真的物有所值。


第1532章 禽兽米国大兵

　　沐阳，又立一功。

　　在一号首长心中再次加深了印象。

　　尤其是报告中，一号首长看到，沐阳用自己的分成当做中国的优惠，这可是涉及到4、5亿美元的现金啊，绝对的一笔大钱，就算是一个国家都会动心，何况一个普通人呢，但沐阳说放弃就放弃了，可见其为国之心。

　　还有什么好苛责的呢。

　　随后就是付款，不过204亿美元可不是一笔小钱，就算是中国，也需要用很多手段才能支付，而且为了保密起见，所以更加小心，估计整个支付过程大概需要半年时间。

　　这次的武器交易，虽然沐阳只是回国占用了三天时间，但前前后后总计一个月，才彻底将事情捋顺，剩下的，也就没沐阳什么事情了。

　　你问集装箱里的那人是谁？

　　自然是卢卡了。

　　也因此，现在中国还在疑惑，这艘货轮是从乌干达开往中国的，中间没有停留，也就是说，那个人在集装箱里被封存了最少15天时间，可是那里面既没有吃的，也没有卫生间，他是怎么活下来的呢。

　　很令人费解啊。

　　现在沐阳已经放下武器交易这件事情，而是关注起日本国内发生的一件事情，准确来说，是发生在冲绳的一件事情。

　　一名可爱的15岁女孩，在家中上吊自杀。

　　小池里奈出生于2004年，今年只有15岁，就读于池野中学初中部，今天是周五，她和自己的朋友藤原菊一起玩到晚上8点钟，才坐公交车返家。

　　公交车站距离小池里奈的家大概还有1公里的路，需要穿过工厂区道路，路灯照亮柏油马路，可以看到将小池里奈的身影拖得很长。

　　小池里奈戴着耳机听着歌，根本就没有注意在她身后不远处，一辆丰田轿车正悄然跟在她的身后，小姑娘根本没有意识到，危险正在向她降临。

　　“嗨，尼科尔，前面是个小姑娘，还穿着校服，看样子像是初中生。”一个黑人说道。

　　“看起来不错，就她了，肯尼斯，一会儿你下车将她拖进车里来，我们带她去一个隐蔽点的地方。”一个白人说道。

　　这两个人看上去都不大，也就是20多岁的样子，此刻他们两个看向前面女孩的目光里，就像狼看到了可口的绵羊。

　　对面一辆轿车驶过，灯光闪过丰田车里的两个人，他们两人脸上的表情都是狰狞的。等汽车擦身而过后，丰田车猛然加速，快速冲到小池里奈身边。

　　里奈吓了一跳，侧身看向汽车，出门嘭的一声打开，从里面钻出一个高大的黑人男子，一把将里奈抱在怀里，另一只手捂住里奈的嘴。小池里奈手里的手机啪的一声掉在地上，碎成了几瓣。

　　里奈“呜呜”的叫着，两条腿不停的踢踏，眼睛里满是惊恐。

　　里奈不停挣扎，可是一个15岁的女孩子，又怎么可能是一个身强体壮的黑人的对手，就像抓住一只受惊的小鸡仔一样，里奈被抓进车里。

　　汽车启动，快速往远处开去。

　　“啊！”

　　车后座抱着小池里奈的肯尼斯大叫一声。

　　开车的尼科尔吓了一跳，“你他妈叫什么。”

　　“该死的婊子，竟然咬我。”

　　“啪。”

　　肯尼斯张开大手，一巴掌抽在女孩脸上，小池里奈惨叫一声，直接晕了过去。

　　尼科尔通过后视镜看到后面的情况，大声骂道：“你个混蛋，别把她打死了。”

　　“死不了，只是晕过去，正好省了麻烦。”肯尼斯嘿嘿笑了一声，伸出大黑手，直接穿过校服下摆，穿过胸衣，大手就覆盖上了女孩的鸽乳，肆意玩弄起来。

　　尼科尔车开的很快，很快将车开到一处公园的僻静处，关闭车灯，“将她弄下来，我们到草地上玩，这里晚上不会有人过来。”

　　肯尼斯抱着女孩下车，随后两人将女孩的衣服撕碎，肆意玩弄起来，小池里奈只有15岁，身高也只有一米五左右，在两个美国壮汉面前，简直就像一个布娃娃。

　　摸遍了女孩全身，肯尼斯终于忍不住，脱了衣服露出罪恶的根源，直接杀向女孩的娇嫩，女孩一生惨叫，被疼醒了过来，开始大声呼喊，哭嚎，可是这更加激发了两个禽兽的兽浴，一个小时后，两个家伙丢下奄奄一息的小池里奈，驾车离开了这处偏僻的郊区公园。

　　等小池里奈恢复了一些，蹒跚着找到电话亭报案，已经是晚上11点钟左右。警察过来，将重伤的里奈送到医院，随后又调取了事发地点的几处录像，最终锁定嫌疑人。

　　日本警察并非无能，破案还是非常迅速的，那个傻逼开的丰田车，登记的就是尼科尔的名字，他连掩饰一下都没有。找到尼科尔自然就找到了肯尼斯，那两个混蛋玩爽了，正在一处酒屋喝酒呢，警察通过沿路监控找到了他们的汽车，直接在将两人抓获。

　　两人身份随之被查明，都是美国海军基地的士兵，白人尼科尔·特斯利，是一名下士，黑人肯尼斯·富兰克，高级士兵。

　　这又是一起无可辩驳的美国大兵强歼案。

　　为什么要说又呢，因为这种事情太多了。

　　有数据统计，从1972年冲绳被划归日本后，至2017年年末，驻日美军、家属、驻日美军雇员犯罪总数为7862起，其中涉及杀人、强歼等严重案件为872起。

　　最近几年，每年都有几起美国大兵的恶性强歼杀人事件发生，并见诸报端。

　　冲绳民众也曾经举行过大规模抗议，但是收效甚微。

　　警察在抓捕两人之后，这两个家伙拒不承认百般抵赖，最后美国军方来人，将两人接走，要求日本警察在获得足够证据后，起诉时在叫两人出庭。

　　按照“日美地位协定”规定，美国驻军在执行公务期间的犯罪由美方拥有优先审判权，如需由日本审判的，可不受日本司法机关关押，在审判时出庭接受审判即可。

　　当然，“日美地位协定”还有很多其他条约，它主要确定驻日美军、军属在尊重日本法律义务的同时，又规定他们在护照、签证、旅日外国人登录、管理手续等方面不受日本法律约束。并允许美军享有一定特权，如美军驾驶证在日本适用、美军船舶和飞机进出日本港口设施免交使用费等等。其中第17条还特别规定，美军军人及军属在引发刑事案件时“在检查当局起诉之后”方可交出嫌疑犯。

　　这就是一份赤裸裸的不平等条约。

　　第二天，小池里奈的父母将女孩接回家休养，也就在当天下午，小池里奈在自己的卧室上吊自杀。


第1533章 抗议示威本无用

　　小池里奈事件，再次引起日本媒体的关注。

　　许多媒体纷纷报道。

　　“15岁少女被两名美国大兵强歼，后羞愤自杀，美军基地以‘美日地位协定’为依据将两名嫌疑人接回。”

　　“少女未曾迎来自己的花季，就被无情的璀璨，记述美国大兵的罪行。”

　　“冲绳再次发生美军强歼事件，引发冲绳市民的强烈愤慨，美军基地前聚集几万游行民众抗议美军暴行。”

　　“多名议员要求修改‘日美地位协定’，美国暂无表示。”

　　随后，冲绳县知事翁长勇树发表讲话。

　　“在过去的几十年时间里，美军士兵仅在冲绳，就做出过八百多起涉及杀人、强歼的恶性案件。但是令人心寒的是，其中仅有15%受到起诉，其他85%的罪犯，美方却以诸多理由免于起诉，用他们自己的方式做出处罚。”

　　“就在去年，发生了一起美军士兵猥亵女初中生案件，造成极其恶略的影响，也给那个女孩子带来严重的心里创伤，可最后，美军只做出了罚款433美元的处罚。这种处理结果，助涨了美军士兵的嚣张气焰，让他们以为，犯罪后可以轻易逃脱处罚，这也是美军犯罪案件居高不下的重要原因。”

　　“冲绳的主权，民众的权利遭到践踏，《日美地位协定》已经成为犯罪分子的保护法，一部赤裸裸的不平等协议，应该被废除。在针对美军犯罪的处理上，日本政府一直表现无能，难道日本不是一个主权国家吗，难道真像其他国家说的那样，日本是美国的殖民地吗。可悲的日本政府，可悲的日本主权。”

　　“我们要求，美军基地立即交出两名强奸嫌疑犯，警察部门必须查明证据，誓要给女孩讨一个公道，必须进行最严厉的惩戒。”

　　翁长勇树在电视机前说的慷慨激昂，并以冲绳县议会的名义，向美国和日本分别提交了抗议。

　　日本政府按程序提交首相，安三接受采访时表示：“我感到强烈愤慨。将要求美方严肃处理此事，今后彻底杜绝此类事件再次发生。”

　　“那个女孩，想必充满了遗憾。想到她的家人，我无言以对。”

　　然后，日本政府就再也没有了具体表示。

　　至于美军方，对冲绳的要求置之不理。

　　至于日本民众，对这件事情表现的略显冷淡，这种事情太多了，根本引不起人们的关注，哪怕是日本民众，对此也已经麻木。

　　“15岁的女孩子，真是可惜了。”

　　“其实没有必要自杀的，好像事情没有那么严重吧。”

　　甚至有人说：“一个女孩子，大晚上不在家好好读书，也是不应该的，难怪会被人盯上。”

　　更有甚者，日本右翼代表田母神就说，“那些冲绳的女性打扮地花枝招展，这样才会引起美军的强奸。”

　　愤怒了，冲绳民众愤怒了。

　　一直以来，冲绳就受到整个日本社会的歧视性对待，在这里建立美军基地后，整个冲绳的发展受到极大限制，严重影响当地民众的生活和经济发展，冲绳民众对此早已经心怀怨怼。

　　‘嘉手纳’空军基地和‘普天间’空军基地外，都聚集着上万名抗议示威民众，他们高举标语，对着美军基地高呼口号。

　　“交出强奸犯，接受法律的制裁。”

　　“美军基地，犯罪基地。”

　　“撤销不平等条约‘日美地位协定’。”

　　“美军基地，滚出冲绳。”

　　美军基地内，大门紧闭，铁丝网后面，一排美军士兵持枪冷漠的看着冲绳示威民众。

　　在游行队伍最前面，冲绳县知事翁长勇树亲自过来，带着一众冲绳议员，发表了激昂的演讲，痛斥美国大兵的罪行，痛斥美国军事基地给冲绳带来的危害，要求美军交出强奸犯，并修改‘日美地位协定’。

　　翁长勇树的讲话鼓舞了所有示威者的气势，发誓要让美国人看看冲绳人民的决心。

　　美军基地内。

　　美军驻日本冲绳基地司令约翰·威斯勒，冲绳地区协调官兼任驻日美海军陆战队司令尼克尔森，以及另外几名基地高官，正在会议室开会。

　　“这次闹得很厉害，那些日本人围在基地大门口，像一群苍蝇一样让人心烦，还扬言要报复基地，甚至停水停电，哦，都是那两个混蛋闹得。”

　　“之前不是颁布了基地命令，要求在晚上11点到凌晨5点间，不能出基地吗，怎么还发生这样的事情。”

　　“那两个混蛋是8点钟做的。”

　　“难道就不能去找两个婊子解决一下吗，干嘛非要强歼，那两个混蛋，就应该绞死他们。”

　　“现在的冲绳县知事是少数党派，对美军基地本就心存恶意，现在他就站在游行队伍最前面，堵在基地大门口，日本的警察也没有办法，已经影响到基地的正常运转了。”

　　“他想要做什么。”

　　“他向美国和日本政府都递交了修改‘日美地位协定’的决议书，要求撤销地位协定，刚刚他还在大门口，向我们递交了一份决议书，据说是冲绳县所有议员共同的决议，如果我们不交出尼科尔·特斯利，和肯尼斯·富兰克那两个混蛋，就将游行进行到底。”

　　“我们现在应该怎么办，将他们交出去？”一位军官问道。

　　“不，绝不能交出去，这是尊严问题，哪怕那两个混蛋犯了罪，可以由我们自己处理，如果他们一闹就交出去，会更让那些日本人嚣张，甚至会提出更恶略的要求，他们不是一直在叫嚣，让我们的基地滚出冲绳吗。”

　　“如果我们屈服了，会被全世界看到，他们会说，这是美国在屈服，或许以后我们在全世界的基地都会受到类似的攻击，所以屈服并不是一个好主意。”

　　美军基地派出一位中校，告诉翁长勇树基地的决定，“我们不会交出尼科尔·特斯利和肯尼斯·富兰克，他们是美利坚的士兵，受到‘日美地位协定’的保护。虽然他们是两个混蛋。”

　　“还有，你们可以游行，但请不要妨碍基地的正常运转，如果对基地设施造成破坏，或者影响到基地运转，美军有权动用武力。”


第1534章 救命啊！救命啊！

　　美基地派来的军官对翁长勇树做出了警告，这令所有冲绳人感到气愤不已。

　　美国人根本就不在乎冲绳人的感受，为了面子，尼科尔·特斯利和肯尼斯·富兰克这样的两个混蛋强奸犯他们都要护着。

　　第二天，游行的人数还在增加，美国在冲绳的几个基地，几乎全部被堵门口。

　　美军驻日本冲绳基地司令约翰·威斯勒就对外叫嚣着说：“我们的容忍是有限度的，我们已经对抗议人群发出过多次警告，不要靠近美国军事设施，不要阻碍军事基地的正常运转，可是他们不听，将大门堵住，如果在不退去，我们或许会采取措施。”

　　这已经是严厉的警告了。

　　约翰·威斯勒的警告令日本政府担心，所以派遣更多的日本警察维护美军基地游行现场秩序，不让人群堵门口，影响美军的进出。

　　有时候事情就是如此的无奈，日本政府对一起强奸案并不会重视，但是他会重视美军基地的警告，所以日本政府会选择动用警力弹压本国民众，而不是去警告美国应该如何做。

　　这几天，沐阳一直都在关注冲绳的情况。

　　他看到翁长勇树的演讲，他的努力抗争，看到示威游行人群的激愤，看到他们举起的成片的标语。

　　可是这一切对美国人来说，根本没有一点作用，甚至遭到警告。

　　这个美军驻日本冲绳基地司令约翰·威斯勒沐阳也知道，是一个十分嚣张的家伙，曾经在一次接受记者采访问他钓岛问题时，那个家伙说：“如果接到命令夺回钓鱼岛，我们能拿下吗？当然可以。并且不需登岛，只需海空进攻的方式即可消除解放军威胁。”

　　一个狂妄的家伙。

　　看到很多冲绳人脸上的不甘与愤恨，沐阳觉得，有必要帮他们一下。

　　此刻，尼科尔·特斯利和肯尼斯·富兰克两个家伙虽然被美国军方要了回来，但是回到美军基地后，两个人却被关了起来，关押在禁闭室内不得自由行动。

　　两个家伙睡了一天，虽然现在已经是深夜11点钟，但是两人现在却毫无睡意。

　　他们也从其他士兵嘴里知道了，如今日本人正在疯狂的示威游行，两人强歼的那个女孩自杀了，引起了整个日本社会的关注，还有冲绳人的愤慨。

　　这两个精虫上脑的家伙，为今后的日子担心起来。

　　“尼科尔，你觉得基地会将我们交给日本人吗，我希望由基地处理，如果由日本审判，我们最少要被判刑8年以上。”

　　尼科尔有些懊恼地说道：“我他吗怎么知道，当初就不应该听你这个混蛋的诱惑，如果找几个舞娘玩，哪有这些烂事。”

　　“怪我吗，当时你不是也同意了吗，我看你艹那个小女孩的时候也兴奋的不行，那个女孩的菊花就是你开的，我他吗都没动呢。”

　　尼科尔突然说道：“肯尼斯，记住，不管到什么时候，一定要咬死我们没有强歼那个女孩，或许还有一丝希望的，到时候如果内部处理，我们就可以逃过一劫。”

　　“我当然知道，要知道，我以前在社团混的时候，可没少和警察打交道。”黑人肯尼斯嘿嘿笑着说道。

　　以前美军招人，审查还是比较严格的，有过犯罪前科和社团经历的人绝不会招进来，可是最近几年，美国放松了这方面的审查，因为越来越多的美国青年不愿意参军。

　　美国兵役制度是全志愿兵役制，也就是军方招募，符合条件的年轻人志愿报名入伍。但现在越来越多人不愿意参军，只是军队招收人数不足，所以放宽了条件，而一些社团分子甚至曾经有过犯罪前科的人也趁机加入了军队，致使军队的素质有了明显的，降低。

　　接下来，两个混蛋竟然聊起了那个女孩是多么娇嫩，两个人强歼时，感觉是如何好，尤其是听到女孩的叫声如此凄惨时，两个人竟然又兴奋了起来。

　　深夜里，一道黑影悄无声息的从天而降，宛如一道魅影。

　　就算是戒备森严的美军基地，也没有发出任何警报。

　　黑影来到禁闭室窗前，静静的站着，听着两个无耻的家伙在那里肆无忌惮的谈论着强歼的美妙滋味。

　　“咔嚓”，房间门突然被打开，两个聊得正起劲的家伙突然一愕，不知道这么晚了，还会有谁过来。

　　房门被打开，走进一个穿着一身黑色连体衣，头上戴着护照的家伙，两个人看的都是一愣。

　　肯尼斯笑着说道：“你是谁，在开化妆派对吗。”

　　可是下一秒，肯尼斯却惊恐的睁大了眼睛，因为那个黑衣人噌的一下到了自己身前，伸出手指在自己身上点了几下，肯尼斯就发觉自己竟然不能动不能言了。

　　这一变故吓坏了肯尼斯。

　　尼科尔刚想张嘴喊些什么，下一秒他也被定在了原地。

　　两个人的意识都是清醒的，他们被黑衣人一手一个轻巧的提起来，就像拿着两个苹果一样，关上灯走出门，随后还将房门锁上，然后，两人骇然发现，那人竟然带着他们飞了起来。

　　这一刻，两人的心都吓得要跳出来了。

　　他们心中的骇然无以复加，他们不知道自己是不是遇到了天使或者魔鬼，他们从不知道，这个世界上竟然还有人可以飞起来，这完全颠覆了他们的科学观。

　　三人一路在夜空中飞行，速度并不慢，很快来到一处寂静的所在。

　　随后那人又在两人身上点了几下，他们发现，自己可以说话了。

　　尼科尔脸色蜡白，用颤抖的语气说道：“你，你是谁，为什么要带我们到这里来，你想要做什么。”

　　黑衣人说道：“你们不觉得这里很熟悉吗。”

　　黑人肯尼斯突然惊叫一声，“这，这是那晚那个公园。”

　　“没错，就是你们强歼那个女孩的公园。”黑衣人幽幽说道。

　　此刻两人都意识到，灾难或许就要降临他们头上，黑人肯尼斯猛然大叫出声：“救命啊，help！help！”。

　　“尼科尔·特斯利、肯尼斯·富兰克，呵呵，你们叫的再大声也没人会来救你们，我想你们肯定比我还了解。”


第1535章 怒而切掉罪恶根

　　“呵呵……”

　　“你们确实选了一处好地方。”

　　“这里很寂静，确实是做坏事的好场所。”

　　“做了错事还不承认，还想躲避制裁，真是太不应该了。”

　　黑衣人阴冷的话，一声声敲打在两人的心头。

　　两人当初选择将女孩带到这里实施强奸，就是因为这处郊区公园够偏僻，夜晚根本没有人会过来。

　　当天晚上，他们两人在这里，确实享受了一把肆无忌惮的兽性发泄，堪称极品享受。

　　可是现在，他们心中又无比渴望有人会来这里，那样他们或许还有可能被救。

　　前面这个黑衣人，拥有他们无法揣度的力量，竟然可以飞，像极了美漫中的那些超级英雄，而自己，就是要被解决的坏蛋。现在将他们带到这里来，肯定不是为了和他们分享强歼的乐趣，他们已经感受到了对方满满的恶意。

　　尼科尔哀求道：“求求你，放过我们吧，我们并没有想要害死那个女孩，只是想玩一玩。”

　　肯尼斯也赶紧说道：“我们愿意接受法律的制裁，我们这就去日本警视厅自首，请不要伤害我们，那样是犯法的。”

　　黑衣人却冷冷说道：“当初，那个女孩是不是也曾经这样哀求过，你们放过她了吗。”

　　两人为之一滞，不知该如何回答。

　　是啊，当初那个女孩向他们哀求过，求他们两个人放过她，可是他们只当那是兴奋剂，变得更加兴奋，更加肆无忌惮。

　　黑衣人手里突然不知怎么多了一捆绳子，将两人手臂拴起，直接吊在旁边的大树上，距离地面大概一人高。

　　“求求你，放过我们吧。”

　　“救命啊！救命啊！”

　　“天啊，妈妈爸爸。”

　　“不要杀我，放过我，求你放过我。”

　　两人不停的哀求，哪还有一点美国海军陆战队员的骨气，他们已经被这种无力反抗的情况给吓坏了。

　　黑衣人却毫不为所动。

　　扒下裤子，上身的美国军服没动，没有丝毫犹豫，手起刀落，将两人的罪恶根直接割掉。

　　“啊！”

　　“啊！！！”

　　两声惨叫在这寂静的夜传出去很远，惊起无数夜宿的鸟儿，扑楞楞的飞走，远离这片恐怖之地。

　　沐阳扫了两人一眼，随后直接飞入夜空。

　　两个家伙被吊在树上，下体流出汩汩鲜血，哗啦啦的留在草地上，染红了绿色的草，也洗刷着他们自己的罪恶。

　　那个15岁女孩小池里奈的灵魂，在这一刻或许会得到安慰。

　　两人不住的哀嚎，持续了足足半个小时，声音越来越低，最后只剩下嘶哑的呢喃，如果有光线，可以看到两人的脸色已经惨白一片，他们的血已经流尽，生命在逝去。

　　清晨，一缕阳光照耀大地。

　　晨起的人们，有人骑车来到郊区公园晨练，有人发现了两具早已经变凉的尸体，惊叫着报了警。

　　大树上，一黑一白两个外国人双手被绑缚吊在树上，上身穿着美式军服，下身赤裸，最触目惊心的是，两人的下体都是鲜血淋漓，凝结的紫黑色血液流的大腿上到处都是。

　　地上的青草上，临洒的到处是鲜血，已经凝结成块。

　　两人死不瞑目，瞪着无神的眼睛，眼睛里依旧充满恐惧。

　　周围还有无数的民众，用手机对现场进行拍照、录像。人们将现场的情况拍摄下来，以最快速度发到网上，两个美国大兵被人杀死，这绝对是轰动性的大新闻。

　　警察过来封锁了现场，刑侦人员勘察现场，发现两人被捆住双手吊在树上，裤子被扒下来就丢在一旁，最令人触目惊心的是，两人的下体全都被割掉，地上满是鲜血，从外表看，主要伤口就是下体。

　　“谁这么狠，很明显这是用刀子切掉的，而且没有一点留手，乳房和下体全都切掉了，干脆利落，看上去非常专业。”

　　“你开玩笑吗，这年头哪有专业切下体的，屠宰工吗？不过这两个家伙确实太惨了，我还是第一次看到这种死法的，很明显，他们是流血流死的。”

　　“找一找周围，看看有没有其他线索。”

　　警察在附近的草地里，找到了两人被割掉的罪恶根，有个年轻警察看到那两团血糊糊的东西，抱着大树哇哇的吐起来，更多人却觉得浑身发凉。

　　这是谁这么狠，将两个人的下体直接割下来。

　　而且还是两个美军士兵。

　　虽然两人身上没有证件，但是他们的军装非常齐全，款式一看就是真的，而且带有标牌和编码，应该不是假的。

　　杀死两名美国大兵，这件案子太大了。

　　警察迅速将这一情况上报，警视厅随即通知了美国军事基地，毕竟这两个人极有可能是美国士兵。

　　美国军事基地的人来的也非常快，两名前来的军官一看到两人，其中一个立刻惊声叫道：“哦，买噶的，这不是尼科尔·特斯利和肯尼斯·富兰克吗，他们怎么可能在这里，他们应该被关在禁闭室内啊，这是怎么回事儿。”

　　这名军官是军籍处的军官，之前他也不认识两人，毕竟美军在冲绳军事基地有两万四千多人，他不可能谁都认识，但是之前这两个混蛋犯了罪，这名军籍处的军官特意查过他们的资料，所以一眼就认出了这两个家伙。

　　周围有人听到了这位军官的话，有人就知道了，原来这两个美国大兵，就是前几天强歼日本女孩的那两个家伙，立刻有人将这些信息发到网络上，顿时引起更大的轰动。

　　网络上，已经出现了相关报道。

　　一张配图醒目异常，两个美国大兵被人吊在树上，下身满是鲜血，两人瞪着惊恐的眼神，死不瞑目。

　　“两名美国大兵在冲绳郊区公园被杀，凶手切掉了两人下体，两人失血过多而死，据知情人介绍，白人名叫尼科尔·特斯利，美军海军陆战队下士，黑人叫肯尼斯·富兰克，高级士兵。这两人就是这几天闹得沸沸扬扬的美军士兵强歼日本15岁女孩的主角。”


第1536章 美国人，开枪了

　　“今天早上，公园晨练者发现了这一情况，随后报警，警察联系了美国军方，确认了两人身份。”

　　“更令人不可思议的就是，前几天的强歼案，这两个强奸犯的犯罪现场，也是这个郊区公园，也是这片树林旁的草坪地。”

　　“究竟是谁对两个美国海军陆战队员下手了，是报复还是屠杀。随后我们还有更详细的报道。”

　　这则报道一出，立刻引起轰动。

　　网友们纷纷评论。

　　“我靠，这是谁干的，真狠啊，直接切掉小滴滴，流血而亡，这也算是最狠的酷刑了。”

　　“不同情，对强歼犯就应该这么处罚他。”

　　“被人切掉小滴滴，下辈子都做不成男人了。”

　　“这肯定是日本人的报复，我要说的是，美国爹又咋样，就不能惯着。”

　　“发生这件事情的公园在什么地方啊，一定要了解一下，以后绝对不敢到那个地方去，简直太凶了。”

　　之后，又出现新的报道：

　　“日本警视厅已经对美国士兵被杀案件展开最大力度的调查，美军方面也向日本政府提出了要求，要求必须尽快查明嫌疑人，给美军一个交代。”

　　“另外据说，两名被杀士兵应该是在美军基地内被关禁闭，执勤官也没有他们外出的记录，这两人究竟是怎么出的基地，现在美军基地方面还没有查明。”

　　“美军基地内部已经展开了严查，如果两人是在基地内被人掠去，那就说明美军基地安保措施存在极其严重的漏洞，这比死了两名大兵的问题要严重一百倍，现在外界对这件事情诸多猜测，有人说是冲绳人的报复，也有人说是美国的敌对势力所为，更有甚至，竟然荒唐的说，这是小池里奈的冤魂在索命。”

　　外界看到这篇报道，更是众说纷纭。

　　“被人轻易从美军基地弄走两个兵杀死，美国基地的安保措施难道是渔网吗，处处漏洞。”

　　“基地司令小心了，随时可能掉脑袋。”

　　“会不会真是那个被强奸自杀女孩小池里奈的鬼魂来索命，要不然谁有本事在美军基内地将两个强奸犯抓出来杀死。”

　　一时间，网络上到处充斥着鬼神之说。

　　此后，原本那处冲绳郊区连名字都没有的公园，被人赋予了一个新的名字，恶灵公园。

　　再后来，这个故事被日本人搬上银幕，而小池里奈，也被人们奉为新一代恶灵，名气堪比贞子。

　　美国人对美军士兵被杀一事大为恼火，美国总统特里普因为这件事情特意给安小三打电话，告诉安小三，这是对美国的挑衅，必须查清杀人犯是谁，并给与最严厉的惩罚。

　　另外还警告安小三，美国在日本驻兵，是帮助日本维护国际安全，所以保障美军在当地的安全，也是日本政府的责任，对于美军基地多次遭受冲绳市民围攻，特里普非常不悦，要求安小三必须稳固好日本的秩序，不能给美军添麻烦。

　　哎，又被美国爸爸敲打了。

　　对于两名强歼犯被杀，冲绳人民自然是欢欣鼓舞，不管是谁所为，小池里奈的死总算是有了一个交代。可是令他们气氛的是，警视厅竟然抓了小池里奈的父亲小池桂一郎，说他有嫌疑。

　　嫌疑，什么嫌疑。

　　小池桂一郎今年42岁，只是一个普通人，为人非常忠厚老实，是一名机械厂的蓝领工人，进行小部件加工工作，他又怎么可能是两个孔武有力，接受过正规训练的美国海军陆战队员的对手，再说，他又有什么本事从美军基地内将两人抓出来，说他是凶手，这不是无稽之谈吗。

　　但事实就这么荒谬，警视厅找不到凶手，觉得小池桂一郎的嫌疑最大，所以就将他抓了起来。

　　冲绳人民不干了。

　　示威，游行，要求将小池桂一郎放出来。

　　警察局外聚集着上前冲绳民众，最后冲绳县知事翁长勇树亲自来到警察局，询问为什么要抓小池桂一郎，如果没有确凿证据，他要求警察局放入。

　　警察局现在压力巨大，这次抓人也是接到了上级的命令，所以他们不敢放人，也不能放人，弄得警察局外聚集着上千人一直不肯走。

　　美国人也一直在查找问题，他们调取了当天的所有录像，可以肯定，尼科尔·特斯利和肯尼斯·富兰克两个人绝对没有从大门出去过。

　　禁闭室内没有监控录像，但是附近有监控，可是在当天晚上的录像，却发现那两个可以观察到禁闭室方向的摄像头全部被损坏，这肯定是人为的。

　　从这一点来说，肯定是有人入侵了美军基地。

　　而且最严重的是，入侵者竟然可以悄无声息的将两名美军士兵弄走，并加以残害，这只能说明，冲绳基地存在严重的管理问题。

　　半个月后，美军驻日本冲绳基地司令约翰·威斯勒因管理不力，被调回五角大楼，另派其他将领任职冲绳基地司令。

　　也因此，美军基地加强了安保措施，安装更多摄像头和报警器，同时，严格了士兵外出情况，比以前要严格无数倍。

　　可是没有查到凶手，美国人依旧很恼火，他们憋着一股怒气，美国可从来没有吃过这么大亏。

　　半个月后，冲绳人再次举行反对美军基地，要求美军基地搬离冲绳的例行游行时，美国人动手了。

　　冲绳县宜野湾市，抗议者手举“不要新基地，不要战争法案”的标语游行。来自日本全国各地的数千名民众当日聚集到美军普天间基地门口，在大门外高呼“反对安倍政府对冲绳的暴政，要求美军立即归还普天间基地并放弃在冲绳边野古新建美军基地”。

　　有人激愤的拿出安小三的面具人偶，直接点燃，也有人拿出美国星条旗，直接在火上点燃，美军基地内的士兵，冷冷的看着这一切。

　　有一名三十多岁，留着小胡子的日本男子，拿着燃烧的星条旗，往美军基地方向跑去，一把将星条旗丢向基地大门方向。

　　就在这时，人们只听啪的一声枪响，那个小胡子男子应声倒地，慢慢的，身下留出一片鲜血，染红了那条黄色的警戒带。


第1537章 琉球要求独立

　　开枪了，美军士兵竟然开枪杀人了。

　　那个小胡子青年死了，身下留出大片的鲜血。

　　游行人群被惊呆了。

　　现场顿时混乱了起来。

　　有人惊叫着跑走了，三个和小胡子一起的男女，就想要上前查看小胡子的情况，就在这时，又是两声枪响，子弹就打在那些准备靠近的人的脚下，吓得他们赶紧退回去。

　　一名美军士兵用英语大声喊道：“不得越过警戒线，要不然直接击毙。”

　　其他人不敢上前，美国人也没人出来收拾残局，那个小胡子就那样脸朝下，趴在地上，身下的血泊越来越大。

　　不多时日本警察过来，在和美军基地交涉后，才叫来救护车，将基地门口的小胡子拉走，不过送到医院时，医生说小胡子男子早已经死亡多时了。

　　在游行现场，有人将这件事情全程录下来，事情发生后，就直接发到了网上，顿时再次引起极大的轰动。

　　要知道，美军在冲绳建立基地，已经有几十年时间，这还是第一次击毙本地人，而且还是在众目睽睽之下，太令人震撼了。

　　“不是真的吧，真开枪打死了，不是演戏吗？”

　　“冲击军事基地，人家门口有警戒线，枪毙没过错。”

　　“怎么可以这样，怎么能开枪呢，他对美军基地没有一点威胁的，难道只是因为越过了警戒线吗，这太过分了。”

　　“坐看日本人美国人狗咬狗。”

　　“日本人民，应该站起来了，美国鬼畜肆意屠杀我们的国民，到了反抗的时候了，是时候给那些美国人一些教训了。”

　　随后，日本主流媒体也报道了此事。

　　那名被美军士兵击毙的小胡子男子叫米田幸树，今年31岁，来自冲绳南城市，是一名中学教师，对美国霸占冲绳建立基地一直非常不满，属于那种比较激进的分子，多年来一直才都有参加各种反美游行。

　　子弹直接击中了米田幸树的胸膛，医生说，米田幸树应该是当场就被击毙了。

　　这件事情，引起冲绳人极大的气愤。

　　冲绳县知事翁长勇树跑到首相府要求见首相阁下，不过安小三没空，最后官房长官福田海接见了他。翁长勇树义愤填膺的介绍了整件事情的经过，最后要求政府必须对美国施压，给出一个交代，并要求处理那名开枪的美军士兵和下令军官。

　　对于翁长勇树的要求，官房长官福田海并没有给与正面答复，只是要求他回去后安抚好冲绳民众的情绪，不要在发生极端事件。

　　翁长勇树离开后，福田海见了安小三，对首相做了汇报，安小三阴沉着脸道：“冲绳一直就是个麻烦，他们一直不将自己当做日本人，始终心存异心，死一个人又怎样，冲击军事禁区，就应该被击毙。”

　　“对美国施压，开什么玩笑，现在美国政府还要求我们尽快查清在冲绳公园被杀的那两名美军士兵的案件呢。”

　　福田海道：“首相，美国人这样做，是不是在发泄情绪。”

　　安小三揉揉头道：“也是一种警告，警告我们，如果闹的超过他们的底线，他们不惜动用更强硬的手段。”

　　至于翁长勇树，安小三根本就当做放屁。

　　翌日，美国国务院新闻记者会，有记者问发言人。“昨天，美军冲绳基地外，一名抗议示威的日本民众被当场击毙，请问，美军为什么会对一名手无寸铁的普通民众开枪。”

　　发言人耸耸肩道：“对方踩过了警戒线，基地保卫士兵觉得他们对基地的安全造成威胁，所以开枪。根据基地安全保卫规定，如果有人越过警戒线，军人有权开枪制止可能发生的危险。”

　　记者又问道：“规定中，不是需要先警告，在鸣枪，最后才是击毙的吗，为什么前面的几个动作全都没有，直接就开枪击毙了呢，难道这不是对生命的蔑视吗。”

　　发言人道：“这位记者或许看过相关规定，但是并没有完全解读，规定中还提到，如果遇到特殊紧急情况，或者在可能极大危害基地安全的事情面前，可以直接击毙闯过警戒线者。”

　　“我们并不是在蔑视生命，只是在按照规定做事。”

　　记者又问道：“难道一个手无寸铁的普通民众，就可以对基地造成重大危害吗，你们是如何判断的。”

　　“这个是由基地安保人员判断，我相信他们的判断是专业的，好了，下一位。”

　　随后，日本政府方面也对外发表了对美军基地枪击事件的正式意见。

　　“美军基地是军事单位，有严格的安保措施，米田幸树不顾规定冲过警戒线，被美军士兵击毙在法律规定范围之内。每年，日本都有很多游行示威活动，在这里政府奉劝那些参加游行的民众，游行一定要遵守日本法律，遵守各项法律规章，决不能胡乱行事，以免造成严重后果。”

　　这则答复一出，让很多日本民众侧目。

　　虽然有人持支持态度，但是更多人却是觉得日本政府此举严重挫伤了日本民众的自尊心，很难以接受。

　　就算冲过美军基地警戒线，可是应该有的程序呢，警告呢，鸣枪呢，怎么就直接击毙了。美国发言人的那个解释，完全就是牵强附会，现场情况由军官判断，那还不是想开枪就开枪吗。

　　一时间，很多人在网络上大骂日本政府安三内阁无能、软弱，根本就不能保护自己的国民等等。

　　冲绳人对日本政府更是极度失望，同时，与美军基地对立的情绪也越来越严重，冲绳要求独立的呼声越来越高。

　　冲绳要求独立，有可能吗。

　　未必没有。

　　在日本，都道府县都属于省级行政单位。下辖市，町，村相当于中国的市，区，镇，乡。

　　日本全国分为一都（东京都），一道（北海道），两府（大阪府，京都府）和43县。

　　而冲绳县就是43县之一。

　　更重要的是，迄今为止，冲绳的自治权现在依然没有交给日本政府，很多人依旧称呼这里为琉球。


第1538章 沐阳的心思

　　《波茨坦公告》第8条的补充规定：“开罗宣言之条件必将实施，而日本之主权必将限于本州，北海道，九州，四国及吾人所决定其他小岛之内。”

　　1947年4月——联合国《关于前日本委任统治岛屿的协定》，把属于中国的琉球群岛和钓渔岛交给美国“托管”。

　　1972年，美日单独签订了一个《旧金山合约》，抛开中国和英国，把原本由美国托管的琉球，擅自将琉球群岛治权交给日本。

　　其实就算是这样，《旧金山合约》也只是规定了治权，也就是施政权，而非主权。但日本却将这种权利逐渐演化成主权，其实归根结底，琉球就不是日本的主权国土。

　　至于钓渔岛，就更和日本没什么关系了。

　　随着海洋力量拓展为全球力量时，这些岛屿变得越来越重要，中国海时刻被第一岛链包围，中国海军发展到现在，依旧是世界上最受威胁的海军。

　　冲绳在日本与台湾之间，而钓鱼岛，又处于冲绳与台湾之间，钓鱼岛的价值不在于他能做什么，而是在于地理位置的重要性。

　　日本、冲绳、钓鱼岛、台湾、菲律宾等，全都串联了起来，形成第一岛链，将中国海军隔绝于大洋之外。

　　不管什么时候，沐阳看到这幅图都心里不舒服。

　　打破它，这就是沐阳现在最真实的想法。

　　而突破口在哪里？

　　他有时候觉得，自己的力量还是太小了，虽然他可以用一些手段，弄残一两艘美国的航母，给其他国家制造一些麻烦，可是相比于一个国家的力量，相比于人民的意志，他个人的力量还是太过渺小。

　　他不可能自己杀到美国去，和他们的军队展开大战。

　　他不可能因为看不过日本，就做出一些太过出格的事情。

　　毕竟，这个世界是有规则的。

　　沐阳现在的实力，还没有到可以一力扭转这些规则的地步。

　　所以他到日本后，用很多手段，寻找日本自身的问题和漏洞，不断给日本制造麻烦，为的就是削弱日本的实力，沐阳的目的，就是让日本这个亚洲强国，逐渐沦为一个二流国家。

　　战争，未必就能解决一切问题。有时候更是杀敌一千自损八百。

　　如果真的将日本弄得成为二流国家，中国自己又发展起来，到时候不用战争，日本自然也就输了。

　　这是另一种方式的较量。

　　不是名刀明枪你死我活，但是这种较量，背后依旧凶险万分。

　　几日后，冲绳县知事翁长勇树对外表示，日本政府对冲绳区别对待，让冲绳一直处于被打压的状态，这是140万冲绳人不愿意接受的，冲绳独立的呼声渐高，冲绳或许会举行独立公投。

　　这个消息一出，世界关注，更是让日本政府吓了一跳，虽然以前冲绳人经常举行游行，要求独立，恢复琉球独立国家，可是范围却一直在日本政府控制范围之内。

　　也从来没有过冲绳最高长官说出独立公投的话，这确实让日本政府感到很棘手。

　　日本政府立刻站出来表示，冲绳要求独立公投是没有道理的，琉球不符合独立公投的条件。

　　而翁长勇树却表示，冲绳一直是高度自治的独立地区，而且历史上，这里是属于琉球王国，冲绳有要求独立的条件，现在，冲绳县知事办公室正在起草公投法案准备提交日本国会审核。

　　翁长勇树道：“虽然我知道，日本国会审核通过允许琉球独立公投的法案，极有可能被否决，但是我们必须努力，让日本政府看到，放弃冲绳的结果，就是冲绳准备放弃日本。”

　　独立公投有一条标准的流程，比如提交公投法案，得到现有国会的承认，就算是公投法案通过国会，其公投结果也未可知，并不是所有人都支持独立的。

　　2014年9月18日苏格兰举行公投，经过两天公投，55%的苏格兰人投了反对票，苏格兰独立宣布失败。

　　当然，历史上也有很多公投案例，其中不乏大国。

　　1846年，利比里亚独立公投。52%支持独立。这里原来是美国的殖民地，利比里亚独立，成为非洲第一个独立的国家。非流血独立的典范。

　　1905年，瑞典-挪威解体公投。99.95%（368208票）支持解体。公投后产生的两个独立国家，挪威和瑞典。

　　1933年，西澳大利亚州独立公投。66.2%（138653票）支持脱离澳大利亚，结果不被承认。所以现在澳洲还是一个整体。

　　1944年，冰岛独立公投。99.5%（71122票）支持独立。脱离丹麦统治。

　　1945年，柬埔寨独立公投。100%（541470票）支持，原为法属印度支那。

　　1946年，法罗群岛独立公投。50.74%（5656票）支持独立。公投结果被丹麦作废。

　　1958年，几内亚独立公投。95.22%（1136324票）支持独立。

　　1961年，萨摩亚独立公投。85.4%（29882票）支持独立。原为德国殖民地。

　　1962年，阿尔及利亚独立公投。99.72%（5975581票）支持独立。

　　1964年，马耳他独立公投。54.5%（65714票）支持独立。

　　1964年，罗德西亚（今津巴布韦）独立公投。90.51%（58176票）支持独立。

　　1970年，巴林独立公投。票数未公布，“绝大多数巴林人支持独立”。

　　1973年，北爱尔兰独立公投，98.9%（591820票）反对脱离英国。

　　1977年，吉布提独立公投。99.8%（80864票）支持独立。

　　1977年，阿鲁巴独立公投。95.17%（21419票）支持脱离荷兰独立。但独立于1994年作废。

　　1980年，加拿大魁北克独立公投，59.56%（2187991票）反对独立。

　　1983年，密克罗尼西亚联邦独立公投。58.04%（13924票）支持独立。

　　1987年，新喀里多尼亚独立公投，98.3%（48611票）反对独立。新喀里多尼亚，位于南回归线附近，处于南太平洋，法国的海外属地之一。

　　1990年，斯洛文尼亚独立公投。88.5%（1289369票）支持独立。

　　1991年亚美尼亚独立公投。99.51%（2042627票）支持独立。

　　1991年，克罗地亚独立公投。93.24%（2845521票）支持独立。

　　1991年阿塞拜疆独立公投。99.8%（3735398票）支持独立。

　　1991年，爱沙尼亚独立公投。78.4%（737964票）支持独立。

　　1991年，格鲁吉亚独立公投。99.5%（3295493票）支持独立。

　　1991年，拉脱维亚独立公投。74.9%（1227562票）支持独立。

　　1991年，立陶宛独立公投。93.2%（2028339票）支持独立。

　　1991年，马其顿独立公投。96.4%（1079308票）支持独立。

　　1991年，纳戈尔诺-卡拉巴赫独立公投。99.89%（107648票）支持独立。

　　1991年，乌克兰独立公投。92.3%（28804071票）支持独立。

　　1991年，德涅斯特河沿岸独立公投。97.7%（363647票）支持从摩尔多瓦独立。

　　1991年，土库曼斯坦独立公投。94.06%（1707725票）支持独立。

　　1991年，乌兹别克斯坦独立公投。98.3%（9718155票）支持独立。

　　1991……苏联的倒下，造就了一批独立国家。

　　……

　　1999年，东帝汶独立公投。78.5%（344580票）支持独立，从此东帝汶脱离印尼的魔爪。

　　2005年，库尔德斯坦独立公投。98.88%（1973412票）支持独立。

　　2008年，巴斯克地区独立公投。该公投被西班牙政府阻止并取消。

　　2014年，克里米亚地位公投。97.47%（1233002票）支持加入俄罗斯。

　　2014年9月18日，苏格兰独立公投。

　　琉球有可能成功吗。


第八卷 吞噬星空


第1539章 新的世界，新的征程

　　沐阳坐在办公室内，吸着雪茄，看着电视上的报道。

　　东京富士电视台的一位女主播，正站在日本国会大厦前做现场直播，在她身后，一位位西装革履的日本议员正纷纷走下阶梯。

　　女主播拿着话筒说道：“日本国会会议已经结束，对冲绳要求独立公投的提案，被国会否决，其中反对票311票，赞成票41票，弃权票2票……”

　　沐阳喷出一口烟，脸色不变。

　　失败了，很正常。

　　其实早在之前，沐阳就已经预见了这个结果，日本是绝不可能轻易放弃冲绳的。

　　日本可不是什么民主制国家。而且，现在的日本国会，依旧是由自民党把持，所以他们绝不会让冲绳有独立的机会。

　　在这段时间内，这件事情闹得沸沸扬扬，最后以冲绳失败告终。

　　其他议员纷纷离开国会大厦，冲绳县知事翁长勇树走在最后面，记者们发现他后，纷纷上前将翁长勇树围起来要求采访。

　　翁长勇树脸色不愉地说道：“对于国会的否决，我表示非常遗憾，但是，冲绳会再次寻找机会，这只是一个开始而已，冲绳不会放弃谋求独立。我希望在我的任期内，完成这项壮举。”

　　说到这里，翁长勇树举起拳头，脸上满是坚毅。

　　就这样吧，沐阳拿起遥控器关掉电视，办公室陷入安静，在这件事情上，沐阳帮不到翁长勇树。

　　接下来，要怎么做呢。

　　沐阳正在陷入沉思，就在这时，一个突兀的信息传递到沐阳的脑海，令沐阳一阵惊喜。

　　“系统提示，新世界开启，宿主可以进入新世界领取新任务。”

　　嚯嚯嚯，等了半年时间，终于开启新世界了，沐阳有些急不可待的进入系统面板。

　　系统任务栏：第八世界第一个任务，“成为战神级存在。”

　　后面是两个按钮，灵魂穿越和肉身穿越。

　　战神级存在，好厉害的感觉啊，可是这是不是也意味着，那个世界的危险系数会更高呢。

　　沐阳立刻点开说明栏，可是令沐阳惊讶的是，这次竟然没有系统说明，对新世界信息没有一丝一毫的介绍，白板。

　　这就让沐阳有些为难了。

　　到底是什么世界呢，危险性高不高，战神级，会是神话位面吗，沐阳有些挠头了。

　　沐阳又往下翻动系统面板。

　　杀戮榜，变化不大，现在的数值是8万多点，沐阳估计要到10万才会有奖励，距离下一次奖励还有一万多。

　　场景世界卷，依旧是两个卷轴躺在里面。

　　查看系统技能栏，以往所有获得的技能全部在列。

　　沐阳一个个认真的看起来。

　　1、系统空间，2、日语精通，3、变形术，4、枪械精通，5、催眠术，6、驯服术，7、百毒不侵，8、语言包（德语、法语、印度语、马来语），9、开锁技能，10、绝对防护，11、武当纯阳功，12、楚留香轻功，13、重力术，14、探查术，15、语言提取，16，绝对控制（1次）。17，无限拆解手，18，魅族小影，19，精神力锻炼法（中级），20，存档重生。21，精神防护。

　　等沐阳看完这些技能，突然就觉得信心大增，这些技能，就是沐阳信心的源泉。

　　自己有物理系的‘绝对防护’，有精神系的‘精神防护’，虽然都只有一分钟的防护时间，但是在这一分钟之内，自己就算不能战胜敌人，逃跑还是没问题的，死不了，还怕个锤子。

　　再说了，还有存档重生技能不是。

　　沐阳又用‘存档重生’存档现在的时间。

　　主意已定，沐阳不再犹豫，返回任务界面，直接点选接受任务，肉身穿越。

　　远天是漆黑的夜，天上繁星点点。近处，城市的灯光闪耀，五彩霓虹。

　　在这座城市的某处偏僻街道，街灯照亮一处地方，在灯光下，正有一群人围着一个年轻黑人。

　　“道格，你这个傻狗，竟然敢偷我的钱，今天我要揍得你满地找牙。”同样是一个黑人小伙嚣张地说道。

　　“贾克柏，你丢了钱关我什么事，别他妈赖到我身上。揍我，不是我看不起你，你在武道上从来就没有赢过我。”被众人围住的道格用倔强的眼神看着贾克柏。

　　贾克柏好像被激怒了，“法克，今天我要揍死你。”

　　而围着道格的其他人，都兴奋的叫起来，“快，快，贾克柏，你不是说早就看道格不顺眼吗，上去揍他，我们支持你，哈哈。”

　　贾克柏被激起了怒火，一拳向着道格砸去，这一拳十分凌厉，甚至隐隐带着风声，道格早有准备，抱起拳架，和贾克柏斗在一起，旁边的人不住的呐喊助威。

　　嘭，贾克柏一个不慎，被道格一拳打到下巴上，顿时倒飞出去两三米远，倒在柏油马路上。

　　贾克柏晃晃有些晕的脑袋，抹了一把嘴角的血，大声说道：“伙计们，帮我一起揍他。”

　　围着道格的其他人，顿时冲了上去，开始对道格拳打脚踢起来，双拳难敌四手，更何况对方有四五个人，道格只是招架了一分钟，就被众人打到在地，道格只能蜷缩起身子，用手抱住头，用身体迎接众人的拳脚。

　　而在围殴的圈子外，始终有一个人抱着双臂，饶有兴趣的看着这一切，脸上全是风轻云淡的味道，甚至有一种高高在上的感觉。

　　这些人下手都非常凶狠，好似要将地上的道格打死一样，或许，在打下去，道格不死也要重伤。

　　就在这时，不远处，街道灯光的阴影角落里，突兀的响起一个声音说道，“你们真的想要打死他吗。”

　　所有人都吓了一跳，他们刚刚根本没有注意到，角落里竟然有一个人。

　　几人停止了踢打道格，纷纷向阴影角落看去。

　　贾克柏喝道：“谁，躲在那里干嘛，鬼鬼祟祟的。”

　　阴影里走出一个人影，身材挺拔，有着一张亚洲人面孔，一双眼睛十分明亮，他看了看躺在地上依旧蜷曲着身子的道格，淡然说道：“我觉得你们在这样打下去，他会死的。”


第1540章 告诉我这座城市的名字

　　“不关你的事，你最好少管闲事。”贾克柏看到竟然是一个亚裔，也是惊讶了一下。

　　“那好吧，你们继续。”沐阳轻笑了一声，就准备离开。

　　沐阳选择了肉身穿越，出现在这里，他一出现就看到四五个外国人正在围殴一个黑人青年，其中一个家伙还说那个年轻黑人偷了他的钱，最后众人开始痛揍那个年轻黑人。

　　沐阳原本并不想管这些闲事，只不过他有些好奇，这些人看上去，都有不错的练拳功底，其实力甚至不下现实世界的特种兵，他有些搞不清，这些人为什么会像街头混混一样斗殴。

　　当他准备离开时，看到那个黑人青年被打倒在地，拳脚落到身上，或许在打下去就要出人命了，沐阳不想看到他们为了一点小事而闹出人命，所以随口说了一句。

　　既然他们不愿意听，那就算了，沐阳打算离开这里，先了解一下这个世界的情况再说。

　　通过刚刚短暂的接触，这里竟然说的是英语，也有黑人白人，看样子也不是太过先进，沐阳还在角落里看到了下水道，滴答滴答的流着污水，远处的杂物堆满了垃圾箱。

　　沐阳现在最迫切的，就是搞清楚这个世界是个什么世界。

　　抬腿要走，就见刚刚那个说话的家伙一下子拦在前面，脸色不善地说道：“你知道多管闲事的下场吗。”

　　“哦，不知道。”沐阳表情愕然地说道。

　　贾克柏狞笑着说道：“那就是把身上的钱都交出来。”

　　沐阳皱皱眉头，“如果我不同意呢。”

　　贾克柏指了指站在旁边一直抱着手臂的高大黑人说道：“那是达科，已经是准武者，我们都是武馆学徒，如果不想被我们揍成道格傻狗这样，就乖乖把身上的钱交出来。”

　　沐阳看看那群围过来的家伙，又看看依旧在那里抱着手臂的黑大个，嘴里喃喃道：“准武者、武馆学徒。这个世界有点意思。”

　　被无视了，贾克柏非常恼火，不管不顾的朝着沐阳脸上就是一拳，力道非常大，沐阳能察觉的出，如果这一拳打在普通人身上，绝对会将普通人打晕。

　　“嘭。”

　　贾克柏的身子倒飞出去四五米远，再次倒在柏油马路上，这一次被打的非常重，贾克柏蜷缩着身子，发出痛苦的呻阴。

　　其他人就是一愣。

　　没想到面前这个亚裔男子竟然一拳将贾克柏揍飞。

　　贾克柏深吸一口气，缓了一下，大喝一声，“达科，揍他。”

　　那个刚刚还抱着手臂的黑大个突然动了，脚下蹬地，以极快的速度冲到沐阳跟前，钵盂大的黑拳头对着沐阳的头上轰去。

　　沐阳也是一愣，没想到对方竟然有这么快的速度，十来米的距离，感觉只是一瞬间就到了自己跟前，拳头带着破空爆音，力量十足，这一拳比刚刚那个叫嚣的家伙强上不少，沐阳估计这一拳打到普通人身上，一拳就可以打死人。

　　沐阳很惊讶，自己世界的世界拳击冠军也打不到这样的速度和拳力吧。

　　沐阳也有些生气了。

　　只是一点小纷争，或者说只是为了抢劫，就要打死人吗。

　　“嘭。”

　　只见黑大个来得快，回去的也快，直接倒飞出去十来米远，倒在地上不停的吐血，很显然，这一下比刚刚贾克柏受的那一下要厉害的多。

　　贾克柏大惊，颤抖着说道：“武者级别吗。一定是真正的武者。”

　　其他人也吓坏了，不管不顾扭头就跑，生怕沐阳下一个目标就是自己，惹怒一个真正的武者，对于他们这群武馆学徒来说就是找死。

　　贾克柏也顾不得身上的疼痛，爬起来就跑，不过跑到黑大个身旁时，他顿了一下，但是没敢停留，丢下已经昏迷的黑大个自己跑了。

　　好了，现在这里清净了。

　　道格努力撑起身子，一只手捂着肚子，看到再次看过来的沐阳，艰难地说道：“谢谢您救了我，武者大人。”

　　沐阳发现，这个被他们称呼为道格的黑人青年，称呼自己时，用的是敬语您，还称呼自己为武者大人。

　　看来，自己或许可以在这个道格嘴里了解一些这个世界的情况。

　　“还能动吗？”沐阳问道。

　　“咳咳，不知道肋骨是不是断了。”道格答道。

　　沐阳上前，用内功在他身上转了一圈，发现肋骨没断，只是外伤淤青而已，就是被揍的厉害了点。他给道格输入了一点内力，缓解他的疼痛。

　　道格惊讶不已，对方拍了拍自己，自己的疼痛竟然好了一些，也不知道这是什么能力。

　　不过他自己也只是一名武馆学徒，对武者的世界不是很了解，所以也不敢多问，自己艰难的爬起来。

　　“既然没事儿，那就找个地方，我有问题要问你。”沐阳吩咐道。

　　道格赶紧道：“好的，武者大人。”

　　沐阳在前面走，道格在后面跟随着，一会就离开了这条阴冷肮脏的街道，路上，只剩下还在那里昏迷的黑大个达科。

　　“有什么可以说话的地方。”沐阳问道。

　　“前面，有一家咖啡店，可以去坐坐。”道格说道。

　　两人来到咖啡馆，走进去后，沐阳发现这里的装修风格竟然和自己那个时代的咖啡馆差不多，咖啡馆里的人不算多，只有几对情侣，好像这里是一间情侣咖啡馆来着，沐阳也不以为意，找了一处僻静的角落位置坐下，点了两杯咖啡。

　　“武者大人，您有什么要问我的。”道格小心翼翼的问道。

　　沐阳尝了一口咖啡，说实话，味道不怎么样，比现实世界的咖啡还难喝，沐阳放下杯子问道：“那些人为什么打你。”

　　道格顿了一下，抬眼看了一眼沐阳，最后实话实说道：“我偷了贾克柏的钱。”

　　“哦，这么说来，那几个家伙没有打错你啊，看来我救错人了。”

　　道格急道，“不全是这样，我偷他的钱是有原因的，这笔钱其实是他……”

　　道格还想解释，沐阳却打断了他的话，“我对你偷钱的原因没有兴趣，我对你们之间的恩怨更没有兴趣，我只想知道，这座城市叫什么，这是哪里？”

　　“啊！”沐阳的问题让道格愣了。


第1541章 “吞噬星空”

　　沐阳的问题让道格有些发愣，不过他不敢迟疑，立刻说道：“这里是拉斯维加斯，达拉斯街。”

　　“赌城拉斯维加斯吗？”沐阳疑惑道。

　　道格说道：“赌城是很早以前的名字了，现在这里叫罪恶之都拉斯维加斯。”

　　“有什么方式可以了解一下其他情况，比如图书或者……”沐阳道。

　　“咖啡馆里应该有供客人上网用的电脑。”

　　不多时，一名服务员拿来一台笔记本电脑，样式和现实世界的电脑差距不大，沐阳看了看时钟，竟然显示着2066年5月27日，晚上9时27分。

　　沐阳登录网络，开始搜索起信息，他越看心中越惊讶，也越来越有一种熟悉的感觉。

　　通过几篇介绍，让沐阳详细了解了这个世界。

　　“公元2015年1月，全球爆发RR型病毒，这种病毒最可怕之处，竟然可以通过空气传播，RR病毒一出现，便迅速传播到全球，全球所有生命，不管是人类，还是飞禽走兽，只要是需要呼吸的，都感染了RR病毒。”

　　“RR病毒感染后，死亡率极高，达到近乎30%。仅仅三个月时间，全球人口更是锐减近20亿！还有大量动物死亡。这三个月，是噩梦般的三个月。全球科学家，在这种病毒面前束手无策！”

　　“人类幸存者近五十亿人口，活下来的，体内都自然产生抗体！”

　　“随后人类幸存者们惊讶的发现，他们的身体变得更好了，几乎每一个人类力量、速度、细胞活性、皮肤韧度都增加超过一倍！就算一个普通人，也能轻易打破过去的世界举重、百米跑的世界纪录。”

　　“但与此同时，在RR病毒中幸存下来的飞禽走兽们，它们也经历了一场身体变革，各种飞禽走兽实力提高的比人类惊人的多。而且部分可怕怪兽，更是有了智慧！”

　　“2015年9月，以海洋中无尽生物发动攻击为开始，无数飞禽走兽蜕变成的‘怪兽’开始进攻人类居住地！”

　　“在人类和怪兽的战争中，人们震惊的发现，一直引以为傲的热武器，只是在一些低级怪兽身上奏效。而厉害的飞禽怪兽、走兽怪兽，根本无惧子弹炮火。子弹打在它们身上，甚至于破不开鳞甲！导弹的袭击，被神经反应快、速度快的怪兽轻易避让开。”

　　“人类死伤惨重，死伤近10亿，动用了终极武器核弹，可是人们惊讶的发现，虽然有大量怪兽被杀死，但是爆炸核心区域外的辐射区，那些怪兽竟然进化的更快了”

　　“核辐射，竟然可以令部分怪兽产生变异！出现极为可怕的存在。当年曾经出现过一头‘血妖天狼’，血妖天狼竟然有飞行能力，屠戮人类超过百万。”

　　人类与怪兽的战争，从此拉开了序幕，怪兽和人类的战争。地球上能自保的只有华国、美利坚、欧盟、苏俄、印度五国。其他国家，早支离破碎。像一些岛国，直接被海洋怪兽吞噬，变成了怪兽乐园。

　　关键时刻，以五大国为核心，建立了地球联盟！地球联盟联军，辅助全球各地建立众多人类基地。最后建立了5大国和23大基地市，以及一些卫星城市。

　　沐阳所处的拉斯维加斯，因为他地处内华达州荒原，动物少，远离海岸，相对比较安全，适合建立基地。所以成了美国六大基地市之一。

　　看到这些，沐阳心中已经有了一个大致的猜测，当他继续翻阅世界强者介绍时，发现了罗峰、洪、雷神这些名字的时候，沐阳就完全确定了。

　　自己竟然穿越到了小说“吞噬星空”的世界里。

　　不过想想，自己还曾经穿越到楚留香世界和倚天屠龙记世界，也就不已为奇了。

　　沐阳曾经看过这本小说，不过当时只是当做休闲扫过几眼，并没有完全看全，既然自己穿越到‘吞噬星空’世界，看来有必要恶补一下那本小说了。

　　道格一直安静的做着，不敢打扰对面这位武者大人，他总感觉这位强者说话做事有些怪异，不知道城市的名字，想要了解情况，真是搞不懂。

　　但是他可不敢问出来，看看准武者达科的惨状，一拳就吐血不止生死不知，他现在只能小心翼翼的，不敢惹怒眼前的这位武者大人。

　　沐阳抬起头，看向一直老老实实坐在对面不敢稍动的道格，平静地问道：“你全名叫什么。”

　　“道格·约翰逊。”

　　“和我说说你的情况。”

　　“哦，我今年19岁，极限武馆学员，现在一边打工一边练拳，希望有朝一日能够成为一名真正的武者。”

　　“先生，之所以偷贾克柏的钱，那是因为之前那个该死的家伙偷了我打工赚来准备交武馆的学费，我明明知道我的钱是他偷得，但是没有证据，所以我只能偷回来，而且顺带连他的一笔钱也一起偷了过来。”

　　道格快速地说道，生怕沐阳不给他解释的机会。

　　“好了，我说过，我没有兴趣知道你们之间的故事，我问问你，现在的货币是什么。”沐阳道。

　　“联盟币。”

　　“黄金现在能换多少钱。”沐阳想要先弄些钱花。

　　“啊，我不是很清楚，现在黄金只是一种金属，以前倒是听说过有人拿他当货币。”

　　“怎么能最快弄到一笔钱呢。”沐阳问道。

　　“出城，猎杀怪兽，得到他们身上的材料，可以到城里的HR联盟商店出售。还有，您以武者的身份，可以在HR联盟贷款，很快就能拿到一笔钱。如果这些还不够，您可以试着加入HR联盟的势力，做他们的护卫，这样就可以弄到一大笔钱。”

　　最后道格又弱弱的加了一句，“当然，钱的数量都取决于您的实力。”

　　沐阳在网上查了一下怪兽的划分，实力，技能，什么部位值钱等等信息，只要是出现过的怪兽，在网上都有介绍。沐阳又看了一下拉斯维加斯附近怪兽的分布情况。

　　最后对道格说：“等我一小时，我还有其他事情需要你帮忙，当然，事后不会少了你的好处。”

　　说完，沐阳大步走出咖啡馆。

　　看着消失在黑暗中的沐阳，道格用只有自己才能听到的声音说了一句，“还没有付咖啡钱呢。”


第1542章 初次狩猎

　　沐阳出了咖啡馆，直接向着西方飞去，很快来到了荒野区。他没有急着去猎杀怪兽，而是直接穿越回了现实世界。

　　上网，付费，开始阅读小说“吞噬星空”。

　　沐阳看书的速度非常快，记忆力非凡，但依旧用了两天时间才将这本400多万字的小说看完。期间，他还对大使馆的工作做了一番安排。

　　再次穿越到第八世界，沐阳心中已经对这个世界有了大致了解。现在的时间是2066年，故事主线中的金角巨兽事件早已经完成，主角罗峰早已经冲出地球，这一时段，地球相对比较平稳。

　　不得不感叹，人家才是主角。

　　系统给沐阳的任务是成为战神级，而人家是宇宙级。战神级比宇宙级，好吧，就没可比性，差距太大，好比萤火虫与太阳。

　　不多想了，还是完成自己的系统任务吧，强大自身才是最重要的，羡慕别人没有一点作用。

　　融入黑夜，沐阳继续向西飞去，那里有一个威尔小镇，有很多兽兵级怪兽甚至兽将级怪兽，沐阳正好试验一下自己的武力，同时也好弄些怪兽材料换些钱。

　　至于那个黑人小伙道格，走不走其实都无所谓，如果他等自己，就让他当自己的向导，毕竟沐阳对这里一无所知，到时候给他一场富贵又如何。

　　很少有强者会在晚上出来猎杀怪兽，因为黑夜会限制人类的视线，而怪兽更喜欢在黑夜里觅食。

　　不过沐阳到是没有这方面的顾忌，因为他有技能探查术。

　　突然，沐阳的探查术中发现一物。

　　仔细观察却发现，那是一头野猪，沐阳仔细辨别了一下，应该是独角野猪。

　　独角野猪，根据怪兽资料上介绍，成年独角野猪应该有中级兽兵实力，

　　月光如水。

　　照耀的大地一层灰蒙蒙的光芒，可以看出去好远。

　　那只独角野猪正在荒野上觅食，不知道在拱土翻找着虫子或根茎之类的食物。

　　沐阳落到野猪的后方，从空间里拿出合金战斧，然后大踏步向着野猪走去，他准备和野猪正面对撼，沐阳准备拿它做实验，看看自己的战斗力究竟如何，也测试下这个世界怪兽的实力。

　　身后的响声立刻引起了独角野猪的警觉，他以和体型不相符的速度立刻转过身来，一对小眼睛死死的盯着走来的沐阳。

　　“哼哼……”

　　“轰……”独角野猪猛地飞奔起来，仿佛化身告诉行驶的悍马，直直向着沐阳冲去。

　　沐阳也大步向前，握紧手中战斧，嘴里大喝一声，“畜生，受死。”迎着冲过来的野猪，整个人飞扑过去，手中战斧抡圆了，向着野猪头颅砍去。

　　沐阳觉得，自己这一下绝对可以将眼前这头傻猪劈成两半。

　　可是下一刻发生的事情，让沐阳也感到惊讶。

　　“咣”的一声，战斧看在了独角野猪的头上，却像砍在了坚硬的金属上，发出当的一声响，根本就出现发生沐阳预想的结果。

　　不过沐阳这一斧的力量强大，却一下子将独角野猪砸的直接跪倒在地上，然后吭哧了两声，挣扎着想要站起来，但是最后却身子一歪，挂掉了。

　　看来，是自己的力量太强，将这头野猪也震死了。

　　不过沐阳也惊讶与野猪的防护力。

　　这时沐阳想起来，这个世界的战士所使用的武器，全都是超级合金武器，要不然根本就切不开怪兽的防御，一把好的武器，可以让战士的力量成倍的增强，不过也是价格昂贵。

　　沐阳手里这把战斧，也不过是第五世界的高合金而已，算不得超级合金。

　　沐阳看向已经死透的独角野猪，伸手将他的独角掰了下来。沐阳看过资料，独角野猪身上也就这个独角值些钱，大概3000到5000联盟币左右。

　　兽兵级别的怪兽身上的材料不值钱。

　　至于独角野兽的尸体，沐阳可没有兴趣去吃它，直接丢弃在荒野，再次向着威尔小镇方向飞去。

　　“吼吼……”

　　“吼吼吼……”

　　还没有抵达威尔小镇，沐阳远远地就听到了一阵兽吼声，期间还夹杂着几声尖锐的嘶吼，很显然，那里正在上演一场厮杀。

　　沐阳从空中飞了过去，在小镇中的一栋5层民居楼顶落下，下方是小镇的街道，十字交叉路口，处于小镇正中心位置。而在那里，沐阳发现正有两个兽群在对峙厮杀。

　　一方是一群野猪，足足有20多只的样子，每一头野猪，都有小轿车大小，而其中带头的野猪，足有一辆小卡车那么大，嘴角一对獠牙长长的呲出来，尖锐异常。

　　另一方，是一个狼群，每一匹狼的体型，也都有马驹大小，一身灰毛，一双眼睛在月光下闪着幽暗的绿光，狼群的数量明显少于野猪群，只有8只。

　　其中一头狼，脖颈处有一圈白色的毛，观察他的体内流动的力量，明显比其他狼的实力高很多，是这群狼的狼王。

　　但是沐阳发现，被屠杀的，却是数量占优的野猪一方。

　　“嗷嗷……”

　　一头野狼直接咬住一头野猪的脖子，一口就撕下一大片血肉，疼的野猪滋滋乱叫。

　　野猪头领狂奔过来救援，野狼却轻巧的退走，可是其他方向又有野猪被咬，野猪头领只能再次过去救援，疲于奔命，而那只兽将级的狼王，也只是站在一旁观察着圈里的战斗，并没有插手的意思。

　　“戏耍吗，还是战术。”

　　沐阳也不着急，坐在楼边看起了戏。

　　狼群采用围歼战术，一直在外围偷袭，不时给野猪造成伤害，也让野猪头领疲于奔命，野猪头领愤怒着攻击时，野狼却灵巧的躲开，气的野猪头领嗷嗷直叫。

　　终于，有一只野猪坚持不住，被一只野狼一口咬住脖子，鲜血历时飞溅出来，不多时，那头野猪就到底身亡了。

　　紧随其后，一只又一只，时间不长，就有四五只野猪被咬死。

　　突然野猪头领嗷嗷叫了一声，不管其他，直接冲开一只野狼的包围，向着远处跑去。

　　就在这时，那头一只观察情况的狼王终于动了。


第1543章 觉得自己冤

　　“吼吼……”

　　狼王一声大吼，速度如闪电般窜出，沐阳只看到一道灰影闪过，狼王就追上了野猪头领。

　　沐阳心中骇然。

　　这速度，绝对比火箭筒的速度还要快。

　　狼王一口咬在野猪头领的脖颈处，野猪头领如坦克般的身躯猛地一晃，就将狼王甩了出去，不过野猪头领的脖子处也被撕下一片血肉，鲜血汩汩流出。

　　狼王脚一沾地，立刻再次飞窜出去，张开獠牙巨嘴，向着野猪头领的伤口处咬去。

　　受伤的野猪头领凶性大发，看的扑来的狼王，不再躲闪，一个甩头，用两只尖利的獠牙向着狼王刺去。

　　“蹭……”

　　眼看就要被獠牙挑中，狼王在最后关头确实一个扭身，堪堪躲了过去。

　　两兽的战斗，看的沐阳也感觉惊心动魄的。

　　他敢肯定，这野猪头领和狼王，绝对是兽将级别的。

　　野猪头领和狼王的厮杀也进入到了白热化阶段，狼王一个扑击，再次狠狠地在野猪头领脖子处咬了一口，不过这次却是上了当，野猪头领这是拼着受伤，也要给对手一个反击，就在狼王咬住野猪后，野猪头领猛地一个加速，那巨大的身躯就像是一辆坦克，轰的一声装进了旁边的房子里。

　　那栋民居房顿时被撞出一个大洞，尘土飞扬，只是一瞬间，又将房子的另一面撞出一个大洞。

　　沐阳就看到，野猪头领出来后，找准一个机会，用嘴角的獠牙猛地一顶，直接将狼王顶飞出去，狼王落地后，沐阳明显发现狼王的脚步有些踉跄，很显然，他受伤了。

　　“嗷……”

　　狼王也是凶性大发，再次扑上前。

　　在一旁观战的沐阳也不得不感叹，两兽的厮杀是如此的惨烈。

　　狼王扑上前去，野猪头领想要用獠牙给狼王在一次暴击，却不想狼王一个躲闪，闪到獠牙后，大嘴张开，再次要在脖颈处，这一次，野猪头领的颈动脉被咬断了，鲜血顿时喷溅出来。

　　野猪头领的脚步变得有些踉跄。

　　哼哼了几声。

　　此时狼王却不着急了，围着野猪头领打转，一边吸引他一边消耗他的体力，鲜血不断喷出，野猪头领的体力渐渐不止，最后终于轰隆一下倒在地上。

　　“呼哧呼哧。”

　　野猪头领深深的喘息着。

　　狼王也停下来站在一旁，紧紧的观察着猎物。

　　沐阳知道，野猪头领已经不行了，脖颈是野猪的要害部位，血管被爆，这头兽将级野猪头领已经活不成了。

　　街中心，那群狼还在围攻剩下的野猪群，那些野猪也像是发了疯一样的，想要冲出去逃跑，双方杀的很是惨烈。

　　就是现在。

　　沐阳飞过去，从空间里掏出一把合金大剑，一下子朝着狼王砍了过去。

　　还在观察着野猪头领的狼王突然预感到危险，身子猛地往旁边一闪，堪堪躲过了沐阳劈来的一剑。沐阳大剑劈在柏油马路上，顿时劈砍出一道巨大的剑痕。

　　被人类袭击，狼王恼怒异常，四肢在地上一点，猛地向沐阳扑来，速度快若闪电，只是一瞬间就到了沐阳近前，沐阳已经看到狼王那满是獠牙的血盆大口，如果这一口咬在身上，估计能要掉半个身体。

　　太快了，沐阳只来得及做了一个阻挡的动作。

　　“轰”的一声，沐阳被一股距离撞飞了出去。

　　如果不是有精神力防护，沐阳这一下绝对会受伤，而且是重伤。

　　顿住身形后，沐阳不甘示弱，再次举剑向着狼王扑去，这一次狼王没有躲闪，而是用前爪直接拍向沐阳的大剑。

　　当啷一声宛如金铁交鸣的声音传出。

　　沐阳手中的大剑竟然被对狼王的爪子丝毫无损。

　　沐阳心想，自己对上这兽将级怪兽，如果只是从体能上来说，还是有些差距，野猪的体力和力量绝对是自己的无数倍，而这头狼王的速度，也是自己难以企及的。

　　一直以来，沐阳学了很多技能，包括内功武术、精神力锻炼法这些，但是真正的实战却少之又少，以身体实力去战胜敌人的时候更是一次也没有。

　　沐阳迄今为止，好像就没有什么拿得出手的攻击方式，他解决问题，绝大多数都是靠头脑靠外力，很少拼自身实力。

　　这次的‘吞噬星空’世界，正好是一个锻炼自身能力的好时候，所以这两次沐阳对抗怪兽，都是用的自身力量，就是为了看看自己身体的真实水平。

　　狼王飞扑过来，沐阳大剑一个横扫，没想到那狼王不仅不躲闪，却张嘴咬住了沐阳劈去的大剑，只听咔嚓一声，大剑竟然硬生生被狼王给咬断了。

　　没有好的武器就是不行，看来自己要想办法在这个世界弄几把好武器了，要不然连怪兽的防御都破不开，还怎么杀怪。

　　丢掉大剑，沐阳又拿出战斧，一人一兽再次对撞，沐阳再次被拍飞，身子撞到了身后的墙壁上，让沐阳显得有些狼狈。

　　“妈的，看来身体还是差很多。”

　　沐阳始终没有经过特别系统的训练，实战更是没有，计算有能力，现在估计也发挥不出三成实力，肉身对抗狼王吃亏在所难免。

　　沐阳再看向狼王，竟然发现狼王的眼神之中，竟然含着一丝轻蔑，好像在说，没实力还跑出来送死。

　　一招手，沐阳身前突然出现是个金属圆球，每一个都有一米直径，沐阳一甩手，“给我去。”

　　是个铁球以极快速度向着狼王砸去，这让狼王也吓了一跳，赶紧躲闪，可是这头怪兽却不知道，这些铁球是受到沐阳精神力控制的，他刚刚躲过第一个，第二个就飞了过来。

　　狼王再次艰难的躲过二个，第三个铁球却狠狠的砸到了他身上，所谓铜头铁背豆腐腰，沐阳这一下就砸到了狼王的软肋豆腐腰上，这一下可是太狠了，狼王嗷的一声惨叫，身子被砸出去几十米远。

　　四抓抓着地面，在柏油马路上抓出一流的浅沟，才堪堪将身子停住，就这一下，已经让狼王受伤，他想要逃跑，可是刚刚转过身，却看到一堆铁球从天而降。

　　“啪啪啪啪。”

　　连续的铁球重击，几下就将狼王彻底砸死，狼王致死也觉得自己冤的很。


第1544章 有钱了

　　远处那群野狼和野猪还在厮杀，沐阳也不去管他们，一群兽兵级别的家伙，不值钱，沐阳有这两只兽将级怪兽就足够了。

　　将野猪头领的獠牙弄下来收好，这金刚野猪身上最值钱的，也就这对獠牙了，其他的都不怎么值钱。

　　至于那头已经死翘翘的狼王，沐阳却没有处理，因为他之前看资料时，并没有看到这种脖子上戴着白色毛圈的狼，不知道他什么地方最值钱。

　　不知道就不想了，沐阳大手一挥，直接狼王收进空间，飞身而起，向着拉斯维加斯城飞去。

　　在回去的路上，沐阳还在思考着刚刚的战斗，虽然只是两场简单的战斗，但是沐阳还是看出了很多问题。

　　沐阳猜测，他自己现在的身体强度，如果按照这个世界的划分，或许也就是战将级，可能还不到。但沐阳的精神异能强大，这才是他的真实实力，沐阳的精神力绝对是战将级的存在，甚至已经达到了战神级。

　　可见双方的差距还是很大的。

　　沐阳突然有种猜测，系统要求自己达到战神级，会不会是双向要求呢，身体是自己的短板，自己必须连身体也要达到战神级才算是完成任务呢。

　　或许还真的有可能。

　　十几分钟后，沐阳再次回到拉斯维加斯。走到与道格分手的那家咖啡馆，透过窗户，沐阳发现那个黑人小伙道格依旧坐在原来的咖啡座上，只不过脸上已经有了焦急之色。

　　很显然，他等的有些不耐烦了。

　　沐阳说一个小时，可是现在已经过去一个半小时了，沐阳才回来，这家伙自然会着急。

　　“叮咚。”

　　推开咖啡馆大门，门铃自然响了一下。

　　道格习惯性的抬了一下头，然后就猛然站了起来，略带兴奋地说道：“先生，您回来了，我还以为您将我忘在这里了呢。”

　　沐阳才不会去解释他因为欣赏狼猪大战才回来晚了，开口问道：“道格，现在这个时间，还有收购怪兽材料的地方吗？”

　　道格赶紧说道：“是的，当然有，HR联盟商铺24小时营业，随时接受物品出售和买卖。”

　　沐阳通过看小说也了解到，这个世界除了五大国，还有很多大势力，比如强者洪的极限武馆，雷神的雷电武馆，还有这个世界上最大的商业联盟HR联盟。

　　“那好，我们去HR联盟。”说着沐阳直接转身出了咖啡馆，道格也想跟着出去，突然又停住了，还没结账呢，等到最后，还是需要自己来结账啊，这可是需要200联盟币啊。

　　心疼的掏钱付账，然后赶紧出门追赶沐阳，他可不想被这个武者大人抛弃，给这样的人办事，总会有自己好处的。

　　出来后，道格四处张望，发现沐阳已经消失了，心里就是一突突，就在这时，一辆巨大的皮卡车开了过来，吱嘎一声在道格身边停下，车窗滑下，沐阳对傻愣愣的道格喊道：“上车。”

　　道格上车后，看看车里的装饰，又摸摸座椅，有些兴奋地问道：“这时复古款吗，真精致，一定比现代的汽车还要贵得多。”

　　沐阳没有搭理这个笨蛋，说道：“指路。”

　　“哦哦，前面左拐，两个路口后进入拉斯维加斯大道，右拐，2公里路程，就到了HR联盟商铺。”

　　轰轰……

　　一脚油门，巨大的皮卡车猛地窜了出去。

　　到达商铺门口，沐阳提着一个大包和道格走进商铺，一个西装革履带眼睛的家伙接待了他们，沐阳拿出的几颗獠牙根本引不起注意，不过经理依旧笑脸说道：“初级兽将级金刚野猪的獠牙一对，我们可以出110万收购，先生放心，我们HR联盟收购材料价格绝对是最高的。”

　　现在怪兽材料的价格也比较透明了，初级兽将材料也就在50万到150万之间，对方出的这个价格，沐阳还是接受的。

　　旁边的道格兴奋了起来，110万啊，这可是一笔大钱了，他为了一笔2万元的武馆学费，就差点被贾克柏带人打死，武者就是不一般，没钱了，随便出去猎杀一头怪兽就能变成富人。

　　这更加坚定了道格成为一名武者的心。

　　沐阳点头，“这个价格我接受。”

　　经理笑着说道：“那好，成交，如果您以后有怪兽材料，出售给HR联盟，我们联盟给出的价格绝对是同行业最高的。”

　　“正好，我现在就有材料出售。”沐阳道。

　　“哦，在什么地方。”经理又往沐阳的包里看去。

　　“和我出来看看，东西放在外面的车里。”

　　沐阳、道格和经理三人走出来，沐阳打开皮卡车的后备箱盖子，露出里面庞大的身躯。

　　“噢，是银月狼，还是完整的，你是怎么弄回来的。”经理惊讶道。

　　沐阳拍拍皮卡车，“你看到了。”

　　经理叫人将狼王尸体搬进商铺，一边检测一边介绍狼王的情况，“银月狼的眼睛、利爪、獠牙，头盖骨都是材料，尤其是这张狼皮，竟然没有一点破损，您是怎么猎杀他的。”

　　“重锤。”沐阳道。

　　“哦，是的，也就只有重锤类武器才能造成这样的效果，不过这也保证了狼皮的完整性。”

　　经理又拿出一个探测器一样的东西，对着狼王按下检测按钮，滴滴滴，一会儿之后，经理高兴地说道：“中级兽将级别，而且保存如此完整，真不错。”

　　“中级兽将级别的怪兽材料，一般开价在800万到3000万之间，不过您这头银月狼非常不错，材料也完整，我可以给您开到2600万，您看如何。”

　　2600万，算是高价了，沐阳点点头。

　　旁边的道格已经兴奋的呼吸急促了，天啊，刚刚那个野猪獠牙卖了110万，他已经很兴奋了，现在这个银月狼，直接卖了2600万，天啊，武者赚钱还真是简单。

　　“先生，请告诉我银行卡号，我现在就将前给您转过去。”经理道。

　　沐阳一指道格说道：“转到他的户头上就可以了。”

　　道格愣住了，傻傻地问道：“转，转到我的户头上，这……”


第1545章 财大气粗的HR联盟

　　看着有些傻愣愣的道格，沐阳斥道：“好了，赶紧办完交接，我们找个地方休息一下。”

　　“好，好的。”道格赶紧应声，跟着经理去了。

　　这就是沐阳带着道格的原因，他在这个世界上没有身份，很多事情做不了，只能暂时让道格帮忙，等以后沐阳对这里的情况了解之后，在想办法给自己弄一个身份。

　　至于说这些钱，只要猎杀一头怪兽就能弄到，沐阳不心疼。

　　拿到了钱，道格感觉自己整个人都是飘的，走路都摇晃，沐阳骂道：“看你那没出息的样儿，会开车吗。”

　　“啊，会会。”

　　沐阳将车钥匙丢给他，说道：“找一个舒适点的地方，我们休息一下。”

　　“威尔逊总统酒店可以吗？”

　　“你看着办。”沐阳将头靠在了座椅上，闭目休息。

　　“威尔逊总统酒店是拉斯维加斯最豪华的酒店之一，听说里面有好多设施，不过就是价格贵一些。”道格一边开车一边说道。

　　“打到你卡里的钱够了吗。”沐阳闭着眼睛说道。

　　“绝对够了。”

　　“那就去那里。”

　　在这些事情上，沐阳从不会亏待自己，他宁愿多赚钱，也不愿意为了省钱而降低生活标准。

　　用道格的身份在酒店开了一个套间，一晚上就要15万联盟币，惊的道格的下巴都要掉了。不过走进房间后，道格又兴奋的哇哇直叫，“这里真漂亮，就像皇宫一样。”

　　“老板，酒店8层是赌场，要不要去玩一玩。”

　　“没兴趣，洗澡睡觉。”

　　“老板，要不要给你叫两个按摩洗浴的妞，据说这里的妞都是极品呢。”

　　现在道格已经改口，直接喊沐阳老板。

　　沐阳瞟了一眼兴奋的道格，“是你自己想要妞了吧，如果你想的话，就去找一个玩玩，不过别带回来，玩完了自己回来。”

　　“真的可以吗？”道格眼睛大亮。

　　沐阳笑着说道：“算是给你的奖励。”

　　“谢谢老板。”道格高兴的跑了出去。

　　沐阳洗过澡之后，穿着睡衣坐到酒店房间配备的电脑前，连接上网络，开始认真查询研究起这个世界的情况。

　　看过小说之后，沐阳对这个世界有了大致的了解，但是真的来到这个世界后才发现，更多的细节自己并不了解，通过小说也看不到。

　　毕竟那只是一个人的视角，而现在，沐阳接触的是整个世界。

　　现在如何弄一个身份，是沐阳最急迫的问题，还有就是，沐阳想要认真的测试一下，自己现在的实力到底如何，是武者级别还是武将级别，真正的战力又是多少。

　　现在有钱了，明天就找一个拳馆去测试一下。

　　沐阳又查看其他资料，这个世界的怪兽依旧肆虐，但人类在陆地上已经逐渐掌握了主权，或许有一天，人类就可以将陆地怪兽消灭，再次成为陆地的主宰。

　　不过海洋浩瀚无边，有更多更强悍的怪兽，所以海洋依旧是人类的禁区。

　　沐阳又查了战胜的资料，看到那数字，就让沐阳感到咋舌，初级战胜的速度接近音速，拳力6.4万公斤，神经反应速度变态到爆，而且可以自由飞翔。

　　好吧，超人到了这个世界，最多也就是这个级别了。

　　随后沐阳又查询了各种怪兽的资料，从兽兵级到兽将级，再到领主级，王者级，至于更高级的，现在看了也没用。

　　最后，沐阳还查了关于中华、美利坚等国家的情况，现在的世界，反而是中华实力最强，美利坚次之，其他国家更是靠后，垫底的就是印度国。

　　沐阳还特意查了一下拉斯维加斯的情况，这座城市为什么叫罪恶之城，那是因为这里虽然属于美利坚6大主城之一，但是却比较混乱。

　　各方势力纵横交错，下面的人为了活命而争斗，武者之间也为了更多的资源不断争夺，经常发生打斗，政府处于弱势，整座城市的秩序不明，普通人的生存更加艰难，犯罪率居高不下，所以才有人给这里起了一个罪恶之都的名号。

　　这一查，就花去了沐阳2个多小时时间。

　　“咔嚓”。

　　外面的房门响起，沐阳知道是道格回来了，蹑手蹑脚的，在客厅停留了一下，道格就回到了自己的房间睡觉了。

　　沐阳嘴角勾起一丝笑意。

　　如果那个家伙赶拿着自己的钱跑路，沐阳会让他死的很惨。

　　睡觉。

　　第二天，两人吃过早餐，沐阳对道格说：“知道如何可以弄到一个新身份吗。”

　　道格愣愣的看着沐阳，“您不会是被其他大势力通缉了吧”。

　　沐阳冷冷道：“没有，只不过我想告别以前的身份而已，其他的别问，就告诉我知不知道。”

　　“哦，我想如果你加入其他大势力，他们会帮您解决这些小麻烦的。”道格道。

　　“说说你知道的。”

　　“如果加入政府，他们自然可以帮您弄好身份，不过我想他们也会调查您之前的身份。如果你加入其它武馆的话，情况也是类似，不过如果你加入HR联盟，可能就没有这么麻烦。”

　　“怎么说。”

　　“HR联盟是商业联盟，他们一切都朝钱看，同时他们也特别愿意招收武者，增强联盟的实力，如果您加入HR联盟，他们反而会想方设法的掩盖您之前的情况，前提是为他们所用。”

　　“或许这样您会被打上HR联盟的标签，不过HR联盟有钱，非常有钱，就算是美利坚政府也不如HR联盟有钱。实力也非常强，也听说不少其他势力的武者主动投靠过去。”

　　沐阳点点头。

　　“HR联盟有没有训练馆。”沐阳问道。

　　“有，如果您想要训练或者测试，都可以在联盟武馆进行，包括考核。”道格到。

　　“好，吃完饭，带我去联盟武馆。”

　　吃过饭后，道格开车带着沐阳来到武馆，好高大的建筑，外面的墙壁上还雕刻着天使浮雕，镶嵌着金箔，显得十分贵气。

　　好吧，也很俗气。

　　不过这也彰显了HR联盟的财大气粗。

　　沐阳觉得这里像酒店多过像训练馆。

　　走进大厅，接待小姐上前，对沐阳和道格鞠躬后说道：“请问你们是来训练的还是来测试的。”

　　“训练。”

　　“请出示武者卡片。”


第1546章 实力测试

　　武者卡片，类似于身份证，上面记录了武者的身份信息，级别，所属势力记忆曾经的考核数据等信息，是武者通用身份证件，而且，也可以作为银行卡使用。

　　通过武者卡片，还可以向武者联盟，或者自己所属的势力进行交易结算，甚至贷款等行为，非常实用。

　　沐阳摊摊手，“我没有武者卡片，可以开一间训练室吗。”

　　很显然，接待小姐还是第一次遇到这种情况，有些错愕，不过他很快说道：“啊，这样啊，那您要战士级的训练房还是战将级的训练房。”

　　“战将级。”

　　接待小姐帮助沐阳办理手续，登记信息，沐阳填上了自己的名字“沐阳”，国家“华国，”所属势力：“无”，通讯号码“无”。其他的项目基本上也都是空白。

　　最后是交钱，先开一个月的，交了500万的费用，又预存了500万费用，直接从道格的卡里划去1000万，这让道格心疼的直抽抽。

　　“道格，卡里还有1700万，这笔钱你可以动用一部分用来锻炼学习武技，但是别乱花，给我你的联络方式，等我训练完再去找你。”沐阳吩咐道。

　　道格交给沐阳一个电话号码，沐阳直接走进了训练大楼。

　　看到沐阳离开，接待小姐立刻打开了总部信息网。

　　一个要了战将级训练房的武者，却没有任何所属势力，这个情况必须汇报上去，如果成功将他吸收进HR联盟，她绝对会得到一笔丰厚的奖励，级别越高，得到的奖励也越大，所以接待小姐毫不犹豫的将沐阳的信息通过电脑递交到了总部信息中心。

　　走进自己的房间，沐阳看了一下，好家伙，这间训练室还真是大，足足有一千平方米，里面有各种设施和器材，套间内还有浴室、卧室等，不愧是一个月敢要500万。

　　各种兵器，各种训练器材，拳力测试器，神经反应测试器，速度测试器，足够满足沐阳的了。

　　而且据说这里还提供其他服务，比如累了寂寞了，可以叫一个妞来给你按摩按摩放松放松，绝对都是专业级的理疗师，有最全套的放松服务项目。

　　出于谨慎，沐阳用探查术对这间训练室进行了一番检查，没有发现监视设备，沐阳这才放心。

　　活动手脚，热身，沐阳决定先给自己来一次测试，看看现在自己到底是个什么水平。

　　拳力测试器。

　　屏气凝神，弓腰塌背，内力迸发，灌注全力一拳轰出去。

　　“嘭。”

　　沐阳的拳头打到了测试器上。

　　“滴滴滴滴。”

　　测试结果出来了。

　　“3559公斤。”

　　现实世界的拳力纪录是迈克泰森保持的，拳力233公斤，自己竟然是他的十几倍。

　　但是真的厉害吗。

　　沐阳昨天查过这个世界的武者的各种数值，6000公斤拳力才算是达到战将的最低标准，高级战士都需要4000公斤，也就是说，沐阳现在的拳力，也就是中级战士级别。

　　很Low的。

　　拾起心情，继续其他的测试。

　　速度测试。

　　“嗖”

　　一道残影通过测试器，一个数值被定格下来。

　　沐阳查看速度测试器，53米每秒。

　　一般60米每秒，就算是达到高级战士的底线了，而90米每秒，算是初级战将的底线。

　　又是中级战士级别。

　　看到这个数值，沐阳稍稍有些气馁，自己十几年的内功，在这个世界，原来只是个中级战士的级别。

　　又打开神经反应测试器，调到战士级，接受测试。“开始”，随着沐阳一声令下，测试器的枪口里射出一发发橡皮子弹。啪啪啪，啪啪啪，子弹密集如雨。

　　不过因为沐阳有精神力加成，对这些危险有提前判断能力，一个个躲闪动作做下来，竟然以圆满状态通过了战士级测试。

　　“哎呀”，沐阳这下高兴了。

　　在调到战将级试试。

　　“啪啪啪、啪啪啪”，子弹如雨般倾泻而下，沐阳的身子就像在风中的落叶不住摇摆，但是总能以极佳的角度躲过一发发子弹。

　　噗噗！两枚子弹打中沐阳，但沐阳没有丝毫停顿，继续躲闪着。

　　半分钟后，机炮停止射击，沐阳走到屏幕仔细看去，“测试结果，30秒，被击中18次，未触及红光圈，战将优等。”

　　对于这个结果，沐阳还是比较满意的，而且沐阳现在的神经反应能力，很可能已经达到战神级别。

　　其实神经反应测试机，准确的说，测试的是躲闪能力，而躲闪能力跟速度、神经反应、意识、判断等有关，是一个比较全面的测试。

　　沐阳的精神力锻炼法让沐阳的意识非常强，在这方面，沐阳绝对占优。

　　通过测试，让沐阳了解了自己现在的情况，力量和绝对速度很弱，神经反应相对比较好，看来自己接下来需要修炼的重点，就是力量和速度了。

　　其实总结来说，就是沐阳需要加强肉体实力。

　　突发奇想，沐阳突然想测试一下，自己用精神力锻炼法作弊下，究竟有什么实力。

　　说干就干。

　　一个直径一米的大铁球凭空出现，浮在半空，锁定拳力测试器，沐阳念头一起，大铁球以极快速度轰击过去。

　　“轰……”

　　大铁球直接砸中测试器，滴滴滴滴，测试器发出一阵鸣叫，沐阳赶紧上前，只见屏幕上显示着一串数字。

　　73297KG。

　　好家伙，64000-128000公斤是初级战神标准，自己控制铁球，可以轻松砸出七万公斤力量，而且自己一次可以控制好几颗铁球，这实力，绝对轻松碾压初级战神强者。

　　沐阳脸上终于露出笑意。

　　速度测试！

　　“嗖”的一声，一道身影掠过，只留下一道残影。

　　“滴滴滴滴。”

　　测试结束，这次的速度测试，沐阳使用了精神力加成和飞行能力，他要看看彻底爆发后的绝对速度是多少。

　　“360米每秒！”

　　对这个数字，沐阳非常满意，已经突破音速，而且这个速度，也达到了中级战神级别的速度。

　　原本沐阳被打击的信心，现在又恢复了。


第1547章 不怕麻烦

　　“精神力锻炼法也是自己的能力，如果现在这样算的话，自己妥妥的也是战神级。”

　　“不就是身体素质不行吗，又怎样，练就是了。”

　　“等自己得到‘基因原能’修炼法，身体素质估计会有一个大幅度的提升。”

　　过段时间，沐阳准备先做一个武者考核，让自己成为武者，拿到身份，加入HR联盟，自己在这个世界行事就会方便许多，不至于像现在这样束手束脚。

　　而且，只有成为武者，沐阳才可以购买到基因原能修炼方法。

　　虽然基因原能修炼法只有一种，并不算什么秘密功法，但他依旧不对非武者开放，沐阳想要得到这部功法，就必须有一个武者的身份。

　　随后几日，沐阳完全进入锻炼状态。

　　以前沐阳也修炼，但是只能说比较松垮，没有这么卖力的训练过。不过这也有个好处，那就是沐阳的潜力还比较大，经过一段时间锻炼，会有一个大幅度的提升。

　　经过半个月的训练，沐阳的状态得到了一个质的提升，再次测试，拳力已经达到4518公斤，高级战士级别。速度也达到了61米每秒，堪堪进入高级战士行列。

　　只是半个月就有了这么大的提升，沐阳还算比较满意。

　　拨通训练馆服务中心电话，沐阳说道：“我是302室的沐阳，我希望参加武者考核，能否给我安排一下。”

　　服务小姐说道：“沐阳先生您好，在HR联盟武馆进行考核，有两种方式，第一种是参加每月一次的集体考核，考核无费用。还有就是可以随时进行考核，提交申请，联盟会在24小时内通知，48小时内安排考核，最少两名考官，单独考核需要1000万联盟币。”

　　“集体考核是什么时候。”

　　“四天之后。”

　　“我现在可以报名吗。”

　　“当然，请问您准备考哪个级别。”

　　“我准备参加初级战将考核。”

　　第二天，沐阳就接到训练馆通知，考核已经安排，三天后沐阳可以参加考核。

　　“嘭嘭嘭嘭。”

　　拳头一下下打到测试器上，发出一连串的滴滴声，5102，6392，7238，6739，4901……

　　数字不停上下变化，如果其他人看到，一定会非常疑惑为何这人拳力会如此飘忽不定。

　　“呼，差不多了。”

　　沐阳轻声说道。

　　他这是在实验，加入精神力后对打击力度的控制，这次沐阳报的是战将级别考核，但是现在他的拳力和速度，其实并没有达到战将级，不过沐阳还是报了。

　　为什么？

　　因为战将级得到的好处更多，也更受重视，最重要的是，自己行事起来会更加方便。

　　所以沐阳准备动用一点点手段。

　　精神力也是自己的实力，应该算不上作弊吧。

　　随后沐阳又测试了速度，将速度控制在一个范围内。

　　至于神经反应速度，这个根本就不用试，沐阳绝对没问题。

　　剩下的，就等考核了。

　　而此时，在HR联盟拉斯维加斯城武馆总部内，正有两个人研究着沐阳的资料。

　　HR联盟拉斯维加斯城武馆主管，初级战神级强者戴维·格娄斯。HR联盟东区事务负责人肯·汤普逊，初级战神强者。

　　戴维道：“这次参加考核的，一共11人，初级战士9人。初级战将2人。不知道这次能吸收几个武者加入我们HR联盟。而这个叫沐阳的人，值得我们关注。”

　　两人抽着雪茄，身前的虚拟屏幕上，赫然是沐阳的照片，旁边是文字资料。

　　“这个人的资料，我们查了半个月时间，动用了很多资源，但依旧没能查清他的来历，他的名字很可能是假的。”

　　“从他能够猎杀银月狼来说，他应该有高级战将实力才对，但是为何要申请初级战将考核呢，这非常令人费解。”

　　“这个人好像是凭空出现在拉斯维加斯，在其他地方，都没有他的痕迹，而且也没有这个人的资料，DNA库里也没有资料，真猜不透他是什么来历，不过看得出，他刚到这里时非常落魄，没有出示任何证件，猎杀了一头银月狼换取钱财。”

　　“戴维，你觉得他要做什么？”汤普逊问道。

　　“或许是得罪了什么大势力在躲避，也或许是敌人派到我们这里的钉子。”

　　“考核完，我们要不要招揽他。”戴维道。

　　汤普逊挑挑眉道：“为什么不呢，其实不管是哪种情况，都不能阻止HR联盟吸收人才，我们只是在和他们等价交换，我们出钱，他们出力，仅此而已，其他的，没什么好担心的不是吗。”

　　考核日来临。

　　早上起来，沐阳吃过早饭穿戴好，没有再训练，反而将所有训练器上的数据全部清零，不留下任何证据。

　　9点一过，沐阳就开始动身，前往训练馆的考核中心参加本月的集体考核。

　　走进考核大厅，这里已经聚集了十几人，其中有几个年轻面孔，从他们略带紧张兴奋的表情就能够看出，他们是来参加战士考核的家伙，有些人甚至可能是第一次来。

　　这时有人走进沐阳，对沐阳说道：“你是这次参加战将考核的沐阳吧。认识一下，我叫罗恩，这次也是考核战将级的。这次考核只有我们两个是考核战将，怎么样有信心吗。”

　　这人27、8岁的样子，一头黑发，欧美人样貌，身高体健，一双眼睛很是明亮，身上无形中透露出几分锐气，一看就是那种久经厮杀的家伙。

　　不过上来滴里嘟噜一大堆话，看来比较健谈。

　　“是的，我是沐阳，我觉得发挥好应该问题不大。”沐阳道。

　　“哦，如果考核通过，我准备组建新的战队，全都是战将级的战队，可以更加深入怪兽区，猎杀更高级的怪兽，收入会十倍百倍的增长，对了，你有兴趣和我一起组队吗。”罗恩道。

　　原来这家伙打得这个主意，拉队友。

　　沐阳笑笑，“暂时还没有什么打算，我准备在训练一段时间再找战队。”

　　“哦，那太可惜了，不过外出历练才是最好的锻炼，在训练室里，根本学不到真正的厮杀本领。”罗恩道。

　　“谢谢提醒。”沐阳道。

　　这时一位工作人员走出来大声说道：“各位，考核要开始了，请参加战士考核的人员跟随工作人员前往战士考核区，罗恩先生，沐阳先生，请随我到战将考核区。”


第1548章 战将考核

　　经理带着沐阳和罗恩来到战将考核区，沐阳发现这里已经有几人在等候。

　　罗恩显然是认识那几人，立刻上前恭敬地说道：“汤普逊战神，格娄斯战神，我是这次来参加考核的罗恩。”

　　沐阳也看过去，他还是第一次看到战神，那两人都是一身西服革履的打扮，其他一切都非常正常，根本没有什么特立独行的装束，没想到竟然是两个战神强者。

　　汤普逊和格娄斯对着罗恩点点头，没有说什么，随后两人都将目光投向沐阳。

　　沐阳脸色平静，对着两人微微鞠躬算是问好，嘴里说道：“我叫沐阳”。

　　汤普逊道：“好了，考核开始吧，罗恩先来，沐阳第二。”

　　拳力测试，

　　罗恩嘭的一拳打在测试器上，滴滴滴，出现一串数字，6172KG。

　　过关。

　　接下来是沐阳，一拳打出去，屏幕出现数字6658KG，同样过关。

　　速度测试。

　　罗恩的身形如闪电般通过测试器，出现数字90.2米每秒，罗恩松了一口气，呼，好险，刚好通过。

　　沐阳一个加速通过，测试器上显示92.6米每秒。通过。

　　神经反应测试，罗恩走进光圈，在一分钟时间内，最多能被击中40次，触碰光圈5次，数值超过算失败，身体超过光圈一半也算失败。

　　机炮准备。

　　“啪啪啪啪啪啪啪……”

　　橡皮子弹如大雨倾盆般砸下来，好似没有一丝缝隙，罗恩在光圈里不停的躲闪，不过依旧能看到不时有子弹打到他身上。

　　滴滴，一分钟时间到，机炮停止。

　　罗恩紧张的看向测试器屏幕，不过当他看到数值之后，心情立刻低落了下去，哎，失败了。

　　工作人员通报成绩：“被击中78次，触碰光圈8次，离开光圈一次，测试不合格。”

　　罗恩神情落寞，哪还有刚刚和沐阳说话时的精气神，这时汤普逊战神说道：“罗恩，神经反应看来你还需要多练习一下，不要气馁，好了，沐阳上去测试吧。”

　　罗恩准备离开，不过他又好奇沐阳的测试，毕竟人都有争强好胜之心，他此刻心里也隐隐的希望沐阳也失败，那样他会感觉好受一些。

　　测试开始。

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　沐阳的身子犹如鬼魅，灵活中带着一丝韵律，在弹雨中飘忽闪躲，就像提前知道哪里会打来子弹一般，提前做出动作。

　　“测试结果，被击中11次，触碰光圈2次，无其他违规，考核评定优等。”

　　汤普逊战神和格娄斯战神对视一眼，都惊讶于沐阳的神经反应测试能有这么好的成绩，高级战将的神经反应也不过如此。两个人心中都打定一个主意，这个人必须留下。

　　两人一起上前，汤普逊对沐阳道：“恭喜你沐阳，成为一名战将级强者。”

　　“也谢谢两位考核官的见证。”沐阳道。

　　“我想问一下，不知道沐阳你是否加入了其它势力，有没有兴趣加入HR联盟。”汤普逊问道。

　　“我没有加入其它势力，感谢HR联盟的要求，我很愿意加入。”沐阳十分干脆地说道。

　　既然已经打定主意，那就别矫情。

　　汤普逊脸上露出笑意，“很好，我们到办公室去吧，谈谈你的情况和待遇。”

　　看着离开的三人，罗恩眼中满是羡慕，如果自己也通过，也会被两位战神考官请到办公室去，谈一份有分量的合约，可是现在，自己什么也不是。

　　罗恩拿起自己的衣服，默默地走出考核大厅。

　　办公室内，三人落座，女秘书给三人冲了咖啡，现磨的咖啡豆，味道比沐阳在咖啡馆里喝的要强很多。

　　汤普逊说道：“我看过你在训练馆填写的资料，资料非常简单，只有名字和国籍，我不知道这是为什么。”

　　沐阳直视汤普逊，说道：“资料不全难道不能加入HR联盟吗，如果联盟怕麻烦，我可以离开。”

　　汤普逊稍稍一愣，没想到沐阳会拒绝的如此干脆，不加任何掩饰的，“呵呵，好吧，这个话题揭过，现在我们谈一谈你的待遇，战将级武者加入HR联盟，我们会提供一套别墅住所，你可以在六大城市和其他卫城随意指定。”

　　“同时联盟还可以给你提供一笔5亿联盟币的现金贷款。如果你在HR商城购买东西，还可以赊欠5亿，无息贷款。”

　　“以上是联盟对新加入战将的待遇，如果你还有其他要求，可以提出来，我们酌情考虑。”

　　沐阳道：“我需要一个合法的身份。”

　　“OK，没问题。”汤普逊也不啰嗦，直接答应，随后伸出手道：“欢迎加入HR联盟。”

　　回到训练室，沐阳痛痛快快的训练了一会儿，洗澡吃饭，下午的时候，就有人敲响了他的房门。

　　来人是训练馆的一名主管，看到沐阳开门后，满脸堆笑地说道：“沐阳先生，首先恭喜你加入HR联盟，这是我给您带来的东西，武者卡片、银行卡还有通讯腕表。”

　　“只要您将银行卡和武者卡片和这只通讯腕表进行绑定，就可以通过腕表进行购物了，这张银行卡里，已经打入了5亿的现金，您可以在任何地方消费，如果您进入联盟商会购物，可以消费5亿购物款。”

　　“按照您的要求，您的房子被安排到拉斯维加斯HR联盟武者之家，这是房卡，随时可以入住。”

　　“您现在已经成为HR联盟的武者，按照联盟规定，联盟内部武者使用训练室，只需要缴纳三分之一的费用。”

　　“不知道您还有什么不明白的。”主管道。

　　“没了，谢谢。”沐阳道。

　　主管告辞离开，沐阳关上门，开始研究起通讯腕表，有些类似智能手机，不过比智能手机的功能要强大不少，而且屏幕是虚拟影像显示。

　　绑定银行卡和武者卡片，沐阳进入HR联盟商会，好家伙，东西还真是聆郎满目，给沐阳一种淘宝、京东的感觉，吃的用的玩的应有尽有，如果想要改善生活，沐阳得到的这笔钱，足够他舒舒服服花几年时间。


第1549章 有钱就花，购买装备

　　HR联盟的手笔就是大，沐阳知道，在其他势力，包裹五大国和两大武馆，都没有这么高的待遇，HR联盟的口号就是，能用钱摆平的事情，那就不是事。

　　联盟商城内，可以购买各种层次的兵器、导引术、身法秘籍、攻击类的秘籍如刀法、枪法、剑法秘籍等等，还有热武器、交通工具、防具护具、通信系统、特制炸弹、特殊医疗药剂、基因药剂……甚至于一些特殊的材料宝物等。

　　只要你拥有足够的金钱，都可以购买。

　　现在沐阳有钱了，那干嘛？

　　当然是花了。

　　沐阳早有计划，立刻翻到武器区。沐阳最大的实力就是精神能力，自然要给自己装备最强的攻击武器，以确保武力输出，精神念力波武器，呵呵，地球还真不好找。

　　飞刀就是最好的选择之一。

　　进入武器区，一件件武器让沐阳垂涎，可那后面的价格，却差点耀瞎沐阳的眼。

　　太凶残了。

　　一把SS级的宝剑，价格300亿。

　　一把SS级战刀，300亿。

　　一面SS级盾牌，160亿。

　　一套SS级防护服，价格1200亿。

　　终于看到飞刀，沐阳同样被价格惊到，一把匕首大小的SS级飞刀，也需要15亿联盟币。

　　好吧，真心买不起，原本一步到位的想法看来不能实现了。

　　SS级武器可以对付相当于高级战神的王级怪兽，沐阳现在的实力，还没有挑战高级战神的实力，现在来说，一套S级的武器，就足够沐阳使用的。

　　基本上来说，SS级装备的价格是S级装备的10倍，一把S级飞刀，也需要1.5亿联盟币。

　　沐阳咬着牙买了四把S级飞刀，花了6亿，一下子将购物贷款花完，还用了1亿的现金。

　　随后又购买了9级宝剑一把，可以对领主级构成伤害，花费2亿，现在够用就好。

　　至于其他的装备，战刀、盾牌，防护服，好吧，垃圾的没必要买，好的又买不起，所以，看看就好了。

　　翻到功法区，沐阳第一个寻找的，就是“基因原能”修炼法。“基因原能”修炼法可以说是一切武者的基础，最最普通，但又最最重要，每个武者在成为战士之后，都可以免费学到，而在商城里，售卖的价格也很便宜。

　　沐阳输入自己的武者身份信息，花了10万联盟币就买了一套学习资料盘。

　　继续翻阅功法区，看看是否可以买到一套适合自己的功法。世界第一强者洪的“灭世枪法”，第二强者雷神的“九重雷刀”，都不适合沐阳，沐阳惯用宝剑，准备挑选一门剑术类功法。

　　“破天九剑”，又名剑破九天，排在功法区第六位，剑法类第一名。

　　沐阳仔细看起介绍，“破天九剑剑法凌厉，剑势狠辣，练到绝顶处可突破时间与空间的禁锢，灭敌于千里之外。”

　　剑一到剑三，出剑奇快无比，凌厉异常，天下武功，唯快不破，练成之后，出剑速度可以提升二倍三倍四倍。

　　剑四，剑网困敌，乃是防御剑势。

　　剑五到剑七，剑势狠辣无情，绝情绝义。速度提升，五倍六被七倍。

　　第八剑，突破空间壁垒，直接伤敌。

　　第九剑，突破时间与空间的禁锢，直接出现在敌人身体上。

　　好叼的介绍。继续往下看。

　　“落日天陨剑法”……

　　“圣灵剑法”……

　　“幻影剑法”……

　　看了前十的剑法，比较之后沐阳发现，还是这个破天九剑最对自己胃口，看看价格，可以分层购买，第一次购买一到四层剑法，不单卖，价格1.3亿。后面的可以一层层的买。

　　破天九剑，剑破九天，好，就你了。

　　直接下单购买。

　　这套破天九剑不仅有剑法，还包括导引术和身法，是不输于“灭世枪法”、“九重雷刀”级别的功法。

　　导引术，全世界有千万种。修炼不同的导引术，可以令修炼基因原能的速度相差极大。甚至于相差数十倍。所以好的导引术也是非常之重要的。

　　10亿贷款，到现在还剩下7千万，真是花钱如流水啊，而且沐阳感觉这还什么也没买呢，钱就没了。

　　沐阳想了想，又下单买了一件战将级作战服，和一个背包，先凑合着用，要不然穿着普通衣服会显得太另类。

　　武器买完，沐阳闲下来翻看其他东西，珍宝区，龙血、灵植、秘药、基因药水、体能增强液等等等等。

　　沐阳只能对着剩下的东西流口水了。

　　沐阳还看到一种‘菩提圣果’，吃了之后就可以让战将级武者体质提升一倍，这就让沐阳十分眼馋，沐阳现在的体质可以说是禁锢他实力的最大因素。

　　“十枚一组，体质提升一倍，价格160亿。”

　　眼馋，可是他没钱。

　　以后，自己必须多赚钱，多多赚钱。

　　不得不说，HR联盟的速度就是快，当天晚上，沐阳就拿到了自己订购的东西。

　　一个大大的包裹，沐阳打开，拿出属于自己的东西。简单看了看战将级防护服和背包，随手收入空间。拿起宝剑试了试，宽一掌长1.5米的大剑，很厚实也很锋利，沐阳拿出一把自己的武器和宝剑碰了一下，精钢长剑被9级宝剑砍了一个大口子，算是废了。

　　很好，收进空间。

　　拿起那几把飞刀，飞刀造型华丽，就件一个工艺品，刀身与刀柄一体，克罗合金打造，锋刃闪耀着锐利的光芒。

　　沐阳拿起飞刀向着精钢剑砍去，刷的一声，感觉只是一点点阻滞，飞刀竟然轻松的将精钢剑削断。

　　是削断不是砍断。

　　可见这把飞刀之锋利，难怪一把小飞刀就要1.5亿联盟币呢。

　　将四把飞刀收入空间，剩下的是两套光盘，一个是“基因原能修炼法”，一个就是“破天九剑”剑法。

　　沐阳没有看剑法，而是打开了基因原能修炼法，他现在最需要的是修炼基因原能，提升身体整体素质。

　　基因原能的修炼方法——五心向天修炼法！也是整个地球上，唯一一种修炼基因原能的方法。

　　沐阳盘膝而坐，试着第一次感应宇宙能量。


第1550章 上古遗迹

　　摈弃杂念，心平气和，

　　随心而静，半梦半醒。

　　沐阳有修炼内功的基础，进入这种状态非常容易，最后运行基因原能修炼法。

　　慢慢的，沐阳竟然感觉到一丝丝气息透过自己的双脚脚心、双掌掌心和头顶百会穴，以极其缓慢的速度，逐渐流入了自己的身体。

　　沐阳心里一惊，这就成了。

　　不过沐阳这一动，就从刚刚那种状态中醒过来了，吸收状态就此停止。沐阳能够判断出，这种能量和自己修炼内功是的能量有些相似但又不同，而且这种吸收的能量，对于身体的强大十分有助意。

　　闭眼，凝神，再次进入修炼状态。

　　沐阳将意识集中在‘五心’上，意识自然发散出一道道‘吸收宇宙能量’的念头，自然而然的双脚脚心、双掌掌心、头顶百会穴吸纳的速度顿时开始增加，而且瞬间增加近百倍速度。

　　沐阳知道，自己成功了。

　　这些能量进入身体后，开始补充身体细胞，改造沐阳的骨骼、肌肉、内脏、血管、皮肤等各部位。

　　沐阳就这样半梦半醒间，修炼了一夜，第二天清晨，沐阳感觉到身体已经饱和，才从修炼状态中醒过来。

　　第一次修炼，最是重要，可以说是人体的一次蜕变，沐阳觉得，自己整个人都得到了巨大的提升。那种从里到外的舒爽感遍布全身，感觉浑身上下有着无穷的精力。

　　沐阳起身来到卫生间，排泄，洗澡，洗去皮肤表面污渍，弄了半个小时，整个人变得清爽，准备停当后，沐阳再次来到训练室测试器前。

　　全力一拳击出，“嘭”，测试器发出滴滴声，沐阳看过去，拳力6499。

　　“嘭嘭嘭”。

　　6281，6082，6109。

　　沐阳欣喜不已，只是一晚上的修炼，自己的力量就从高级战士进入到初级战将了。

　　速度测试，沐阳跑出了85米每秒，虽然没有达到初级战将，但是也提升了很多。

　　这些可是最直观的提升，而且成效非常明显，看来这种基因原能修炼法，确实非常厉害。

　　现在，沐阳的真实实力是，身体达到初级战将级别，动用精神念力，可以达到初级战神级别。

　　吃过早饭，沐阳又看起破天九剑剑法。

　　破天九剑虽为九招，但每一招又有诸多变化，沐阳试着修炼第一招，每一剑刺出，如毒龙如海，又如雷霆闪击，角度刁钻而有迅捷无比，同时还要训练一种身法步法，以达到最快出剑的目的。

　　沐阳看了几遍，以他的记忆，虽然能够记住这些招数，可是让他用出来，却办不到。练武是一个神经肌肉记忆的过程，脑子好不一定管用，要勤学苦练，更要掌握其中关窍。

　　先记住，以后慢慢体悟。

　　然后沐阳学习了身法、步法，又学习了破天九剑一起的导引术，这套导引术也算是最上乘的导引术之一了，好的导引术可以在修炼基因原能修炼法时，让你吸收速度加倍，吸收量加倍，绝对是重中之重。

　　又是半个月过去，沐阳再次测试，发现身体素质再次有所提高，拳力达到6800公斤，速度超过90秒，妥妥的初级战将级。

　　不过沐阳也发现一件事情，那就是最近的修炼，自己的增长速度慢了很多，每次修炼只有极少量的增强。

　　沐阳一度担心是不是自己哪里出了问题，在侧面询问过武馆教官之后，才知道这种情况非常正常，身体总会达到一个饱和度，现在最好的方法，就是参加实战，通过实战磨炼自己，以达到突破。

　　看来，不能一直埋头修炼，是时候出去历练一下了。

　　沐阳现在很穷，正好一边历练一边猎杀怪兽赚些钱，也见识一下这个世界的真面目。

　　首先，沐阳需要选一个历练点，什么地方好呢，沐阳打开电脑查询起来。

　　为了保护城市安全，拉斯维加斯周边的高级怪兽基本上全部被清理掉了，沐阳现在想要挑战一下领主级怪兽，就需要远一些。

　　沐阳查了好多资料，他无意间看到一篇网友的留言，“在科罗拉多大峡谷，聚集着无数的怪兽，曾经有好几位战神级强者曾经在哪里陨落，超神级存在伍德罗·威尔逊，也曾经在那里重伤归来，现在，哪里依然是人类的禁区之一。”

　　“不过也有传言，在科罗拉多大峡谷，存在一处上古遗迹，所以才有那么多强者趋之若鹜的前往探查。全世界已知的上古遗迹有9处，分布在5大洲，中华最多，拥有3处，而美利坚只有一处，也因此，中华的武者实力也是全世界最强的，这和他们从上古遗迹中得到宝物是分不开的。”

　　“如果科罗拉多大峡谷真的有上古遗迹，真希望我们美利坚的强者能够打开他，也让美利坚的武者实力变得强盛起来。”

　　下面有很多留言。

　　“这个传闻已经说了五十年，可是那里依旧是怪兽的乐园，还是不要多想了，要是能征服早就征服了。”

　　“除非集合全世界强者，不计代价才有可能推平科罗拉多大峡谷，不过到时候死伤一定惨重，得不偿失。”

　　“整个科罗拉多大峡谷面积广阔，只是外层就有无数的兽将级怪兽，深入不过几十公里，就能遇到领主级怪兽，可以肯定里面绝对有王级怪兽，就算是超越战神的存在，单对单面对王级怪兽时也会处于下风，谁知道里面有几头王级怪兽，是否有更高级的皇者级怪兽，太危险了。”

　　“有没有上古遗迹还不一定呢，再说，还有可能是秘境存在呢，如果是秘境，就没有那么大价值了。”

　　通过这篇文章，沐阳找到了自己需要的信息。在科罗拉多大峡谷，绝对存在领主级怪兽。

　　不过沐阳也看到了两个词，秘境，上古遗迹。

　　好像，在小说里，就提到过上古遗迹，罗峰就在一处9号遗迹里，获得了陨墨星传承，从而快速变得强大起来。

　　那些已经被开发的遗迹，很多都已经被各大势力将里面的价值挖掘的差不多了。而一处未被发觉的遗迹，绝对是一座宝藏。

　　在上古遗迹之下，就是秘境，其实两者的性质相同，只不过秘境相对来说更多一些，但是价值就要小很多，有些秘境，有可能只有少量的东西，不值得动用太大的牺牲去发觉，得不偿失。


第1551章 怪兽乐园科罗拉多

　　沐阳没有想去探索什么上古遗迹，越是神秘的地方肯定越是隐藏着危机。

　　他现在只想着猎杀一两头领主级怪兽，历练一下，也赚些钱。

　　想到钱，沐阳打开通讯腕表，直接拨通黑人小伙道格的电话号码。

　　“嗨，我是道格，是谁找我。”电话里传出一个略带夸张的声音，而且还从电话里传来重重的音乐声。

　　“我是沐阳。”沐阳道。

　　“沐阳，沐阳是谁……啊，是老板啊，您怎么想起给我打电话了。”

　　“看来你生活的挺滋润啊，你现在在什么地方。”沐阳冷冷道。

　　道格迟疑了几秒钟，才捏捏说道：“我在蓝科酒吧。”

　　沐阳没有说话，直接挂断电话，现在才下午2点钟，就跑到酒吧去玩，这家伙一看就是个好吃懒做、贪图享受的家伙，之前沐阳还有将他收为手下的想法，现在看来，真是烂泥糊不上墙。

　　沐阳出了训练馆，叫了一辆车直接往蓝科酒吧而去。

　　在蓝科酒吧一个包厢内，一群男那女女正围坐在一起嬉笑喝酒好不热闹，道格回到座位，脸上明显带着忧愁之色。

　　“怎么了道格老大，接了一个电话，就这么不高兴了，是谁啊。”有个家伙嘻嘻哈哈地说道。

　　“哎，我的好日子看来要到头了。我老板找我，如果他知道我花了他不少钱，估计会直接掐死我。”

　　这些日子，沐阳忙着修炼，道格有了钱，叫了武馆学费，开始几天还好好练拳，希望有朝一日成为一名武者，不过总有几个家伙找他麻烦，现在有钱了，道格也试着找几个亲近的学院，请他们吃饭玩了，组建一个自己的小势力，希望可以保护自己。

　　道格出手阔绰，很快就纠集了一批人，慢慢的成了这些人的老大，后来，小弟有了，钱有了，女人还会少吗，他又找机会教训了自己的对头一顿，再也没有了烦恼，他越发喜欢上了这种生活，每日里呼朋唤友招五喝六的，好不逍遥。

　　不过这样的生活，自然需要金钱来支撑，沐阳走的时候，允许他花一部分，最多不过100万联盟币，这些日子，道格逐渐沐阳都忘记了，总以为这些钱就是自己的，花钱没个节制。

　　刚刚接到沐阳电话，意识到对方找自己，肯定会问道钱的事情，道格仔细一想，自己现在卡里也就一千多万了，这一个多月花了将近700万。

　　我的天，怎么交代，他可是武者啊。

　　道格刚刚高兴的心情一下子就没了。

　　道格就起了其他的心思，一面是可能守法，还要交出所有钱，另一面是得到1000万，继续痛痛快快的生活，选哪一样。

　　不得不说，财帛迷人眼，也迷人心。

　　沐阳来到酒吧，走进包厢后，他见到的场景就是，道格站在中间，两边一群小弟，道格身边，站着两个高壮的黑人大汉，一看就不是好相与的。

　　一见到沐阳，道格先发制人说道：“沐阳朋友，我帮过你，所以那笔钱，我留下作为我的报酬，我们就这样两清了，如果你想要喝一杯，我请。”

　　沐阳笑了，不过笑容有些冷。

　　一千多万，沐阳不在乎，但他不想给的，谁也抢不走，道格连自己的手下都算不上，更不要说什么朋友了，所以被道格背叛，沐阳根本没有什么难受的感觉。

　　“想黑我的钱，那就要看你有没有这个本事了。”沐阳道。

　　道格后退一步，大声说道：“我的人里可是有两个武者，真正的战士级存在，你一个人绝对对付不了，我劝你还是离开的好。”

　　“就是他们吗？”沐阳指了指那两个黑人壮汉。

　　下一秒，沐阳的身形就消失在原地，“嘭嘭”两声巨响，在见那两名黑人壮汉，已经倒飞出去撞到了后面的墙壁上，酒吧的墙壁都被他们撞裂。

　　在看那两个黑人武者，已经躺在地上奄奄一息了。

　　这还是沐阳手下留情了，要不然一拳就可以将他们直接打成碎肉块。

　　只是一个简单的动作，整个包厢里的人就都惊呆了，道格吓得两腿瑟瑟发抖，脸色惨白一片，他知道，自己彻底完了。

　　沐阳伸手，将道格抓过去，三下五除二，将卡里面的钱全部转到自己的账户里，将道格丢在一旁，直接出了酒吧。

　　小人物，不过毕竟帮过自己，从此，再无瓜葛就可以了。

　　不过道格也肯定不好受，钱没了，还有两个战士级武者因为他受伤，肯定会算到他头上，呵呵，以后的日子估计会非常难熬。

　　没有什么好准备的，吃过晚饭，夜幕降临之后，沐阳直接出发科罗拉多大峡谷。

　　野外，公路早已经不见踪迹，所以就算武者出行，大多数也只是步行。也只有一些大家族大势力，战神级以上强者，才会选择使用飞行器出行。

　　在这方面，沐阳就比绝大多数人方便的多。

　　几个小时后，沐阳来到一座叫佩奇的小城，原来这里就是进入大峡谷的必经之路，也因为大峡谷而成为旅游城市，现在，这里早已经成为废墟，怪兽的乐园。

　　沐阳准备在这里休息一晚上，明天白天进入大峡谷。

　　寻了一处20层左右的楼房，停在楼顶，楼顶有几处电梯房，拿出一把躺椅放在楼顶，舒服的躺下，拿出一瓶葡萄酒，给自己倒了一杯，对着远天硕大的红色月亮举了举杯子，一口将杯中酒喝干。

　　远处，不是传来一两声兽吼，似乎在告诉世人，这里是大峡谷，怪物乐园。

　　这里是所有人畏惧的地方，不过沐阳不担心，虽然他现在的武力值，也就相当于初级战神的水平，其他世界的武器，在这个世界基本上已经没有什么作用了，但他还有技能，还有比所有地球战神级强者强的一点，那就是沐阳会飞。

　　精神力锻炼法让沐阳可以拥有这个作弊一样的技能。

　　沐阳觉得，这次要狠狠杀几只领主级怪兽，卖一大笔钱，商城里那么多好东西，只能看不能买，这是多么煎熬人的事情。

　　就在这时，沐阳突然听到远处传来喊杀声。


第1552章 武者的归宿

　　“呲呲”。

　　几枚燃烧弹被丢出去，漆黑的城市街道闪出一片光亮。

　　“我们被血爪狼盯上了，博文，准备火神炮。”

　　“突突突突……”

　　“啊！”一声人类的惨叫响彻夜空。

　　“是兽将级，很可能是高级兽将。”

　　从连绵不绝的枪声和嘈杂的喊杀声就能感觉出，战斗场面十分激烈，沐阳飞到近前，停在一处楼顶向下方看过去。

　　一眼扫过去，沐阳就了解了现场的情况。

　　在燃烧弹隐隐的红光下，可以看到街道上，一群血爪狼围住了一个小队，双方正在惨烈厮杀。

　　猎杀小队总共6人，而那群血爪狼，却足足有十四五只。一头全身火红的巨狼，正蹲坐在不远处的一座雕像石台上，看着狼群围攻这个武者小队。

　　沐阳还发现了刚刚那声惨叫的来源，一个男子的脖子被血爪狼咬断，鲜血喷射一地，显然已经死绝，而他身边放着一把火神机炮。

　　猎杀小队有一名机枪手非常正常，一般情况下，他们会作为火力掩护支援的存在，惯会使用重机枪和重狙击枪，抢手也是最容易训练的。

　　但相对来说，他们的限制也最大，永远成不了战神。还有就是，如果子弹用完或者被近身，往往他们会是第一个被怪兽猎杀的存在，因为一般情况下，抢手的武力值相对都要低。

　　而场中，几人背靠背围成一个圈，相互防护着后背，手中兵器不断阻挡扑击过来的血爪狼。

　　在这种地方，这种方式是很好的一种防御模式。

　　双手抱胸，沐阳饶有兴趣的继续看戏。

　　至于说救援，还是算了吧，沐阳又不是他们的保姆。既然出来做猎杀者，就要有被猎杀的觉悟。

　　一个略带英气的女声喊道，“这样不是办法，狼群在消耗我们的力量。你们顶不住太久，我去杀了那头畜生，头领死了，狼群自然会逃走。”

　　“薇拉，那可是高级兽将血爪狼，太危险了。”

　　“继续耗下去更危险，要不然我们都会死，我的武器是S级，可以破开他的防御。”

　　就在这时，一头血爪狼猛地扑向女人，女人手中大剑一个横扫，噗的一声，那头高级兽兵级血爪狼竟然被腰斩，鲜血内脏流了一地。

　　“呜……”

　　一声凄厉的狼嚎，很显然，那头头领有些生气了，在命令狼群加紧进攻。

　　一声娇喝，“送我出去。”

　　女人凌空跳起，她后面一个壮汉，双臂一撑，就像火箭炮一般，将女人向着血爪狼头领所在的石台方向弹了过去。

　　沐阳看的新鲜，竟然还有这种配合。

　　居高临下，女人双手持剑，用出最大力量砍向那个红色的身影，却见狼头领身子一闪，以极快速度离开了石台，轰隆一声，女人的大剑将石台劈成了两半。

　　头领的身子异常敏锐，爪子刚刚沾地就跳了起来，向着女人扑去，速度快如闪电，“啪”的一声，狼爪拍击在女人胸口，一下子将女人拍出去十几米远。

　　还好女人穿的是一件S级防护战甲，要不然这一下就可以要了女人的命。

　　狼头领再次扑过去，张开血盆大口，女人的反应也是迅速，快速出剑直刺狼口，咔嚓一声，大剑在刺入狼嘴的那一刹那，竟然被巨狼咬在了嘴里，不能前进分毫。

　　“畜生。”女人一声娇喝，竟然将巨大的血爪狼头领抡了起来，轰的一下惯到地上。

　　以高级怪兽的体质，这样做根本就伤不到他，但是大剑却松口了，女人反应也是迅速，大剑猛然斜劈下去，带起一溜血光，头领的腰肋部，竟然被划出一道足足半米多长的巨大伤口，在伤口处，都能看到里面白森森的肋骨断茬。

　　血爪狼头领重伤。

　　女人在出剑后，早已经滑出几米远，她知道，这头狼肯对会拼命，以最快速度转身戒备巨狼的袭击。

　　其他人看到这一幕，没有欢呼，而是将防御阵型防御的更加紧密，预防狼群发疯。

　　可是让他们没想到的是，巨狼对着女人低身呲牙吼了两声，眼睛里散发着仇恨的目光死死盯着女人看了一眼，竟然慢慢后撤，然后对着狼群低吼一声，转身跑走了。

　　“就这么走了。”一个人有些不敢置信地说道。

　　壮汉男呵呵一笑道：“看来他们晚上吃的比较饱，看到我们这些甜点有些扎嘴，所以放弃了。”

　　这时那个叫薇拉的女人说道：“不，他们不是吃饱了，而是因为她害怕受伤，我猜测，她怀孕了。”

　　有人惊讶问道：“血爪狼头领竟然是母的？”

　　薇拉转过头，冷冷地说道：“约翰，母的就不能做头领吗。”

　　约翰尴尬的笑了一声，解释道：“哦，呵呵，头儿，我可没有说你，你不要强行自我代入啊。”

　　壮汉拍了约翰一下，说道：“你的嘴巴永远是这么臭，不会说话就闭嘴。”

　　一个满脸胡茬，四十来岁的男子说道：“博文死了，我们送送他吧。”

　　五人来到枪手博文跟前，博文的头几乎被咬掉，只剩下一层皮连着，伤口十分恐怖，早已死去多时。

　　众人围着他，低下头，双手举在胸前祈祷，胡茬中年男子说道：“博文，我们一起战斗了三个月时间，你是一个开朗的家伙，我们大家在一起很开心，我想，你死后，我们都会记住你的。我们会将你的武者卡片和银行卡交给你的家人。今天不幸降临到你头上，希望你死后可以升入天国，不在这满是杀戮的世界挣扎。”

　　“仁慈的天父，你拣选了博文·马尔萨斯作你圣子的仆人，在世上为你的子民摆设圣言和圣体的宴席。你既召唤他回到你的身边，求你恩赐他在天国，与诸圣共享你永恒的盛宴。因我们的主耶稣基督，你的圣子，他和你及圣神，是唯一天主，永生永王。”

　　众人一起说道：“阿门”。

　　祷告完毕，薇拉说道：“艾伦，你和伯兰特将博文埋葬了吧，”然后，女人转头对着一直沉默寡言的一个刀手说道：“苏，你和约翰将这些血爪狼的材料采集一下，我们尽快离开这一区域，找个安全的地方休息一下。”


第1553章 月光下美丽

　　沐阳目睹了整个过程，从激战到结束，再到祷告，心中也是感慨。

　　在这个充满危机的世界，武者是整个世界的保护者，他们享受一切的同时，也要时刻面临生死。

　　在野外，猎杀怪兽时经常会有武者丧生，一个简单的告别，埋葬，或许就是武者的归宿。

　　收拾好一切，小队要远离这里，这里血腥味冲天，很可能会吸引其他怪兽前来，如果他们不想继续战斗，最好离这里远一些。

　　可是令沐阳没想到的是，这个小队最终选择的，竟然和沐阳选择的是同一栋楼。他们占了顶层的房间，其他人生火做饭，而那个女人却独自一人上了天台。

　　沐阳就坐在天台电梯房的一个背光处。

　　女人捂着胸部闷‘哼’了一声，然后深吸一口气，摘下防护头盔，露出了她的本来面目，此时已是月上中天，皎洁白光照耀大地，沐阳看到了一张精致的面孔。

　　女人将长发抖开，微卷的长发如瀑布般的洒落，这女人看上去二十四五岁的样子，一双大眼漆黑明亮，如两颗最完美的宝石，睫毛长长的向上翘着，肌肤白里透红，又如此细腻光滑，一点不像欧美女人般粗糙。

　　让沐阳有些惊讶的是，这个女人竟然有着一张亚洲人的面孔。也不对，看她的容貌，其中也有欧美人的棱角，让面貌更显立体，不似亚洲人的扁平。

　　沐阳心里生出一个念头，这个女人是混血儿。总之，这个女人非常美，柔美中透着三分英气，绝对是大美女级别的。

　　不过此刻女人的眉头微皱，解开防护战甲在肋下的锁扣，将上身脱了下来，露出里面的贴身内依。不得不说，这女人还真是有料啊。

　　女人用手轻轻揉搓自己胸部，嘴里轻声说道：“混蛋血爪狼，撞得好痛”。女人说着，竟然一撩紧身衣下摆，将衣服掀起来查看起胸部，“哎呀，都有一些淤青了。”

　　而躲在暗处的沐阳，却是眼前一亮，没想到，随便找个地方休息，大晚上的还有福利送。

　　白皙饱满肤如凝脂，傲然然两颗红豆点缀其上，女人轻轻的揉搓，似乎是在缓解疼痛，不过一对玉兔却在女人手中不住变形，煞是诱人。

　　沐阳突然有种上去送一瓶红花油的感觉。想到这里，嘴角勾起了一丝笑意。

　　“薇拉，晚饭做好了。”

　　一个声音从楼道里传来。

　　女人赶紧放下紧身内衣，穿上防护战甲，拿着防护头盔下楼了。沐阳始终没有动，就那么坐在远处电梯房的角落阴影里。

　　第二天，在晨曦中醒来。感受了一下楼下的那个武者小队的人，他们还在睡觉，沐阳将躺椅收入空间，一个闪身直接向着大峡谷深处飞去。

　　薇拉最先醒来，看着其他几人还都在睡觉，也不管他们，自顾自的拿起背包准备找个地方洗漱一下。

　　在外狩猎的人们，有时候一连几天不洗脸不刷牙，可薇拉受不了，她宁可在有限的背包里装下这些东西。

　　来到楼顶，薇拉开始刷牙，牙刷在嘴里慢慢捅着，一点点白色的液体从嘴角流出来，她就用毛巾轻轻擦去，一边刷一边在楼顶慢慢走着四处观望。

　　突然，薇拉的身子停住，刷牙的动作也是一顿。

　　她在电梯房的角落里，竟然看到了一只红酒瓶子，这没有什么好奇怪的，但是她竟然发现，那只红酒瓶子竟然崭新如初，她疑惑的走上前，却发现，这个位置，很显然有人类活动的迹象。

　　作为一名武者，一名合格的猎杀者，她的观察能力非常强，天台的灰尘很多，所以印出了清晰的脚印。蹲下身子，仔细研究起这里的情况，脚印有8.5码（相当于中国的43码），身高180到185左右，有些凌乱，但又十分清晰，最后薇拉得出一个结论，这个脚印是昨天留下的。

　　想到这里，薇拉的身子就是一紧。

　　昨晚他们就住在这栋楼的顶层，但是却对天台上来人一无所知，这是什么样的存在呢。

　　又拿起那瓶红酒，里面还剩下三分之一，一种没有见过的品牌，很奇怪的名字。

　　她又仔细在周围看了看，竟然没有在其他区域发现这个脚印，最让她惊奇的是，竟然没有在楼道口附近看到那个脚印，这让她搞不清那个人是怎么上楼的，难道飞上来的。

　　不可能，就算是战神也不会飞，最多就是利用绝对的速度进行俯冲滑行而已，但那绝不是飞。

　　薇拉脸上浮现出一丝忧色。

　　“不会是战神强者吧？”

　　“希望不是冲着那个地方来的。”

　　“希望这次我能找到那处地方，可以找到草木之灵。”

　　涂掉嘴里的泡沫，用清水漱漱口。薇拉下楼，见到自己的队友都已经起来，在收拾行李。她没有打算将天台的发现告诉他们，深入科罗拉多大峡谷本来就危险重重，他们只是战将级小队，越是深入峡谷危险更大。

　　但是薇拉又有必须进入的理由，所以她才冒险一试，昨天博文死了，她怕说天台的事情，让小队其他人产生退却的想法，所以隐瞒了下来。

　　队友们的情绪都不高，也许是昨天博文的死，让他们有些沮丧，或对这次猎杀行动已经没了信心。

　　薇拉问道：“没人做早饭吗？”

　　“头，早饭一般都是博文做。”约翰说道。

　　“伙计们，我去做饭，吃完东西我们出发去大峡谷。”薇拉说道。

　　飞过一片荒野，沐阳终于看到了大峡谷，一派壮丽的红色和秀美的绿色引入眼帘。峡谷两岸都是红色的巨岩断层，大自然用鬼斧神工的创造力镌刻得岩层嶙峋、层峦叠嶂，夹着一条深不见底的巨谷，卓显出无比的苍劲壮丽。

　　峡谷深度可达1500米，而下面，就是奔流不息的科罗拉多河。

　　进入峡谷外围，沐阳贴着峡谷缓慢飞行，一边用探查术观察情况。这里可不安全，沐阳早就查过资料，峡谷里拥有无数飞行类怪兽，如果不小心碰到一头飞行类领主怪兽，够沐阳喝一壶的。

　　猛地，沐阳发现了目标，在峡谷河边的一块巨石上，趴伏着一只体型足有10米的大家伙。


第1554章 像男人一样战斗

　　大峡谷一处河弯的乱石堆里，趴着一个大家伙，似乎正在享受阳光，嘴里的大舌头，还不时吞吐一下。

　　“好一只大蜥蜴。”

　　这只蜥蜴最少有10米长，浑身棕灰色麟甲，一片片巴掌大，覆盖全身，闪耀着一种近乎金属的光泽，打了一个哈欠，大嘴张开里面满是森冷的尖齿，沐阳估计它可以直接咬碎一辆轿车。

　　沐阳在资料里看到过这种怪兽的介绍，铁皮蜥蜴，高级兽将级存在，最厉害的就是他的防御，一身麟甲可以防御九级以下武器的伤害。攻击方式有牙齿，爪子，尾巴，这家伙力量非常大，如果被他打中，战将级武者也会轻易受伤。

　　沐阳没有动用飞刀，他准备和这只蜥蜴来一场近身肉搏，以磨练自己的剑法和身法。

　　穿上防护服，从空间里拿出宝剑，将头盔盖上，傻傻的喊了一声“像男人一样战斗吧”，然后向着蜥蜴杀去。

　　正在悠闲享受阳光的大蜥蜴被沐阳惊到，十分愤怒，大爪子在大石头上一抓，蹭的一下向着沐阳冲了过去，身后溅起无数碎石屑。

　　沐阳也不甘示弱，大剑劈下，只听当的一声，沐阳手中大剑看中蜥蜴的头顶，沐阳只觉得手中微颤，传来一种酥麻感，再看那头大蜥蜴，虽然被沐阳这一击打的停止了进攻，但是砍中的地方，竟然只有一道浅浅的伤痕，连血都没流。

　　不得不赞一句，这家伙的防御还真是厉害。

　　“昂～～”。

　　大蜥蜴发怒了，一个转身，大尾巴向着沐阳抽去，沐阳一点地面展开轻功躲过这一击。

　　随后，一人一蜥缠斗在一起，沐阳的宝剑根本破不开大蜥蜴的防御，大蜥蜴也追不上飘忽不定的沐阳，两人就这样僵持起来。

　　“剑一”。

　　一道剑光闪电刺出，直击蜥蜴脑袋。

　　当啷啷，攻击无效。

　　大蜥蜴的反击也是凌厉异常，河滩边的乱石，被大蜥蜴拍打的乱飞，一个尾鞭抽过去，就会抽出一条深深的沟壑。

　　一直缠斗了半个小时，沐阳累得气喘吁吁，铁皮蜥的嘴角也起了白沫。

　　相比于人类，同等级之中，怪兽就比人类要厉害，而眼前这个家伙又是以防御见长的铁皮蜥，沐阳手中的宝剑对他造不成什么伤害，沐阳已经得出结论，纯武力，自己根本杀不死这只蜥蜴。

　　不过沐阳的剑法也得到了锻炼，感觉略有提高。

　　“差不多，该送你上路了。”

　　沐阳右手一翻，两把有着流线造型的飞刀出现在手中。一甩手，飞刀以肉眼不可见的速度消失，下一秒，就听到了铁皮蜥蜴的一声巨吼，“昂”的一声，叫声中满是痛苦，再看铁皮蜥蜴，两只眼睛早已经成了血洞。

　　飞刀扎进眼睛，飞进头骨，直接绞碎了蜥蜴的脑子，大蜥蜴只来得及发出一声吼叫，随后倒地毙命。

　　高等级对付低等级有时候就是如此，一招虐杀。

　　沐阳将铁皮蜥蜴收进空间，稍作休息，继续往大峡谷进发，一路走一路杀，沐阳见到了很多兽将级怪兽，独角黑背牛，斑纹鬣狗，巨角鹿等，基本上沐阳都是选择先拿剑上去对战一番，能杀就杀，如果实在不敌，就用飞刀猎杀。

　　通过猎杀，沐阳发现自己的肉身实力虽然只有初级战将级别，但是在武术技巧和技能加强下，对付高级兽将基本上没什么问题。这还是没在使用精神力的前提下。

　　而精神力控物，就是沐阳的杀手锏。

　　一直到了下午四五点钟，太阳已经西斜，沐阳准备找一处地方安营扎寨，今晚就不回佩奇市了，明天准备进入更深地区去查看一下。前面一处山谷，耳边有隆隆的水声传来，似乎是个瀑布，沐阳准备去那边看看是否有合适的地方。

　　可是沐阳刚到瀑布边，却发现了一个大家伙。一头巨大的好像小山一般的棕熊。

　　沐阳也是一惊，“领主级怪兽‘维尼熊’！”

　　对于这个名字，沐阳不得不吐槽一下，明明是领主级怪兽，却取这么一个萌萌的名字，闹哪样。

　　不过这家伙还有一个别称，叫狂暴君王，力大无比，防御力竟然，发起怒来，敢于对着任何对手发起攻击。

　　此时那头小山般的棕熊，正坐在瀑布边，坐在那里的身高就有近5米高，沐阳相信，他站起来不会低于8米。

　　此刻大棕熊的一对黑豆眼正死死盯着水里，瀑布轰隆隆的流下来，冲刷起阵阵白色浪花，让人看不清下面的动静。突然，棕熊动了，对着水里就是一个扑击，哗啦一声溅起十几米的水花，等棕熊抬起头的时候，沐阳发现，他嘴里却叼着一条足有四五米长的大鱼。

　　原来这家伙在捕食。

　　棕熊嘴里的大鱼还在不停摇摆着尾巴，似乎想要挣脱，可是棕熊却咬的非常牢，叼着大鱼人立而起，一步步走向岸边，将大鱼丢在一块干净的大石板上，这家伙开始享用自己的晚餐。

　　一块鲜红的鱼肉被撕下，三两口就吞进了肚子里，看着棕熊吃饭的香甜劲儿，沐阳都有些馋了。

　　这个世界上，动植物都发生了变异，动植物吸收了宇宙能量，在让他们变得强大的同时，他们的肉体也变得更加美味异常，高级怪兽肉能提供武者需要的能量，甚至长期使用可以增长身体素质，在大城市的餐馆里就有高级怪兽菜肴提供，只不过价格却是不菲。

　　沐阳现在要考虑的，是不是要在这里猎杀这头维尼熊。

　　面对领主级怪兽，沐阳没有和他缠斗的资格，如果想要猎杀他，就要拿出最大的实力来应对。就算是沐阳，一个不慎也有可能受伤。

　　而且领主级怪兽，已经有着近似人类的智慧，所以对付起来要更加小心。

　　“嗖！嗖！”

　　两把飞刀以电闪般的速度向着棕熊的双眼射去。

　　不愧是领主级怪兽，在飞刀就要及身时，棕熊猛地一低头，躲过了眼睛要害，其中一柄飞刀刺中棕熊的大脑袋，划出一道伤口，带出一溜血花。

　　“吼～吼吼～～”

　　维尼熊立刻化身狂暴熊，丢下手里的鱼，向着四周寻找对手，虽然沐阳躲藏在四五十米外的一棵大树后面，可是依旧被嗅觉灵敏的狂暴熊发现。


第1555章 猎杀领主级

　　“轰隆，轰隆”，狂暴熊跑动起来，大爪子砸在鹅卵石上，将一块块大石头拍成齑粉，不顾一切的对着大树撞了过去。

　　“轰隆～～”

　　足有四五米粗的参天大树，被狂暴熊一撞，直接折断倒地，砸到无数的花花草草。

　　而在大后躲藏的沐阳，早已经先一步飞了出去。

　　半空中，一道黑影划过，棕熊人立而起，对着那个飞走的家伙发出阵阵怒吼，以发泄心中的不满。

　　沐阳现在的实力，还不是领主级怪兽维尼熊的对手，一击不中远遁千里才是最好的策略。

　　飞刀划开的伤口并不大，以领主级怪兽强悍的身体，自然很快就会愈合不再流血。大棕熊见到敌人消失，只得悻悻的回到石台那里，继续吃他的大鱼。

　　可是大黑熊却没有发现，一个黑色的身影，悄悄地从远方飞回，停留在黑熊上方50米处。

　　四把S级飞刀围绕着沐阳周身环绕，交织成一个规律的螺旋图形，非常有韵律。

　　沐阳眼中闪过一道冷芒。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四把飞刀像是切割了空间一般，刚刚从沐阳的身边消失，就出现在了棕熊的身旁。

　　“噗噗噗噗！！！”

　　“吼吼吼～～”瞬间的疼痛感，让棕熊大吼出声，震彻山谷。

　　棕熊心里怒骂道，“谁他妈捅老子屁股。”剧烈的疼痛让棕熊发疯，不断的拍击周围的石头树木，弄得这里狼藉一片，寻找对手，却怎么也找不到。

　　突然，危险骤生，两道银光向着棕熊的眼睛刺去，棕熊赶紧低头，将头埋在地下，可是下一秒，屁股再次传来剧痛。

　　怒了，彻底怒了。

　　“吼吼。”

　　狂暴性格爆发，棕熊准备和敌人拼了，可是就在他刚刚抬头准备仰天巨吼的时候，却不想一道银光闪电般射入棕熊的嘴里，划过柔嫩的喉头，直接从后颈部窜出来。

　　“昂～～～”

　　狂暴熊连惨叫声都变音了。

　　随后，几把飞刀从不可思议的角度，一次次穿过棕熊的身体，给棕熊造成了巨大的伤害。

　　“跑。”棕熊现在只有一个念头。

　　迈开大步轰隆隆的向着悬崖跑去，现在只想躲避，但是敌人却如同跗骨之蛆，一刀刀的切割着棕熊的生命。

　　轰隆一声，棕熊终于倒下了。

　　呼哧呼哧的喘着粗气，鲜血留了一地，渗入石缝，流入大河，将这段河流都染红了。

　　领主级怪兽，狂暴熊，死。

　　沐阳慢慢飞下来，停在狂暴熊附近，确定他死亡之后，上前将狂暴熊尸体收进空间，要知道，这个家伙可是价值二三百亿呢。

　　看上去，领主级怪兽死的很憋屈，好像很好杀的样子，可事实却绝不是这样。也只有沐阳这样的异类，才可能如此轻松的杀死一头领主级怪兽。

　　三个战神级强者，也不一定敢对一头单独的狂暴熊动手，而且战斗的结果还不可预料。

　　沐阳可以飞行，绝对是武道界最作弊的存在，还要加上精神念力控制武器，绝对是作弊中的作弊。

　　在远离瀑布的上游，找了一处安静的地方，沐阳在一处崖壁下，拿出厨具，准备自己弄一顿饭。

　　野炊最搭的绝对是烧烤。

　　掏出厨具和铁板，沐阳准备弄个铁板烧。

　　沐阳在河里用精神念力直接抓上来一条鱼，可不是棕熊抓的那种四五米长的大家伙，不过也不小，足有米长的红纹鲈鱼，沐阳准备弄个烤鱼片。

　　至于肉，沐阳弄出了一条巨角鹿的大腿，这东西绝对大补。

　　鹿肉和鱼肉在铁板烧滋滋冒油，一会儿就变成了金黄色，刷油刷酱料，又从空间拿出一瓶十字木桐干红。

　　烤肉配干红最好，因为蛋白质可以结合单宁并降低单宁带来的干涩感觉，干红是正餐用酒，并不适合在节庆或聚会的时候喝。

　　肉已烤熟，酒已醒好。

　　开吃。

　　“哇靠，味道还真是美味。”一口鹿肉下肚，沐阳觉得味蕾得到了满足，好吃得不得了，不是沐阳的厨艺有多好，而是这些肉太棒了。

　　不行，必须多弄一些储存起来，以后给家人也多准备一些这样的肉，既好吃，又可以增强体质，绝对是最好的享受。

　　吃过饭后，沐阳盘膝而坐，修炼“基因原能”修炼法，用最顶级的引导术，沐阳也只需要修炼1个小时左右，身体的细胞就会喜满能量。

　　沐阳又修炼了一会儿精神力锻炼法。这才是现在沐阳最大的实力所在。

　　天空圆月高挂，在崖壁看过去，大峡谷的流水反射粼粼白光，远处的漆黑如墨，近处的红崖竟然显出一种瑰丽色彩。

　　好美。

　　欣赏完美景，沐阳陷入思索，今天杀的第一只怪兽就是一只大蜥蜴，沐阳还记得，他在第五世界的时候，曾经就遇到过一只大蜥蜴，双方交手，最后沐阳用大房子砸死了那只蜥蜴。

　　那只蜥蜴，在第五世界被定为7级变异兽，已经算是高端变异兽了，可是沐阳发现，和吞噬星空世界一比，第五世界的怪兽就弱了太多。

　　如果对比的话，沐阳觉得那只7级变异兽，最多也就是一直高级兽兵级的怪兽实力。

　　以前自己需要努力猎杀的七八级变异兽，估计现在自己只需要一个念头，几把飞刀就可以将他们搅碎。

　　就算是那个世界已知的九级怪兽，估计也到不了这个世界的领主级，最多兽将级。

　　看来有时间，要去第五世界转一圈，将那里的变异兽清理一下，也好给那个世界寻找一个喘息发展的机会，从蛮荒重新走向文明。

　　第二天，沐阳做的第一件事情，就是找到了昨天发现的那个巨角鹿的鹿群，这个鹿群大概有20多只鹿，沐阳没有客气，统统杀掉，飞刀过处片甲不留。

　　这些鹿尸体全部装进空间。沐阳不会卖他们，他要留着以后送人用。

　　对了，还有昨天遇到的那个独角牛群，也不能放过。奔波几十里，沐阳又将那个独角牛群给屠戮一光，这个族群更大，大小足有五六十头牛。

　　飞翔和飞刀，让沐阳在这些兽将级怪兽面前变得无敌了。

　　意气风发，沐阳很想对着广漠的峡谷大声喊：“领主级怪兽在哪里，我要打十个。”


第1556章 被追杀的沐阳

　　可能是天使姐姐听到了沐阳心中的呐喊，竟真的给他安排了领主级怪兽。

　　好在是两只，不是十只。

　　面对这两只怪兽，沐阳也只有玩命逃跑的份，就算他作弊的飞行能力，面对这两只怪兽也根本就不够看的。

　　这是两只猛禽类怪兽，而且是美利坚国土上最顶尖的那一类存在，白头海雕。曾经的美利坚国鸟，猛禽中的杀手，现在变异成了这个世界最顶尖的飞禽王者。

　　“啾～～”

　　“啾啾～～”

　　巨大的鹰翅张开足足有20米，仿佛一架大型战斗机，全身羽毛根根如铁羽毛一般，泛着冰冷的乌黑色金属光泽，头顶羽毛雪白，一双鹰眼锐利如刀，嘴上的尖锐倒勾，可以啄碎任何防护，那对锋利巨大的利爪也是金黄色。

　　沐阳来之前就看过这些天空王者的资料，白头海雕的飞行时极速可以接近4马赫。那可是足足4倍音速。音速按照一秒340米计算的话，就是一秒1360米，一小时4896公里。

　　如果是一只，沐阳还有信心和它缠斗一番，可是一出现就是两只，“这他妈不是欺负人吗，我是掏你们老窝了，和我有这么大的仇恨。”

　　远远地，沐阳在一处的崖壁上看到一个巨大鸟巢，准备接近观察一下的时候，刚一接近就被公海雕发现，威严受到挑衅，作为这片区域的霸主级存在，白头海雕自然不会允许人类对自己的觊觎，飞腾上天而后对着沐阳就是一个扑击。

　　沐阳也不示弱，四柄飞刀闪电射出，打在白头海雕的身上，竟然闪出一溜火星，羽毛比金刚石还要坚硬，应该达到四级克罗合金的硬度，沐阳的飞刀竟然射不穿它的羽毛。

　　但白头海雕也不好受，似乎感受到了一丝威胁，一声鸣叫，沐阳骇然发现，从鸟窝里，竟然又飞出一只巨大的海雕。

　　面对两只领主级怪兽，沐阳没有一点获胜的可能，身子往下一坠，躲过母海雕的扑击，快速向着远方飞去。

　　“啾啾～～”

　　这两个家伙竟然不想放过沐阳，在后面紧紧追击。

　　两只海雕的速度太快，一个加速就追到沐阳跟前，如金刚般的巨爪猛然抓下，沐阳一个闪身堪堪躲过。

　　整个过程可谓险象环生。

　　沐阳的身子直直向下方的丛林飞去，一头扎入丛林深处，两只海雕在上空盘旋，久久不走，恼恨沐阳的袭击，誓要抓住这个袭击者。

　　“嗖嗖嗖”。

　　几枚导弹从密林里射出，向着高空中的白头海雕射去，白头海雕不知是何物，大爪子猛然抓向导弹，轰轰轰，几声爆炸，天空闪过几团火焰。

　　在看那两只白头海雕，却毫发无损。

　　沐阳不得不承认，这里的怪兽之强悍，已经不是热武器可以撼动的了。

　　不过这次袭击激怒了两只海雕，不顾密林阻隔，向着下方猛然扑击过去，巨大的翅膀穿过密林，竟然直接切掉了一颗颗高大树木的树冠。

　　沐阳只得再次狼狈逃跑。

　　两只白头海雕好似不抓住沐阳誓不罢休一般，就这样一路追杀一路逃，竟然逃出去上百公里远，沐阳也是累的身心俱疲。

　　或许是距离鸟巢太远，也或许是失去了沐阳的踪迹，终于那两只领主级怪兽还是撤离了。

　　“妈的，不报此仇，难消心头之恨。”沐阳躲在一个悬崖缝隙里，心里狠狠地想到。

　　夜幕降临。

　　一个黑影从远方悄无声息的靠近白头海雕的巢穴。

　　“嗖嗖”。

　　两枚导弹喷射着尾焰，向着鸟巢飞去，轰隆隆，导弹虽然炸不死白头海雕，但是破坏他们他们的鸟巢还是没有问题的，竟然轰击下大片的碎石和无数鸟巢枯枝。

　　“啾啾～～”

　　两声恼怒至极的鹰鸣激荡开去，两只白头海雕飞出巢穴，开始在四周寻找敌人。

　　沐阳趴伏在一处狭窄的缝隙里，绝不让海雕发现。

　　两只白头海雕在附近没有发现敌人，很是恼怒，尖叫这着向远处飞去，扩大搜索范围。

　　机会到了。

　　沐阳悄无声息的潜入鸟巢，这是一处巨大的山崖洞穴，高度足足有20米，扩宽无比，里面，白头海雕用树枝枯叶搭建了一个巨大的鸟巢，而鸟巢里面，还有近三四十米的深度。

　　沐阳惊喜的发现，巢穴中心里竟然躺着三只蛋。

　　这三只蛋非常巨大，每一枚的高度都足有一米，直径也不会小于60公分。

　　想要击杀老子，老子让你断子绝孙。

　　沐阳动作迅速，一挥手，就将三只海雕蛋收进空间，沐阳没有一丝耽搁，立即飞离鸟巢，然后闪身进入密林，贴着地面遁走。

　　整个偷蛋过程前后不过几秒钟而已。

　　在沐阳走出几十公里后，身后突然传出阵阵凄厉的鹰鸣之声，愤怒与哀嚎夹杂其间。

　　随后，出现阵阵其他兽吼之声，沐阳知道，那两只白头海雕发疯了，一定是袭击了其他怪兽，在寻找自己的孩子。

　　不敢久留，沐阳连夜向着佩奇小镇的方向飞去。

　　这次收获不小，修炼了剑法，猎杀了一头领主级怪兽，还偷了领主级白头海雕的三个蛋，最主要的是，那两只白头海雕已经疯了，如果让他们发现自己，绝对是不死不休的下场。

　　一路飞出去几百公里，沐阳才感觉稍稍安全了一些，找了一处地方准备休息。

　　这是一处山崖缝隙，里面只有两米多宽三米多深，不过却胜在干净，拿出一条毯子铺到地上，盘膝打坐起来，修炼基因原能修炼法恢复体力。

　　今天和白头海雕纠缠了一天，还真是累的不行。

　　在这危机四伏的大峡谷内，随时可能遇到危险，沐阳不敢睡觉，只能用打坐在代替。

　　红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋。

　　阳光照射在沐阳身上，神秘的宇宙能量以极快速度被吸入身体，只感觉周身饱满，浑身舒泰，盘膝打坐一晚也不觉丝毫疲累。

　　伸了一个懒腰，一跃而起，飞到一处山巅平台，打了一趟拳以舒张筋骨。

　　沐阳准备今天就回拉斯维加斯，给自己做了一顿简单的早餐，沐阳向着佩奇镇方向飞去。


第1557章 野外救美

　　就在飞出几十公里之后，沐阳突然听到前方传来阵阵厮杀与娇喝之声。

　　听声音，好像遇到熟人了。

　　沐阳飞过去，隐秘在一颗巨大的树冠之上，看着下面的情况。

　　在这处空地上，情形十分惨烈，地上横七竖八躺着几个人，大多身首异处，显然早已死绝。而前晚在楼顶遇到的那个女人，正在与一只美洲狮搏命。

　　一般情况下，成年美洲狮都有着高级兽将的实力，不过他们增长的不是体型而是速度，身形只有成年狮子大小，速度却是冠绝其他兽将级，最是难缠。

　　而且沐阳还发现，这只美洲狮的实力不仅仅是高级兽将，很可能已经有了准领主级的实力，也难怪这个武者小队会被它屠杀殆尽。

　　“啊～～”

　　女人发出一声悲愤的大吼，双手紧握大剑猛然劈下，放弃防御，大有同归于尽的架势。可美洲狮却轻巧躲过，一个晃身，巨大的前爪拍击在女人身上，啪的一声，女人倒飞出去几十米远，重重的落在乱石堆里。

　　如果不是一身极品战甲，这一爪就可以撕碎女人的身体。

　　女人一动不动，不知道是不是死了，美洲狮快步跳到近前，张开大嘴就要撕咬。就在这时，一柄飞刀闪电划过空气，从美洲狮的左耳穿过，右耳穿出，美洲狮的身形一顿，咕咚一声倒地毙命。

　　走到女人跟前，用探查术探测了一下，发现已经昏迷。女人呼吸急促，很显然伤到了肺腑。

　　沐阳摇摇头，还真是麻烦。

　　以极快速度将这里收拾一番，然后抱着昏迷的女人直飞上天，向着佩奇市区飞去。

　　还是那栋20层高的大楼，在顶层某间房间，薇拉躺在地上的毯子上，眉头紧皱，不自觉的哼哼了两声，似乎在梦中遇到了非常恐怖的事情。

　　“啊”

　　薇拉喊叫一声从梦中醒来，在梦里，她梦到她的小队遭遇了美洲狮的偷袭，同伴们一个个被那只怪兽杀死，只有她一个人还在战斗，可是那只怪兽显然超过了一般的兽将级，根本不是自己能对付的。美洲狮一爪子拍下来，自己的身子就被拍成了两瓣。

　　薇拉啊的一声惊醒，不自觉的要起身做起，可是下一秒，她痛的再次大叫一声，重新倒回毯子上。

　　这一下，薇拉彻底醒了。

　　抬眼四望，这是哪里，这，这不是前天晚上他们宿营的那个房间吗，这里是佩奇市区吗？

　　我怎么会到这里？

　　记忆慢慢回归，我们遭遇了准领主级的怪兽美洲狮，队员们一个个惨死，最后自己拼命，被美洲狮杀死。

　　可是现在，我应该是被人救了。

　　薇拉看看自己身上，发现自己的战甲已经被脱去，这让她一惊，紧接着她发现，自己的上身里衬紧身衣也被脱去，自己的胸口，被包裹着一层层的白色纱布。

　　好丑，像个木乃伊。

　　薇拉感受了一下，自己的肋骨断了好几根，不过现在都已经被扶正对好，很显然，救自己那人给自己做了最基本的救治。

　　不过，就这样将自己脱光真的好吗。

　　感受到被勒的紧紧的上身，薇拉就有些羞恼，这下子被人全看光了，还不知道那人有没有趁着自己昏迷，玩弄自己的兔子呢。

　　在看看身边，一瓶已经空了的药剂瓶，很显然已经给自己喂过药了，自己的作战服就被丢在一边，薇拉想到什么，赶紧看自己的下身，发现作战裤完好的穿在身上，这才松了一口气。

　　自己的装备背包、通讯腕表都在，薇拉甚至还看到了自己同伴的那几只背包，很显然，都是被救自己那个人拿回来的。一种伤感浮现心头，接触几个月的小队同伴，就这样惨死，也不知道他们是否入土为安。

　　自己现在这种情况，根本不可能自己回到拉斯维加斯，看来，只能联系家里了。

　　“滴滴滴滴”，刚打开通讯腕表，就有无数的信息涌过来，薇拉没有去管那些信息，全部选择删除，因为她知道，这些信息几乎都是一个令自己讨厌的家伙发来的，没必要理会。

　　拨通一个号码，里面传来一个威严中带着亲切甚至宠溺的声音，“我的小薇拉终于想起给爸爸打电话了，不要生爸爸的气了，再过半个月就是你的生日，回家来，我和你妈妈一起给你庆祝生日怎么样。”

　　薇拉的眼圈有些红，说道：“爸，我受伤了。”

　　电话中的男声立刻变得狠厉起来。“你在哪，是谁伤的你，告诉对方，你是我周炳荣的女儿，如果他敢对你下手，不管是谁，我会将他撕碎。”

　　薇拉感受着浓浓的父爱，立刻说道：“我遇到了一只美洲狮，准领主级的，我被人救了，现在在佩奇市，我发送地点定位给你。”

　　“好，我马上派人过去接你。”

　　十几分钟后，一架王级智能飞行战机停在大楼上空，战机舱门打开，一个身穿黑神套装的强者从舱门直接跳下，一跃几十米，稳稳落在大楼天台之上。

　　随后又有两人跳了下来。

　　三人下楼来到顶层房间，看到薇拉包裹着毯子躺在地上，身穿黑神战甲的强者走到薇拉面前微微蹲下，面罩打开，露出一张坚毅的中年东方人面孔，开口说道：“薇拉，你还好吗。”

　　薇拉对着中年人露出一个笑容，说道：“爸，你来的真快。”

　　“我的小宝贝受伤了，我怎么能不快点来，走吧，有什么事情回家说。”说着，抱起薇拉，对着跟来的两名战神级属下说道：“收拾好这里的东西。”

　　来到楼顶天台，周炳荣微微屈膝，一个猛力弹跳，向着天上飞去，稳稳落入舱门，两名属下紧随其后，王级智能飞行战机舱门关闭，嗖的一声离开了佩奇市。

　　而此时，沐阳已经回到拉斯维加斯，一辆重型卡车停在HR联盟商会门口，下车时沐阳已经变换了一副容貌，依旧是东方人面孔，走进联盟商会。

　　“找你们经理来，我要出售一批珍贵的怪兽材料。”沐阳对着接待小姐说道。

　　接待小姐素质非常高，立刻叫来经理，沐阳带着经理来到货车旁，先开巨大的苫布，惊的经理大叫出声，“啊哦，天啊，是领主级怪兽，狂暴君王维尼熊！”

　　听到维尼熊这个名字，沐阳又忍不住撇撇嘴。


第1558章 卖他200亿

　　有工作人员拿来测试仪测试，然后惊喜地说道：“是中级领主级怪兽。”

　　沐阳指着泰迪熊对满脸堆笑的经理问道：“这头家伙你们准备多少钱收购”。

　　“这位先生，这可是一笔大生意，请到我的办公室，冲一杯咖啡，我们慢慢谈。”经理说道。

　　沐阳点点头：“也好。”

　　从卡车驾驶室里，沐阳拿出硕大的作战背包，背在背后跟着经理走进商会大楼。

　　两人来到经理办公室，女服务员给两人冲泡咖啡，经理笑着问道：“还不知道先生如何称呼。”

　　“我姓沐。”沐阳道。

　　“木，那我称呼您木先生。”

　　“是这样的木先生，现在怪兽的价格，其实是比较透明的，很多在网上就能查清，一头中级领主级怪兽的售价，在50亿到200亿联盟币之间，我们刚才检测了一下，体型完整没有缺损。只不过，泰迪熊属于比较常见的怪兽，所以价格算不得顶尖，我可以给您出到90亿联盟币，这已经是顶尖的价格了，也只有HR联盟才会出到这个价格，您看如何。”

　　沐阳看着满脸笑容的经理，心想，哪里的商人都是低买高卖，找一堆理由压低价格，拍卖行里的光板没毛的伎俩。明明这狂暴熊可以卖的120到130亿，他出价90亿，还说开价最高。

　　“120亿，不能少。”沐阳道。

　　经理心说，对方的价格卡的真准啊。

　　“好吧，100亿，不能再高了。”

　　“120亿，不能少。”沐阳将这句话又说了一遍。

　　经理脸上笑容一僵，“110亿。”

　　“我不想说第三遍，如果你不同意，我换下一家。”沐阳语气不爽地说道。

　　“哎，好吧，就120亿，真没什么赚头的。如果先生以后还有领主级怪兽要出售，希望先考虑我们HR商业联盟。”经理满脸沮丧的表情说道。

　　其实沐阳那里不知道这些商人的手段，让你觉得他们吃亏了，你卖的赚了，好下次在过来，其实一头领主级怪兽，在这些商人手里，就算用最高价格收购，也最少能赚50%的利润。

　　沐阳对这个价格比较满意，说道：“我看到了HR联盟的诚意，我确实还有一件东西要出售，比狂暴熊还有值钱的东西。”

　　经理一下子来了兴趣，“什么东西。”

　　沐阳拿起脚边的背包放到桌子上，慢慢打开，露出里面一个巨大的蛋。经理站起来走到跟前，瞪大眼睛仔细看，但是看了半天却没看出个所以然来。

　　沐阳只拿出来一只蛋，剩下的两个就放在系统空间里，另外两枚蛋先不着急卖。

　　而且因为这两只蛋，沐阳还产生了其他想法，他准备有空的时候试验一下。

　　经理问道：“木先生，这是什么怪兽的蛋。”

　　沐阳一字一句地说道：“是高级领主级怪兽白头海雕的蛋。”

　　经理惊讶的张大了嘴巴，有些不敢置信地说道：“这，这是真的吗，天啊，高级领主白头海雕的蛋，你是怎么弄到手的，那只海雕会发疯的。”

　　“至于怎么弄来的，你就不要管了，我就问你们是不是收购这只蛋。”

　　经理这才从震惊中反应过来，“啊，哦，当然，当然收购，这样的好东西我们HR联盟怎么可能放过。”

　　“开价吧，不过别在玩虚的了，如果价格不合适，我直接走人。”沐阳语气轻松地说道。

　　沐阳让对方先开价，其实是因为这颗蛋的价值，沐阳还真的查不到，至于是不是比狂暴熊值钱沐阳并不知道。他之前和对方交易，先震住对方，再拿出这颗蛋，那对方就不好乱出价了。

　　经理沉思了一下，开出了一个价格。

　　“150亿，这是我能开出的最高价格了。”经理说道。

　　“好，成交。”沐阳非常干脆地答道。

　　“哦～～”

　　沐阳的干脆让经理为之一愕，不过转念就想明白了其中的关窍，好吧，对方还真是一个谈价钱的高手。

　　不过这次的生意，自己给联盟也赚了不少钱，所以提成肯定是大大的。

　　交易达成，经理的脸色又变回了满脸堆笑。

　　“木先生，把卡号告诉我，我给您转钱。”经理道。

　　沐阳迟疑道：“能不能给我一张不记名卡。”

　　经理一愣，“啊，好吧，我马上给您办理。”

　　十几分钟后，经理回来，递给沐阳一张银行卡后说道：“这是一张HR联盟的不记名银行卡，您在HR联盟银行办理任何业务都完全没问题，在HR联盟的所有商业机构消费也没问题，如果您要和别的银行办理业务，可能会麻烦一些，需要您提供双重密码认真。”

　　这已经非常方便了，沐阳将这张存有270亿的银行卡收进兜里。

　　刚想离开，经理又拿出一张红色的请柬递给沐阳，沐阳结果一看，只见上面写到：“HR联盟了拉斯维加斯商会拍卖会邀请函。”看了看时间，大概是半个月之后。

　　经理笑着说道：“半个月后，我们将举行每季度一次的拍卖会，届时会有很多商城内买不到的宝物拍卖，如果木先生有兴趣，到是可以参加，我估计，到时候这颗白头海雕的蛋也会在拍卖会上出售。”

　　拍卖会，宝物，沐阳还真的想去见识一下，愉快的收起请柬，离开了HR商会。

　　经理看着沐阳离开，脸上笑容不减分毫，但却对着空气说道：“去调查一下这个人的来历，还有今天他出售物品的来历。”

　　“嗖～”

　　一道黑影一闪而逝，向着沐阳离开的方向追去。

　　大概半个小时之后，一人回来，对着经理汇报道：“跟丢了，对方很明显发现了我的存在，只是几个动作，我就失去了对方的踪迹，很高明。”

　　经理点点头，“既然这样，那就算了，我只是很好奇，拉斯维加斯什么时候出了这样一位可以猎杀中级领主和敢去招惹白头海雕的家伙，或者战神小队。”

　　离开商会时，沐阳就开了探查术，还真的有人跟踪，轻松甩掉对方，在转过一条街道后，沐阳的身形和面貌就都变回了自己的样子。

　　现在去哪里？

　　对了，自己在武者之家不是有一套别墅吗，自己始终没有去看过，现在应该去看看了。


第1559章 薇拉and周薇薇

　　来到HR联盟武者之家小区，沐阳出示自己的武者卡，核实身份后，有保安领着他来到自己的别墅。

　　还是一栋豪华独立别墅，三层楼房，占地面积不下400平米，前后是一片宽阔的绿地……

　　走进别墅，还算干净，这里的物业会定期打扫，转了一圈，里面非常宽敞，除了卧室餐厅，还有各种功能房，沐阳对这里比较满意。

　　在寸土寸金的基地市，能拥有一栋别墅是多少人的梦想。

　　拿起电话给物业打过去，“给我配备一个厨娘和一个女佣。”不多时厨娘和女佣过来，没有惊喜，两个三十多岁的妇女。

　　好好泡了一个澡，吃了一顿厨娘做的晚餐，说实话，厨娘做的烤肉，比沐阳烤肉的手艺强上不少。

　　接下来，沐阳准备安定的住一段时间，继续修炼，不过在修炼之前，沐阳准备先订购一些东西。

　　SS级宝剑太贵，沐阳最终选择了一把S级宝剑，这也花了他12亿联盟币。SS级战甲要1200亿，S级战甲都需要120亿，暂时还是算了。

　　不过SS级飞刀是绝对要买的，这可是沐阳最强的战斗力，必须武装起来，一把SS级飞刀要15亿，咬咬牙，来上四把，花了60亿。

　　再多的飞刀，沐阳也用不到。

　　沐阳试验过，虽然他的精神念力可以提起几吨重的东西，但是要分别控制多把飞刀，要每一把飞刀都有自己的攻击力，就需要分念控制，这是非常非常难的，沐阳现在的极限，最多可以分别控制八把飞刀，现在四把SS级，四把S级，足够应付了。

　　接下来，沐阳就开始了安心的修炼。

　　拉斯维加斯市中心一栋足有百层的大楼，上面挂着巨大的H字符号，所有拉斯维加斯的人都知道，这栋大楼是HR商业联盟十三大家族贺兰德家族的总部大楼。

　　贺兰德大楼顶层，一间巨大的卧室内，早晨的阳光透过落地窗照进房间内，落在一张大床上，白色与紫色格子的床单，铺着一床绒黄被子。

　　被子动了动，一只光洁的玉腿从里面伸出来，不一会儿又缩回去，呼啦一下被子掀开，被子下面的人站了起来，露出一身洁白无瑕的娇躯，不着寸缕，美妙无边。

　　“啊～～”

　　薇拉耷拉一个哈欠，伸了伸懒腰，跳下床穿上拖鞋，就那样光溜溜的走进浴室。

　　裸睡是个好习惯。

　　现在已经是薇拉涉险后的半个月时间了，薇拉的伤回来救治了四五天就全好了，日常生活无碍，只不过暂时不适合进行激烈的战斗。

　　薇拉也命人将自己市区的那些同伴的财物送还给他们的家人，同时她还偷偷补偿了他们家人一笔钱。

　　稳重的胡茬中年男艾伦，说话很臭的约翰，壮汉伯兰特，沉默寡言的刀手苏，机枪手博文。几个月前，薇拉和老爸吵了一架，离开了家，然后就组建了自己的小队。

　　整个小队薇拉的实力最强，高级战将实力，小队又是她发起的，她自然是队长，随后薇拉就开始了狩猎之旅。

　　三四个月的相处，自然有了一份朋友兄弟间的感情，他们出去探险遇袭死亡，不是薇拉的错，那本来就是武者的命运归宿，但去大峡谷探险，是薇拉的提议，也因为薇拉的一份私心，所以才选择冒险去那里，不过不是有人救了她，那下场就是整个武者小队全军覆没。

　　薇拉的家事不俗，贺兰德家族是HR联盟的十三家族之一，而薇拉，就是贺兰德家族的唯一继承人。

　　薇拉的另一个名字叫周薇薇。

　　薇拉的父亲周炳荣，华裔，修炼天才，一步步修炼出来，在27岁成为战神级强者，并娶了薇拉的母亲赛琳娜·贺兰德。之后周炳荣大力发展贺兰德集团，让贺兰德集团在十三家族里，也是实力前几的存在。而他本人，现在也是绝对的高级战神强者，不禁实力强，手段和能力也十分厉害。

　　薇拉泡在浴池里，浴盆冲出的波浪在她身上按摩，她闭目思索着，

　　“那个救自己的人究竟是谁呢。托父亲帮自己调查，可却没有发现任何线索。”

　　“对方肯定是一位战神级强者，如果是拉斯维加斯的战神强者，父亲一调查就可以知道，如果是战将，又怎么可能战胜一只拥有准领主级别的美洲狮呢。”

　　洗完澡穿上衣服，薇拉下楼吃早饭，却在餐厅见到了自己的母亲赛琳娜·贺兰德。

　　薇拉上前抱抱母亲，赛琳娜亲了薇拉一下后说道：“昨晚睡得好吗亲爱的。”

　　“很好妈妈，对了，爸爸呢？”有佣人上前给薇拉铺餐巾和布置餐盘，薇拉张着手问道。

　　“一早集团有个会，他就过去了，对了，你爸爸留给你一份东西，一会儿你看看。”

　　“好的妈妈。”薇拉道。

　　“对了宝贝，晚上有一个拍卖会，你有兴趣去看看嘛？”赛琳娜问道。

　　“有什么有意思的东西吗？”薇拉随口问了一句。

　　这样的拍卖会她可是参加过好几次，基本上每次都是那样，也没有多大新鲜样，再说了，她想要什么东西弄不到。

　　她之前之所以没有穿一身极品装备，那是因为一个高级战将，穿一身S级装备就已经很奢侈了，甚至有些战神级强者也配不齐一套S级装备呢。

　　如果她配备一套SS装备甚至更好的装备，那也不用狩猎了，就等着被别人抢吧。

　　赛琳娜说道，“灵药、比较特殊的高级怪兽材料，一些从秘境得来的稀奇古怪的物品，还有黑耀套装，对了，还有一枚白头海雕的蛋，呵呵，据说来自科罗拉多大峡谷的怪兽乐园。”

　　原本很随意的薇拉，听到怪兽乐园这个词，立刻提起了兴趣。

　　从怪兽乐园抢了白头海雕的蛋，这是谁做的，薇拉可是知道，白头海雕可是高级领主级的存在，就算拉斯维加斯最强大的武者，也不敢去轻易招惹他们。

　　突然间，薇拉脑海里闪现出一个念头，那个得到白头海雕蛋的人，会不会就是救自己的人呢。

　　“妈妈，我晚上准备去拍卖会看看。”


第1560章 实力提升

　　从盘膝打坐中醒来，沐阳只觉周身原力鼓荡，精力充沛。撤了五心朝元之势站起身来，活动了一下筋骨，走出修炼室，在浴室冲了一个澡，下楼吃早饭。

　　晃眼半个月过去，沐阳一直在修炼中度过，几乎很少出去。这个世界的任务，其他世界的资源帮不到自己，只能靠自己努力。

　　不过沐阳很高兴，他能确确实实的感受到自己的提升，今天准备去武馆进行一下测试，看看到什么程度了。

　　女仆给沐阳端上早餐后说道：“先生，您之前让我提醒您，今晚您有个活动，是参加HR联盟拍卖会。”

　　“哦，拍卖会在今晚吗，我知道了。”沐阳答了一声，插起一块牛肉送入嘴里。

　　吃过饭后，沐阳前往武馆，要了一间大训练室，准备给自己做个测试。

　　“轰轰轰轰……”

　　重拳连续不断的轰击在拳力测试器上，上面蹦出一个个数字，13692、13507、13604、13485……

　　半个月前，沐阳的拳力才8000多公斤，现在已经涨到了13500左右，马上就可以达到中级战将了，对于这个增长沐阳非常高兴，这就是全力修炼的好处。

　　测试一下精神力攻击力，放出一个大铁球，全力击向测试器，沐阳可不敢用飞刀，如果用飞刀，估计一下就能将这个测试器给击毁。

　　“轰隆……”

　　86242。

　　比上次测试竟然增长了一万多公斤，非常不错。

　　接下来测试速度，

　　嗖地一下，沐阳穿过测试仪，显示数字，139米每秒，不错，增长了40多米，马上就可以达到中级战将。

　　最后是神经反应速度测试，将开到高级战将级，沐阳依旧能轻松应对，只被橡皮子弹击中了6次，这和他超高的精神力分不开，甚至达到了提前预判的程度。

　　对于实力的提升沐阳非常高兴，决定给自己放个假，参加今晚的拍卖会。

　　霓虹灯闪耀，城外的怪兽，残酷的世界也阻挡不了人类的奢靡之气。

　　一辆辆高档悬浮汽车停在HR联盟拍卖会门口，从车上走下穿着西装革履的成功人士，穿着晚礼服的贵妇少女。

　　沐阳下了出租车，施施然走向拍卖会门口。

　　“先生，请出示邀请卡。”门卫对沐阳恭敬说道。

　　沐阳拿出请柬，抽出邀请卡递给对方，门卫在记录仪上一刷，然后恭敬地说道：“这位先生，欢迎光临HR联盟拍卖会，预祝您今晚能有收获。”

　　沐阳点点头，走进会场。

　　拍卖会是无名邀请卡进入，匿名拍卖和交易的模式，所以沐阳用自己的本来面目过来。

　　穿过走廊走进大厅，沐阳眼前一亮，此时大厅内已经聚集了很多人，大厅一侧，摆放着酒塔和甜点。而在大厅之内，分散摆放着一个个的水晶展柜，在这些水晶展柜里放着的，就是今晚的拍品。

　　有意思，怎么看这里也不像是拍卖会，给沐阳的感觉，更像是一个酒会和展览会。

　　拿起一杯香槟酒走进大厅，开始慢慢转起来，参观今晚的拍品，水晶展柜内是一个玻璃储存瓶，里面呈现一种氤氲白色雾气，简介上写着名字“冰露”，作用，可医治修炼基因原能过甚造成的经脉损伤，起拍价格，240亿。

　　这价格，另沐阳咋舌啊。

　　下一个。

　　“炽焰剑，炽焰战神当年使用的武器，超SS级，起拍价1380亿。”

　　沐阳无语。

　　“黑耀套装，仅次于黑神套装的超级防护装甲，可对外出售的最高级护甲，起拍价格，5500亿联盟币。”

　　沐阳忍不住暗骂一句，都他妈的疯了，这价格谁买得起。自己卖了200亿，以为很牛逼了，来到这里才知道，自己就是一穷人。

　　算了，就当开眼界了。

　　“茯苓果。”一颗婴儿拳头大小的红色果实，简介上写道：茯苓果有增强体质之功效，可提升体质25%左右，消化时间20天，提示，高级战将以下级别使用，每人最多使用一颗，起拍价50亿。

　　咦，这个比较适合自己。

　　看到这个茯苓果，沐阳很高兴，终于有自己需要，有能买得起的东西了。

　　50亿，不多，就算加上4倍，自己也能买得起。

　　在转到一个水晶格子前，这里微聚的人比较多，沐阳赫然发现，里面是一颗蛋，这不是自己卖给HR联盟的那颗蛋吗。

　　沐阳看了看价格，心中不禁骂了一句，妈的，还是被骗了。

　　上面的起拍价赫然写着300亿起拍，这还是起拍，最终成交肯定大大超过这个数，自己卖了150亿，亏大了。

　　就在沐阳看其他拍卖品的时候，门口出现一阵小小的喧哗声，人们纷纷看过去。沐阳也远远看去，发现从大门口走进几个，其中最引人注目的，是一个红裙晚礼服的靓丽女人。

　　“怎么会是她。”

　　这个女人沐阳认识，虽然变化很大，但他敢肯定自己不会认错，竟然是他当初在科罗拉多大峡谷美洲狮口下救出的那个女人，那个叫薇拉的女人。

　　当初他只以为对方就是一个普通的武者，现在看来，这个女人的身份肯定不一般。

　　在女人身旁，站着一个身穿白衣西服，很是有几分帅气的家伙，不过沐阳看过去，感觉那人身上却有几分阴郁之气。

　　不过这和自己没有什么关系，沐阳的视线扫过女人的胸部，嘴上勾起一抹笑意，当初给女人治伤时，为了将断裂的肋骨接好，沐阳可是将女人扒成了小白羊。

　　沐阳的评价是，碗型很漂亮，白皙无暇，柔软度始终，感受度不错，呵呵呵呵。

　　沐阳笑着转过头，继续观察其他的拍卖品。

　　“金属残片，出自5号遗迹，分析，坚硬异常，超过现在已知的超SS级合金，作用不详。”

　　其实拍卖会中，出自遗迹的东西不少，大概占了一半左右，剩下的就是一些超级药剂、草木之灵、武器、灵物之类的地球出产物品。

　　而这些拿出来拍卖的遗迹物品，绝大多数都是查不清作用的物品，人们买这些东西，一个是为了研究，另一个那就是捡漏。

　　对于这些东西，沐阳兴趣不大，他现在对能够增强体质的东西最感兴趣，所以对那枚茯苓果有志在必得的冲动。

　　而在大厅的另一侧，薇拉也在打量着大厅内的所有人。


第1561章 又见薇拉

　　对于这类的拍卖会，薇拉并没有什么兴趣，他今天来的目的，就是看看能不能找到那个救了自己的人。

　　感恩吗，肯定有，不过或许还有其他情绪。

　　“本姑娘总要知道是谁把自己看了个精光光吧！”

　　早上的时候，薇拉拿到父亲留给她的东西，那是一份调查文件，里面详细的记录了所有可疑人员的情况。

　　有些资料是保密的，别人或许查不出来，但作为HR联盟的掌权者之一，拉斯维加斯最强实力者，周炳荣想要查些什么，还没人敢不给。

　　卖给商会白头海雕蛋的人，叫‘木’，很奇怪的名字，通过监控，自然也调出了那人的照片，看上去二十多岁三十来岁的样子，长相普通，华裔样貌，这到是让薇拉有些惊讶。

　　会是他吗？薇拉不知道。

　　薇拉一直板着脸，她来参加拍卖行的消息不知道怎么被身旁这个家伙知道了，竟然在门口等自己，一个死缠烂打令人讨厌的家伙。

　　凯登·克罗斯虽然心里骂着臭婊子，但是脸上依旧表现出一副微笑表情，“薇拉，这次拍卖最好的东西，应该就是这套黑曜套装了，起价5500亿，怎么样，有兴趣吗。”

　　薇拉抬眼看了看他，眉毛一挑道：“怎么，你打算买给我。”

　　这句话噎的凯登·克罗斯直瞪眼，不知道如何回答。虽然克罗斯家族也是HR联盟十三大家族之一，但凯登·克罗斯却只是老二，按照克罗斯家族的传统，主强枝弱，家族绝对会将大部分资产留给他哥哥，而他，最后只能做个富家子而已。

　　起价5500亿联盟币的黑曜套装，打死他也买不起，凯登·克罗斯只好尴尬的挤出一个笑容。

　　他如此卖力的追求薇拉，还不是因为其身后的贺兰德家族吗，娶到薇拉，就相当于得到了整个贺兰德家族，还有比这个投资获益更大的吗，再说了，薇拉又如此漂亮。

　　不过薇拉也不是傻瓜，虽然凯登·克罗斯一直表现的温文尔雅，但薇拉却早就看穿了他的内心，对这种家伙，自然内心充满鄙夷，凯登·克罗斯给薇拉的印象就是很虚伪，很心机。

　　当初薇拉和老爸闹别扭，也是因为这个家伙，老爸觉得这个凯登·克罗斯还不错，劝说薇拉可以接触一下，薇拉负气出走，组建自己的武者小队历险去了。

　　尴尬的神色一闪而逝，凯登·克罗斯依旧是那副温文尔雅的微笑，对着薇拉说道：“呵呵，薇拉，我有朋友在那边，我过去打个招呼，你自己先看，我一会儿在过来陪你。”

　　凯登·克罗斯告辞离开，薇拉心里鄙夷，真是虚伪到家了。薇拉继续在大厅转，身后侍女跟随。来到一个水晶展柜旁，里面赫然是一枚蛋。

　　“这就是那枚从科罗拉多大峡谷弄来的白头海雕蛋吗！”

　　就在这时，一个中年人走到薇拉身边，小声说道：“小姐，我回来了。”

　　“查的如何。”薇拉问道。

　　“联盟商会当初确实给了对方一份拍卖会邀请函，今天确实有人拿着那张邀请卡来参加拍卖会了，而且那人也姓沐，只不过，两人的年龄不同容貌也对不上。”中年人道。

　　“拿来我看看。”

　　中年人将一个平板电脑递给薇拉，薇拉翻阅着资料，而上面显示的，赫然是沐阳的照片。

　　“沐阳，初级战将武者，一个月前参加考核，原身份不明，已签约加入HR联盟武者组织。”

　　看了看照片，一个很有型的亚洲面孔，与之前老爸给自己的资料那个叫木的人差距很大，而且只有初级战将实力，应该不是他。但同样姓沐，他很可能认识救自己那个人。

　　抬起美目扫视大厅，此时大厅内已经人头涌涌，不过在人群中，薇拉还是一眼就找到了沐阳。

　　此刻沐阳正站在一个水晶展柜前，欣赏着一把兵器，这是一把枪，冷兵器的枪，长约2米，通体用一种暗红色金属打造，枪名“赫斐斯托斯之枪”。

　　介绍中说，这把枪来自某处秘境，曾被战神强者哈里曼使用，最大的特点就是枪身坚硬异常，不管任何战斗都不能损其分毫，哈里曼死后这把枪落在了HR联盟。

　　起拍价格800亿联盟币。

　　沐阳摇摇头，赫斐斯托斯是谁，那是火神和锻冶之神，维纳斯的丈夫，竟然起这样一个名字。

　　就在这时，旁边突然传来一个女声：“沐阳先生，我能否问你几个问题。”

　　这个声音很突兀。大厅内人很多，走动的，聊天的，围着看拍卖展品的，沐阳根本没注意旁边过来人了。

　　他转头，发现竟然是熟人，而且还一口叫出自己的名字，很显然调查了自己。

　　沐阳眼睛一眯，继而面上浮现浅笑问道：“这位美丽的女士，有什么事情吗。”

　　“想向你打听一些事情，这里太嘈杂了，我们到那边说好吗。”薇拉指了指阳台位置。

　　沐阳点点头。

　　不得不说，今天薇拉打扮的很美，比穿着战甲被怪兽打晕的狼狈样子好看好几倍。

　　两人一起走向阳台，身后却投射过来一道阴鸷的目光。

　　凯登·克罗斯决不允许任何人指摘自己的猎物，不管是谁都将是他的仇敌，在他心中，薇拉已经是他的禁脔，现在看着薇拉和一个男人单独去阳台说话，凯登·克罗斯的心简直如火焰灼烧一般。

　　挥挥手，叫来手下：“去，查一下刚刚和薇拉一起出去的那个人是谁，我要他的一切信息。”

　　走到阳台上，夜风吹过，让沐阳为之一爽，不自觉的拿出一根雪茄，擦的打着防风打火机，美美的吸了一口。

　　薇拉有些惊讶的看着沐阳这一连串熟练的动作，心中惊讶的是，对方竟然根本就没有在乎自己，好像那根雪茄比自己要重要百倍一般。

　　心中微微生气，她还真没见过几个年轻男性在自己面前如此随意的呢。

　　“薇拉小姐，有什么问题就问吧。”沐阳道。

　　“噢，你认识我。”薇拉眯眼问道。

　　“哦，当然认识，拉斯维加斯最美丽的公主，贺兰德家族唯一继承人，薇拉小姐吗。”沐阳这也是刚刚查了通讯腕表才知道这女人的身份。


第1562章 女人的直觉真可怕

　　薇拉看着沐阳，轻声说道：“我想问一下，你是否认识那个卖给联盟商会白头海雕蛋的‘木’先生，好像你们的姓氏一样。”

　　沐阳摇摇头，非常干脆地答道：“不认识。”

　　“那你为何会拿着他的邀请卡进入这个拍卖会。”薇拉看着沐阳问道。

　　沐阳后背靠在阳台石雕围栏上，享受的喷出一口雪茄，有些无赖地答道。“我要说我捡到的，你信吗。”

　　薇拉突然开口问道：“我的胸摸起来是不是很舒服。”

　　沐阳一愣，随即反应过来，这个小妞在炸自己，随即沐阳脸色平静地说道：“薇拉小姐，我不知道你在说什么。”

　　薇拉走进沐阳，在距离沐阳只有20公分的地方停下，两人的身子在外人看来，甚至有种身体贴在一起的感觉，薇拉用恶狠狠的语气说道：“你的反应很快，可是你逃不过女人的直觉。”

　　沐阳的身子往后仰了仰，让自己离女人远一点，“薇拉小姐，我想你弄错了，我没有救过你。”

　　薇拉用一双美目盯着沐阳的眼睛，认真地说道：“不要低估我的直觉，就在刚刚，你的眼睛在我的胸部扫视了两次，那种眼神让我有种赤裸裸的感觉，你的眼神分明是对他们很熟悉，所以，救我的那个人就是你，对吧。”

　　“你说，你脱下我战甲的时候，对我做了什么？”薇拉咄咄逼人的问道。

　　女人的直觉就这么可怕吗。

　　“薇拉小姐，拍卖会就要开始了，如果没有什么事情，那再见。”沐阳说完，直接离开阳台。

　　薇拉转身看向沐阳离开的背影，撅了撅嘴，随即嘴角又往上翘了翘，喃喃自语了一句，“一个很有意思也很神秘的家伙。”

　　而在远处，一直关注这里的凯登·克罗斯，此刻眼睛就像要冒出火来一样，心里恨不得直接上前掐死沐阳，“那个该死的亚裔是谁，刚刚薇拉竟然主动贴上去，他们两个人什么关系。”

　　虽然妒忌之火熊熊燃烧，他没有完全失去理智，大家族子弟的教育，没有几个是傻瓜。必须在查清对手情况之后才能动手，绝不招惹自己惹不起的存在。当然，如果对方的实力不如自己，那就等着迎接最最悲惨的命运吧。

　　凯登·克罗斯对着一名属下低声呵斥道，“该死的皮特罗，查个人这么慢，你去催他快一点，我要那个混蛋的一切信息，个人，家族，甚至隐秘的，全都要。”

　　拍卖会开始了，一名拍卖师走上台，对着话筒说道：“欢迎各位来到HR联盟商会拍卖会，今天准备拍卖的宝贝，都已经在展厅向各位亮相了，我相信总有您喜欢的物品。”

　　“接下来，就是最激动人心的拍卖环节了，现在我们来看一下一号拍品。”拍卖员说完，他身后的大屏幕亮起一号拍品的照片，竟然是一瓶药剂。而大厅里的水晶展柜，其他的展柜里的灯都灭了，而装着一号拍品的那个水晶展柜却缓慢升起，聚焦在灯光下。

　　拍卖员热情激昂的介绍道：“第一件拍品，特殊基因药剂，这瓶药剂由‘克罗斯药剂公司’最新研制，今天第一次推出市场，这种药剂的主要作用是，突破！！！”

　　“有多少武者被卡在高级战将级别，终身无望战神，遗憾终生。克罗斯药剂公司研制出一种全新的药剂，命名为‘破天药剂’，寓意为突破老天的障碍，达到更高一级。服用这种药剂，可以让高级战将一举突破桎梏，冲入战神级。”

　　“这种药剂的生产条件十分苛刻，使用的怪兽材料极难搜集，所以产量及其有限，今天作为拍卖会的第一号拍品亮相，希望各位抓紧这次难得的机会。‘破天药剂’起拍价，200亿联盟币。”

　　200亿造就一个战神，值不值得，肯定很值，相信很多战将级武者会其趋之若鹜，不惜一切代价买上一瓶。拍卖员说完，顿时整个拍卖会场热闹起来议论纷纷。

　　“克罗斯家族又开发出一种高级药剂，他们又要大赚了。”

　　“之前的生命药水就让他们赚的盆满钵满，断肢重生，让伤者趋之若鹜，每瓶100亿起价，现在又出了这种破天药剂，可以大规模的养成战神，这更了不起。”

　　“……”

　　凯登·克罗斯站在场中，接受着众人投射过来的羡慕崇敬的目光，这是他们克罗斯家族的荣耀，也是他的荣耀。

　　凯登·克罗斯不自觉的看向身旁的薇拉，想看看她的反应，他最希望收到的是薇拉崇敬的目光。可惜，薇拉根本就没有看他，对这个自己黏上来的家伙，薇拉更多的是反感。克罗斯发现，薇拉的目光在不远处那个亚裔身上扫视了好几眼。

　　“该死的亚裔，回头一定要弄死你。”克罗斯心中的妒火熊熊燃烧。

　　这时有人大声问道：“这种基因药剂效果如此好，那有没有副作用呢？”

　　拍卖员点点头道：“是的，这么逆天的东西自然有限制，这个世界是公平的不是吗。”

　　“第一，只有高级战将巅峰武者才能服用，第二，服用这种药剂之后，将终生无望晋级。也就是说，战神初级就是极限。第三，服用这种药剂存在一定的危险性，当然，危险性在接受范围之内。”

　　拍卖员有些避重就轻地说道。

　　但是有意购买者不会放过，有人又说到：“这可是价值几百亿的东西，希望拍卖会将其中的危害说清楚，对我们这些竞拍者负责，这毕竟非常影响购买。”

　　拍卖员看向场中的凯登·克罗斯，因为拍卖员也不知道，只能求助的看向凯登·克罗斯这个投拍者了。

　　凯登·克罗斯接过话筒，神情温和地说道：“我们都知道，冲击战神，本身就是一件危险的事情，每年都会有不少武者在冲击战神的时候失败，我们克罗斯家族生产的这种药剂，确实也存在这种问题，根据我们的检测，服用药剂的武者，成功率约8成左右，其实这个成功率，还高于自己突破的成功率，所以，我们的药剂是安全的。”


第1563章 原来是情敌

　　克罗斯在撒谎，‘破天药剂’的成功率只有4成不到，可是如果人们知道服用这种药剂的危险性那么高，肯定令药剂的价格大打折扣。

　　拍卖开始，经过一番争抢，‘破天药剂’终于落槌，成交价530亿联盟币，算是药剂里面的天价了。

　　凯登·克罗斯非常高兴，拉斯维加斯的业务是他在主持，拍卖很成功，这也代表他的成绩。

　　沐阳售卖的那颗白头海雕的但也被拍卖，让沐阳惊讶的是，最后拍下那颗蛋的，竟然是薇拉。

　　这个世界，还没有出现御兽这一说，高级怪兽的智商不下于人类，性情桀骜，而且好像从骨子里就都比较排斥人类，所以人类迄今为止，都没有成功驯养高级怪兽的案例。

　　所以沐阳售卖的这枚蛋，只能用来做材料使用，不知道薇拉买下那颗蛋做什么，或者只是为了纪念吧。

　　接下来，现场的拍品一件件被拍卖，沐阳始终在做一个看客，有很多东西令他动心，但没钱。

　　当拍卖员说到“茯苓果”的时候，沐阳精神一振。拍卖会的其他物品不是价格太高就是对现在的沐阳没什么作用，但“茯苓果”这种能提升体质的灵草，他志在必得。

　　“‘茯苓果’起拍价50亿联盟币，现在开始竞拍。”

　　拍卖员对茯苓果并不是很重视，以往最高成交价也不过六七十亿左右，所以他随意的开始了竞拍。

　　“51亿。”

　　“52亿。”

　　“……”

　　“62亿。”

　　价格被喊道这里，就有些喊不动了，就在这时，沐阳举起手喊道：“63亿。”

　　其实凯登·克罗斯一直在关注沐阳，看到沐阳叫价，凯登·克罗斯的嘴角勾起一抹邪笑，举起手到：“65亿。”

　　沐阳瞅了一眼凯登·克罗斯，说道：“66亿。”

　　“70亿。”

　　穷鬼，和我争薇拉，让你看看我们之间的差距。

　　沐阳喊道：“72亿。”

　　“80亿。”

　　凯登·克罗斯用轻蔑的眼神看向沐阳，一股挑衅的味道是人都能看到。

　　到现在，参与竞价的就只剩下沐阳和凯登·克罗斯两个人了，其他人也都发觉，这位克罗斯家族的二少爷似乎在有意针对那个亚裔男子，有意思，有好戏看了。

　　沐阳有些恼怒，叫价85亿。

　　凯登·克罗斯直接喊道100亿。

　　沐阳：“101亿。”

　　“110亿。”

　　凯登·克罗斯的眼睛不看拍卖员，始终看向沐阳，挑衅味道浓浓啊。

　　“200亿。”沐阳冷声说道。

　　“210亿。”凯登·克罗斯脸上满是戏谑之色。

　　沐阳脸色难看，随即恢复平静，没有在叫价。看到沐阳不再喊价，凯登·克罗斯露出胜利的表情，这才看向拍卖员。

　　这时拍卖员才反应过来，略带紧张地说道：“茯苓果拍卖成交价210亿，恭喜凯登·克罗斯先生。”

　　接下来的拍卖会对沐阳来说已经没有什么意义，沐阳转身往大门走去，走到大门口时，却发现薇拉托着红色晚礼服长裙站在大门口，挡在了路上。

　　“我想和你聊聊。”薇拉仰着脸说道。

　　薇拉的举动，引起了拍卖会场内所有人的注意，所有人都不在关注拍卖，而是将视线看向大门口处。

　　那可是贺兰德家族的公主，下一任贺兰德家族的唯一继承人薇拉，竟然主动和一个男子说话，自然引起所有人的好奇。

　　有心人看向已经是满脸阴郁之色的凯登·克罗斯，突然明白了什么，难怪刚刚凯登·克罗斯非要抢那枚茯苓果，价值六七十亿的茯苓果被他们炒到了210亿，原来是情敌啊。

　　有意思，看戏看戏。

　　“没兴趣，累了，回家睡觉。”沐阳直接回了一句，径直离开了会场。

　　薇拉愣了，

　　拍卖会场的所有人惊掉了下巴。

　　他拒绝了，竟然拒绝了薇拉公主的邀请，那人究竟是谁啊，这么嚣张狂妄。

　　看到这里，凯登·克罗斯赶紧追过来，来到薇拉身旁说道：“薇拉，如果你要回去我送你吧，或者我们到其他地方玩玩。”

　　薇拉冷冷撇了他一眼，朱唇轻启，说出几个字，“没兴趣，累了，回家睡觉。”

　　转身，带着侍女和手下直接走出会场。

　　站在大门口，凯登·克罗斯是如此的尴尬。

　　脸上阴晴不定，不停变换着颜色，心里狠狠地骂道：“臭婊子，别人对你爱答不理，你却主动追上去，我这么奉迎你，却如此对我，婊子，如果落到我手里，一定折磨死你。”

　　深呼吸几口气，压下激动的情绪，恢复温文尔雅的状态，带着自己的手下也离开了会场。

　　刚刚那一刻，整个会场都是寂静的，谁也没去管什么拍卖会，就连拍卖员都在看戏，这种豪门男女恩怨情仇的戏码最有意思了，比拍卖会有意思百倍。

　　还是拍卖员第一个反应过来，“咳咳，诸位，拍卖会继续，下一件拍品。”

　　沐阳走出拍卖会，来到街上，伸手拦了一辆出租车，坐上去直接离开了这里。

　　走出会场的薇拉看到沐阳坐的是出租车，嘴角撇了撇，也坐上自己的悬浮车离开了。

　　凯登·克罗斯站在拍卖会场高大的台阶上，看着这一幕，眼中寒光闪烁，用冰凉的语气说道：“告诉皮特罗，我要最快速度看到那个人的所有资料，不管多大代价。”

　　克罗斯家族在拉斯维加斯的分部大楼，凯登·克罗斯的办公室内。

　　“啪。”

　　平板电脑被凯登·克罗斯直接丢在地上，摔的粉碎。

　　办公室内响起咒骂声，

　　“一个该死的虫子，初级武将实力，毫无身份的垃圾，竟然也敢来招惹我，真是活得不耐烦了，沐阳是吧，我要把你碎尸万段。”

　　“薇拉·贺兰德个臭婊子，他妈的，竟然处处给我摆脸色，早晚艹死你。骚货，一定是看上那个华裔了，对了，他爸爸就是华裔，他们家族这个传统看来是遗传啊。”

　　点开桌上的通讯器大声喊道：“让里基来见我，现在，马上。”

　　在回去的车上，薇拉微闭着眼睛靠在座椅上，她身旁的侍女说道：“小姐，不要生气，那个男人肯定是瞎了眼，要不就是脑子有病才会拒绝你的。”

　　突然，薇拉睁开眼睛。

　　“给我查一下，家族宝库了有没有‘茯苓果’。”

　　“啊？”侍女惊讶的啊了一声。

　　“啊什么，快打电话问。”薇拉没好气的道。

　　“哦，好的。”

　　通讯器联系家族总部，报上小姐的名字，结果很快出来：“小姐，宝库里还有8枚茯苓果。”

　　“通知他们，拿出一枚，现在就送到沐阳那里去。”薇拉说道。

　　“啊！”

　　“啊什么啊，立刻去做。”


第1564章 遭遇刺杀

　　按指纹打开别墅大门，听到动静女仆赶紧过来，“先生，您需要服务吗。”

　　沐阳道：“艾玛，给我倒杯咖啡就去休息吧。”

　　沐阳的心情稍稍有些沮丧，他现在算是明白红颜祸水这个词了，那个叫凯登·克罗斯的二世祖绝对是因为薇拉这个女人才针对他。

　　如果买到‘茯苓果’，他就可以在短期内冲入高级战将级，现在只能慢慢修炼了。

　　这种能增长体质的果实虽然算不得太过稀有，但是毕竟属于草木之灵，不是什么时候都能够见到的，绝对是供不应求的东西，下次要见到又不知道是什么时候了。

　　“算了，不想了，修炼才是正途。”沐阳按下雪茄，站起身来准备上楼到修炼室去修炼。

　　“叮咚叮咚。”

　　沐阳惊讶竟然有人按门铃，在这个世界，自己可没有什么朋友。

　　沐阳走出去打开门，门口是一个四十来岁的中年人，一身西装，脸上带着谦和的笑容，看到沐阳后，恭敬地说道：“沐阳先生，深夜打扰有些冒昧了。”

　　“你是？”沐阳疑惑问道。

　　“我叫休斯，是贺兰德药剂公司的一名主管。”

　　沐阳有些发愣，药剂公司的主管找自己干嘛，“你找我是？”

　　“哦，是这样，小姐让我给沐阳先生送点东西。”休斯主管说完，递给沐阳一个精致的箱子。

　　沐阳愣愣的接过，“你们小姐是。”

　　“薇拉·贺兰德小姐。”

　　当沐阳在修炼室打开箱子的时候，发现着竟然是一个低温储藏箱，在氤氲的雾气里，赫然是一枚果子。

　　“茯苓果！”

　　沐阳心中一动，随即明白，薇拉肯定也知道自己被针对拍卖失败是因为她的原因，所以补偿了自己一枚茯苓果。

　　这里面竟然还有使用说明书。

　　草木之灵对身体的改造都比较温和，而且没什么副作用，只不过速度稍微慢一些，服用茯苓果，大概需要20天时间才能完全吸收药性。

　　将茯苓果送到嘴边，咔嚓咬了一口，沐阳咋嘛咋嘛嘴，微甜带点酸味，算不得多好吃，不过咱吃的不是味道，是价格，这一口就十亿不止，这逼格多高啊。

　　三口两口吃掉，沐阳盘膝打坐修炼起来。

　　整个人感觉暖洋洋的，不像修炼基因原能法，五心朝元，宇宙中的能量从外界吸收过来，吃了茯苓果后，沐阳只觉一股充沛的能量从腹中升起，冲入身体每一个细胞，让他们不断的增强。

　　沐阳慢慢的进入修炼状态。

　　凌晨二三点，就算喧嚣的拉斯维加斯也打起了瞌睡。变得不符白天的喧嚣繁华。

　　一辆悬浮车开到HR联盟武者小区，用身份卡刷卡进入，悬浮车悄无声息的停在了沐阳别墅的门前。

　　太阳看了一眼漆黑一片的别墅，掏出两块口香糖丢进嘴里，嘴里喃喃道：“是时候送你上路了。”

　　打开车门，也不关上，抬步走到别墅门口，掏出一个仪器，覆盖在门锁指纹仪上，“滴滴滴，咔嚓。”

　　沐阳家的大门竟然开了。

　　正在修炼室打坐修理的沐阳猛地睁开了眼睛，打开探查术扫视自己的家，他发现，竟然有人堂而皇之的进入了他的家。

　　那人走进沐阳别墅后，就好像进了自己家一样，闲庭信步，一个房间一个房间的寻找，沐阳的眼睛眯了眯，并没有起身。

　　咔嚓，修炼室房门被从外打开。

　　一个高壮身影走进来，看着依旧盘膝而坐的沐阳，脸上露出一丝狞笑，“还挺镇定，你应该早就听到我进来了吧，躲在这里以为就能躲过去吗。”

　　沐阳沉声说道：“你要做什么。”

　　“呵呵呵，很简单，杀你。”

　　“你是谁，是谁派你来的。”

　　“记住，我叫里基，至于为什么杀你，呵呵，死后去问死神吧。”

　　里基说完，大步向着沐阳奔来，重拳出击，准备一拳将沐阳轰杀，沐阳恼怒至极，妈的，弄死我，看我先弄死你。

　　“轰”

　　两人的拳头对撞，发出轰然巨响，两人竟然同时后退，里基惊讶，“你不是初级战将吗，藏的挺深，应该接近高级战将级别了吧。”

　　“呵呵，你也不过是高级战将而已。”沐阳嗤笑道。

　　“高级战将杀你如碾死一直虫子。”蹭的一下，里基从怀里掏出两把黝黑的匕首。“让你看看我真正的战斗力吧。”

　　“嗖嗖嗖……”

　　里基的速度快若鬼魅，飘忽不定，在沐阳身边划过，匕首闪过道道乌光，在沐阳的脖颈处划过。

　　停下后，里基惊讶道，“没想到，你竟然能躲过我的攻击。”

　　沐阳道：“如果我没猜错，你是个速度型的杀手吧。”

　　“原本还想逗逗你，没想到你竟然有几分实力，躲得过一次躲不过两次，去死吧。”里基嚣张笑道。

　　“里基是吧，我让你变里脊肉。”

　　“嗖嗖嗖”，

　　几道银光在空中闪过，再看里脊，已经倒在血泊中，手脚齐齐被飞刀斩断，躺在地上，眼睛瞪大，痛苦地说道。“怎，怎么可能，你，竟然隐藏的如此深。”

　　“告诉我，谁派你来的。”沐阳冷声说道。

　　“我是不会告诉你的。”里基嘴里喷着血说道。

　　“你不说就以为我不知道吗。”沐阳上前，嘴里说道：“催眠术。”

　　不久之后，沐阳知道了一切。

　　“凯登·克罗斯，克罗斯家的二少爷，竟然为了这么点小事儿就派人来杀自己。”

　　在看看已经如同傻子的里基，沐阳抬手在他脑袋上来了一拳，里基毙命。

　　将尸体收入空间丢到空间其他世界，清理了修炼室后，沐阳回到卧室，心里狠狠想到，“凯登·克罗斯，以后有机会弄死你。”

　　而在克罗斯大楼，凯登·克罗斯的通讯器响起，迷迷糊糊醒来，推开躺在自己旁边的金发美女，拿起通讯器说道：“什么事情。”

　　“少爷，里基可能出事了。”

　　凯登·克罗斯醒了，沉声说道：“怎么回事。”

　　“里基去杀那个叫沐阳的，我们在后面跟随观察情况，可是他进去两个小时，却再也没有出来，他的通讯腕表也没了信号，我怀疑他被那个叫沐阳的给杀了。”

　　“他一个初级战将，怎么可能杀得了身为杀手的里基。”凯登·克罗斯的脑子飞快转起来，最后吩咐道：“动用我们在政府的关系……”


第1565章 诬告陷害

　　第二天醒来，沐阳正在餐厅吃早饭，门铃响起。

　　沐阳纳闷，怎么这两天总有人找自己呢，女仆开门，沐阳在客厅见到两名身穿黑色西服的中年男子。

　　其中一个戴眼镜的男子板着脸问道：“你是沐阳吧。”

　　“是我。”

　　“我们是美利坚政府拉斯维加斯事务管理处的，昨天高级战将里基是否到你这里来了，现在他人呢。”眼镜中年男道。

　　沐阳眼睛一眯，脑子里想了很多，深蕴官场之道的沐阳知道，这两人不怀好意。

　　“我不认识你说的那个叫里基的人。”

　　另一名中年人冷笑道：“我们通过小区监控了解到，他昨晚进了你家，最后通讯信号也消失在你家，他的伙伴控告你杀了里基，沐阳，现在跟我们走一趟吧。”

　　沐阳心里忍不住骂街，我靠，这陷害技量用的还真是直白，赤裸裸的黑暗面啊，暗杀不行就动用政府力量，这绝逼又是凯登·克罗斯的手段。

　　“或许是他自己关掉了通讯器的定位信号呢。”

　　“你以为这样狡辩有用吗，跟我们走吧，不要试图抵赖。”眼睛男道。

　　沐阳冷声道：“你们有证据吗！就这样随便抓人。”

　　“你有重大嫌疑，我们就可以抓你，怎么，想要反抗吗。”男子的三角眼死死盯着沐阳，身体已经开始戒备，另一个黑衣人已经上前，一个虎爪抓向沐阳的肩膀。

　　“嘭。”

　　沐阳直接出拳对撼过去，将那人逼退。

　　还真是混乱之都，只有强权没有人权，想抓就抓，想诬陷就诬陷，既然如此，沐阳又怎能乖乖就范。

　　“反抗抓捕，杀无赦。”两人纷纷抽出兵器，想着沐阳砍杀过来。

　　沐阳知道已经不能善了，手中宝剑出现，运起破天九剑，宝剑闪电刺出。

　　当的一声，那人用手中战刀挡住了沐阳的剑刺。

　　随后三人战在一起。

　　这两人中年人都有高级战将实力，沐阳用宝剑与两人对战，可谓险象环生，要不是最近实力大增，剑法也有了突破，很可能三两下就被这两名高级战将拿下。

　　沐阳被逼的左支右绌，两名黑衣中年人脸上已经露出了胜利的表情。

　　“嗖嗖。”

　　两道银光划过，两名黑衣中年人的动作齐齐一顿，再看两人，胸口都出现了一个血洞。

　　“你，你竟然是精神念力者。”眼镜男口喷鲜血最后说了一句，然后不甘的倒下。

　　杀了两名政府人员，沐阳知道，此事已经没有转圜的余地，推门出了别墅，别墅门口停着一辆悬浮车，是那两个人开来的，不管其他，沐阳坐上去直接开走。

　　克罗斯公司大楼。

　　“少爷，刚刚得到消息，政府派去抓捕沐阳的两名工作人员，在抓捕过程中被沐阳杀了，现在沐阳逃走，事务管理处震怒，正在组织力量抓捕沐阳。”

　　凯登·克罗斯听完汇报，脸上先是一阵错愕，继而露出邪邪的笑意。

　　“派去抓他的人是什么实力？”

　　“两名高级战将级别的武者。”

　　凯登·克罗斯脸上的笑意更浓，“呵呵，真没想到，那个叫沐阳的武者还有几分实力，竟然可以杀死两名战将级武者，看来以前是隐藏了自己的实力。”

　　“也难怪，调查的信息里就说，他出现的时候，据说就是杀了一头高阶兽将级别的怪兽。这就对上了，那家伙最少也是高级战将级别的。”

　　“现在更有意思了，杀了政府的人，他会寸步难行，哈哈哈哈，还想和我争薇拉，一个小的手段就可以玩死你。”

　　“派出我们的人，时刻关注这件事情，最好是能够掌握那个沐阳的动态，政府要抓人，我们总要帮一把不是吗。”

　　挥挥手让手下出去，凯登·克罗斯想了想，打开自己的通讯腕表，在沐阳的资料里找出通讯号码，输入连接，发送了一段信息。

　　“小子，和我斗，少爷分分钟玩死你。”

　　时间不长，竟然接到一条回信，“凯登·克罗斯，等着我的报复吧，今后我将是你的噩梦。”

　　“就凭你。”

　　“拭目以待，希望到时候你不要喊妈妈。”

　　沐阳发完这句话后，关闭了通讯腕表，然后将它收入空间，隔绝系统定位。

　　此刻，沐阳已经驾车出了拉斯维加斯城，沐阳准备进入荒野区躲避一段时间。

　　“嗖……”

　　一架空天战机从天空划过，转了一圈后，又飞了回来。

　　舱门打开，从上面跳下一个人来，落在荒野上，挡在了沐阳前面。

　　悬浮车速度极快，眨眼就到了这人近前，这人从身上抽出一条粗大的鞭子，扬手想着悬浮车抽来。

　　长鞭威势凌厉，沐阳一个拐弯，躲开一些，却被鞭子抽中了车子侧面，“咔嚓，哗啦。”车子竟然被抽的散了架，沐阳狼狈的从里面窜出来，在荒野上站定。

　　对面这人看上去也就二十多岁的样子，却有着一头银发，容貌如刀削斧劈一般凌厉，嘴唇非常薄，鼻尖如弯钩，给人一种十分阴鸷的感觉。

　　这个人沐阳竟然认识，当然，也只是看过这人的资料而已。银鹰艾罗德，初级战神，隶属于美利坚政府，在拉斯维加斯也是一号人物。

　　“束手就擒吧，可以免于一死。”银鹰艾罗德冷冷说道。

　　“如果我说那个叫里基的人到我家，是去杀我，然后被我杀了，你信不信。”

　　“我只负责抓你回去，审判是法官的事情。”

　　“一开始就是陷害，如何让我相信政府，相信你们。”沐阳道。

　　“反抗，杀无赦。”

　　沐阳更怒，“那就别废话了，有本事就来抓我。”沐阳说着，抽出宝剑。

　　银鹰艾罗德的眼睛眯缝着，说道：“你应该是一名精神念师吧，虽然精神念师很少，但我还是见过几个的，你杀死其他人的实力，最多只是初级战神的实力，所以，你最好的选择就是投降，或许还能活命。”

　　沐阳也知道，自己精神念师的事情隐藏不了多久，没想到这么快就暴露了，妈的，都怪该死的凯登·克罗斯，打乱了自己的计划。

　　将生死交与人手，绝不是沐阳的选择，那就好好战一场吧，见识一下这个世界战神的实力。


第1566章 杀战神

　　“战神的废话这么多吗，既然你已经看透我的实力，那就好好战一场吧。”沐阳身边出现四把S级飞刀，在他周围环绕飞舞。

　　银鹰艾罗德的神情也变得郑重起来。

　　所有的精神念师都不是好相与的存在，因为他们的攻击是所有武者里最诡异的。

　　“咔嚓。”

　　艾罗德将战甲面罩放下，猛地一甩鞭子，鞭哨抽打空气发出啪的一声爆响，脚下顿地，向着沐阳奔去。

　　艾罗德是初级战神实力，速度是沐阳的一倍不止，只是一瞬间，就冲到了沐阳近前，手里的鞭子刷的一下抽向沐阳。如果这一鞭被抽中，沐阳会被直接切成两半。

　　“嗖嗖嗖嗖。”

　　四把飞刀从不同角度射向艾罗德的咽喉、胸部和脑袋，去势凌厉异常，同时沐阳的身子也躲向一旁。

　　艾罗德也不敢小觑精神念师的攻击，长鞭抖了一个鞭花，向着射向自己的飞刀抽去。

　　“啪啪啪啪。”

　　连续四声轻响，四把飞行轨迹诡异的飞刀竟然全部被抽中，飞向一旁。

　　“就这点实力吗。”艾罗德说道。

　　沐阳手中长剑直指艾罗德，嘴里大吼一声，“破天九剑”。

　　破天九剑是剑法中排名第一的功法，艾罗德不敢大意，鞭子打向沐阳，半封半闭，随机而动。

　　可是哪想到，沐阳在叫出剑名之后，竟然急速向后撤退，拉远与艾罗德的距离，没想到竟然被耍了，这让上当的艾罗德非常恼火。

　　刚想追击，可是下一秒，几把飞刀再次从四面八方射向艾罗德，让艾罗德有些手忙脚乱。

　　“对付精神念师还真是麻烦，他还只是一个战将级的武者，如果他成长到战神级，自己或许几个回合就会被眼前的这个家伙拿下。”

　　艾罗德脸上怒气勃发，鞭子舞动，啪的一下抽飞一把飞刀之后，鞭梢竟然一卷，将另一把飞过来的飞刀给卷住，用力往后一拉，左手一抓，竟然将飞刀抓在手里。

　　这一下，让沐阳再也控制不了飞刀。

　　艾罗德哈哈大笑道：“小子，你虽然是精神念师，攻击诡异，但终究你实力低了一筹，等我收了你的飞刀，看你还有什么办法。”

　　沐阳大惊，将另外三把飞刀舞动的更快。

　　刷刷刷，艾罗德将鞭子玩得出神入化，竟然连续卷向另外三把飞刀，此时，艾罗德藏在面罩下的脸上已经露出了笑意，这场战斗应该可以结束了。

　　可就在这时，一道流星划过，在阳光下也只能看到一点光线，就那样划过空气，在艾罗德的后方直射过去，从艾罗德的后脑插入，前面射出。

　　“啪嗒。”

　　艾罗德的头盔面罩落在地上。

　　露出一双惊恐至极的眼睛。

　　而在艾罗德的额头，却有着一个触目惊心的血洞。

　　“你……”

　　艾罗德只从嘴里挤出一个字，身子就咕咚一声倒在地上。

　　“呼～～”

　　沐阳长长的出了一口气，刚刚他也是险象环生，被艾罗德追的四处乱跑不停躲闪，稍有不慎就是横死当场的下场。

　　也亏得沐阳用了偷袭的手段，在加上精湛的演技，这才骗了艾罗德。要不然就算是他直接放出另外四把飞刀，也不一定能杀死对方。

　　不愧是战神，实力超过沐阳太多，虽然沐阳有精神念力攻击手段，但是在防御与速度方面差的太多。如果不是有几个保命的系统技能在，沐阳会选择第一时间逃走，哪还敢和战神战斗。

　　释放“探查术”，确定艾罗德确实死亡，沐阳这才敢上前。

　　摸尸，这是一个好习惯。

　　拿起艾罗德的那把长鞭，沐阳发现这把鞭子大概有10米长，通体泛着绿色，不过这不是藤蔓，沐阳猜测应该是某种怪兽的筋制成的，沐阳试着甩了两下，根本玩不转，只得收进空间，当做战利品吧，战神使用的武器，怎么说也应该值不少钱。

　　再次看向艾罗德，不，是看向艾罗德的身上，沐阳盯上了他的一身防护战甲，S级战甲虽然不是最顶级的，上面还有SS级，黑耀套装，黑神套装这些顶级品，但是一套S级战甲也价值120亿呢，之前沐阳都没舍得买。

　　一般来说，初级战神一般都是使用S及战甲，战将级都很少用得起，有钱一些的战神，或许可以弄一套SS级的，但是使用黑耀套装的，那就极少了，至于黑神套装，绝对是高级战神里那种最有实力最有钱的才能用得起，绝不是一般人能用的。

　　扒下来，先收进空间，回头清洗一下在穿。

　　头盔烂了，显然是不能用了，那就算了，以后单独配一个。

　　沐阳刚刚完成摸尸工作，就听到远处传来空天战机的轰鸣声，竟然再次飞过来了。

　　沐阳刚刚抬头看向天上，空天战机距离地面只有二百多米，刚一接近，飞机上的几门火神炮就‘突突突突’的向着沐阳开火了，巨大的子弹像倾盆大雨一样泼洒下来。

　　“我靠，这是想把老子打成筛子吗。”

　　很显然，飞机上的驾驶员已经知道自己杀了艾罗德。沐阳以极快的速度往远处逃跑，不敢走直线，划着之字不停狂奔躲避弹雨。

　　空天战机就像是锁定了沐阳一样，死死的追在后面。

　　“去你丫的。”

　　沐阳一个回身，一把毒刺导弹出现在手里，嗖的一下射了出去。“轰”，天上的空天战机被导弹击中，在空中猛地炸开，变成一个大火球，然后轰隆隆的掉下来，砸到荒野上。

　　沐阳站在原地，身边荒草凄凄，风猎猎的吹着，空气中满是燃烧的味道。

　　沐阳最后瞅了一眼，转身向着远方奔去，消失在荒野中。

　　艾罗德被杀的消息很快被传回拉斯维加斯，一名货真价实的战神，抓捕一个战将级武者，竟然被杀，这个消息瞬间引起政府震动。

　　这个消息也以极快速度向外传播。一时间，沐阳这个名字被所有人所获知。

　　武将级别，控物精神念师，实力可以杀死老牌初级战神，所有人都记住了沐阳这个名字。


第1567章 有仇不报非君子

　　凯登·克罗斯听到这个消息后，惊的瞪大了眼睛。

　　“什么，你说艾罗德都被那个沐阳杀死了，怎么可能，是那个家伙用了什么卑鄙的手段吗。”

　　“少爷，消息确认过了，是正面对决，不过那个沐阳是一位控物精神念师，或许这才是他的真实实力。”

　　“控物精神念师，法克。”

　　凯登·克罗斯气的直接丢掉了手里的酒杯，脸色阴沉不定，想着如何处理这件事情。

　　不再理会此事？不行，那个家伙太危险了，这件事情因他而起，沐阳在通讯器里说过，要让他生不如死，必须扼杀他。如果让一个精神念师成长起来，绝对是他的噩梦。

　　通知家里，他要加强自己的保护力量，还要找机会弄死那个该死的家伙。凯登·克罗斯不得不硬着头皮拨通了父亲乔治·克罗斯的通讯器。

　　凯登·克罗斯被父亲臭骂一顿，骂他无脑，不是因为惹到沐阳，而是因为做事不干净。

　　“我曾经告诉过你，如果想要除掉一个人，必须做好完全的准备，绝不能盲目行动，但是只要一动，就必须雷霆万钧全力压上，不能留有后患。”

　　“我会派坎贝斯和莫拉两个人过去，暂时保护你的安全，不过你要尽快将这件事情解决，不要让我失望。”

　　“是的父亲，我一定尽快处理好”，凯登·克罗斯唯唯诺诺地答道。

　　薇拉也在同一时间收到了这个消息，她也被惊到了，没想到，那个家伙隐藏的如此深，不过想想也正常。能在准领主级别的怪兽口中救下自己，有这样的实力就不足为奇了。

　　可是昨天晚上还好好的，为什么一夜之间他就成了通缉犯，这里面一定有原因，薇拉叫来管家，吩咐他尽快查清这件事情的详细情况和真正原因。

　　以贺兰德家族在拉斯维加斯的能量，很快就将整件事情查清，听完汇报后，薇拉气地骂道：“又是该死的凯登·克罗斯，竟然派人刺杀沐阳，然后用动用政府的关系想要陷害沐阳。”

　　薇拉叫人找出沐阳的通讯号码，可是拨通过去却提示连接不到，想想也对，他现在在潜逃，如果他开着通讯器，政府部门就可以轻易定位他，所以关掉通讯腕表才正常。

　　薇拉想了想，最后还是发过去一段通讯信息，希望沐阳能够看到。

　　在荒野里隐匿到了夜晚，沐阳又悄悄潜回了拉斯维加斯，他可不是一个好脾气的人，他说过不会放过凯登·克罗斯，克罗斯家族的二公子又如何，想杀我，那老子就先做了你。

　　凯登·克罗斯坐在客厅，身边两个美女相陪，可是他却提不起一点兴趣，凯登·克罗斯是一个十足的花花公子，老老实实待在家里，让他感觉很憋屈。

　　父亲派来的坎贝斯战神和莫拉战神已经抵达，他原本想叫两人一起出去玩，可是却被两人以安全为由阻止了，而且下令，在没有解决沐阳这件事情之前，他父亲都严禁他无事出去瞎鬼混。

　　这可是要了他的命了。

　　拿起一个雪茄点着，走到窗口看着街道的霓虹，这里可是拉斯维加斯，号称罪恶之都不夜之城，窝在家里绝对是浪费生命啊。心里狠狠想着如何弄死沐阳。

　　喷出一口烟，喷到玻璃上，让玻璃都变得迷蒙。

　　就在这时，一直坐在旁边聊天的两位战神突然炸起，坎贝斯战神以极快速度推出一掌，将站在窗口的凯登·克罗斯击飞，凯登·克罗斯被打的贴在墙上，十分狼狈。

　　可是下一秒，

　　啪的一声，刚刚凯登·克罗斯站立的落地窗玻璃突然爆碎开，一把飞刀如闪电般飞入，噗噗噗，穿透几道墙壁，随即失去了踪迹。

　　吓得两个女人连连惊叫。

　　莫拉战神战神大喝一声，“是那个叫沐阳的家伙，我们去追他。”

　　嗖嗖，

　　坎贝斯战神和莫拉战神直接从窗口窜了出去。

　　此刻，凯登·克罗斯依旧惊魂未定，双手双脚的爬起来，赶紧找出自己的战甲给自己套上。

　　突然，又有一把飞刀从后面的墙壁飞来，轰的一下重重刺在凯登·克罗斯的身上，直接将凯登·克罗斯砸的飞出窗口。

　　要知道，这里可是20楼。

　　“啊！！！”两个女人再次发出尖叫，吓得抱住脑袋趴在了沙发下面。

　　“啪嗒”。

　　凯登的身子直接掉到了楼下的公路上，摔的他七荤八素，可是下一秒，就又有一把飞刀直接轰击在他身上，“轰”，凯登身下的柏油马路都出现了道道龟裂，凯登的身子也陷了下去，可见力道之大。

　　“轰轰轰轰。”

　　几把飞刀连续不断的轰击着凯登的身体，凯登就像一个破麻袋，不断遭受袭击，被蹂躏的不像样子。

　　沐阳也是郁闷。

　　他潜回拉斯维加斯后，就一直潜伏在克罗斯公司的这栋大楼楼顶等待机会。他来的时候，那两位战神就已经在凯登·克罗斯的房间，沐阳现在还没有同时面对两位战神的实力。

　　终于等到一个机会，凯登·克罗斯来到窗前，沐阳发动了凌厉一击，可是依旧被一位战神破坏。

　　他用一个飞行机器人代替自己，引开了两位战神，以为计划成功。可是这个该死的凯登，竟然穿着一身极品防护战甲，自己的SS级飞刀竟然不能破防。

　　嗖嗖，

　　两道身影以极快速度从远方飞来，坎贝斯战神站在了凯登身边，手中宝剑一下将一把射向凯登的飞刀砸飞。而莫拉战神却向着沐阳隐藏的楼顶扑去。

　　时机已失，沐阳知道打不过对方两位战神，只能逃跑，身子往外一窜，手里多出一对机翼加速推进器，向着远方飞去。

　　沐阳自己就能飞，但是他不想暴露自己会飞的能力，所以就想出了这么一个办法。

　　莫拉战神狠狠的看着沐阳飞走，却没有什么办法。

　　凯登被送到医院，打开战甲后，医生检查也是大吃一惊，虽然没有外伤，但是整个人的骨头，几乎都被砸断了，现在的凯登，就像一只没骨头的虾米，要多惨有多惨。


第1568章 “我没死”

　　凯登·克罗斯被刺杀的消息像是长了翅膀一样，短短时间内，拉斯维加斯的所有高层人物就都知道了。

　　克罗斯家族的二公子，竟然被一个无名小卒，在两个战神的保护下，被人打的重伤濒死，这绝对是一条轰动性的新闻。

　　能够在坎贝斯战神和莫拉战神这两个战神的保护下，重伤凯登·克罗斯还能全身而退，之前，人们只是知道沐阳，而现在，人们却记住了沐阳这个年轻人。

　　凯登·克罗斯虽然重伤，但是如今的医学发达，尤其是各种基因药水，断体都能重生，何况是骨折呢，服用了几瓶药剂，凯登·克罗斯的伤情就稳定下来了。

　　不过为了凯登·克罗斯的安全考虑，克罗斯家族还是派人接走了凯登，暂时由其他人代替他主持拉斯维加斯的业务。

　　当然，克罗斯家族也不是好像与的，在同一时间对沐阳发布武者通缉令，悬赏500亿联盟币，死活不论。

　　在科罗拉多大峡谷的一处隐匿山谷里，迎着初升的太阳，沐阳正在缓慢的打着一套拳，活动筋骨。

　　打完拳之后，沐阳思考接下来去哪里，拉斯维加斯肯定是不能去了，也不知道昨天是否杀死了凯登·克罗斯，现在政府是否还在通缉自己。

　　没有通讯腕表还真是不方便，什么信息也得不到。

　　但是打开通讯腕表，就可能被人定位自己，到时候还不知道多少人回来追杀自己呢。

　　沐阳念头一动，回到了现实世界，连夜联系卢卡，两人见面后，沐阳将通讯腕表交给卢卡：“看看这个东西，能不能让他变得可以屏蔽信号定位功能呢。”

　　卢卡三两下拆解开通讯腕表，手指裂开伸出一根细细的探针，沟通腕表元器件，几秒钟后，卢卡说道：“老板，这个东西并不复杂，您想怎么改造我都可以帮您办到。”

　　还是卢卡最贴心了。

　　沐阳告诉卢卡自己的要求，噼里啪啦火光四射，几分钟后一个全新的腕表出现，卢卡将他交给沐阳：“老板，达到您的所有要求，请放心使用。”

　　回到吞噬世界，打开通讯腕表，点开新闻栏，映入眼帘的头条信息就让沐阳感到侧目。

　　“克罗斯家族悬赏500亿捉拿袭杀凯登的凶手沐阳。”

　　沐阳不禁感叹，还真是大手笔，点进去看起来。在这则新闻里，将凯登·克罗斯和沐阳定位为情敌，两人同时追求薇拉，沐阳因为自卑，对凯登·克罗斯生出杀机，所以选择刺杀凯登·克罗斯。

　　随后，详细介绍了整个刺杀过程，把沐阳定位为一个心胸狭隘的小人，而凯登·克罗斯就是一个纯粹的受害者，被有些天赋，拥有精神念师能力的沐阳袭击后重伤。克罗斯家族忍无可忍，随悬赏捉拿沐阳。

　　沐阳忍不住骂了一句，“还真他妈的颠倒黑白。”

　　不过沐阳也得到了自己想要的信息，现在自己已经成了通缉犯，身价500亿，估计会有很多人动心，以后看来要小心了。

　　还有就是，凯登·克罗斯也没有死，只是重伤，不得不说，有钱就是好，那身黑耀套装救了凯登·克罗斯的命，自己的SS级飞刀根本破不了防，沐阳也是无奈。

　　拉斯维加斯待不了，美利坚待不了，又如何，自己去其他国家其他城市就可以了。反正自己有变身技能，世界之大，谁又能拦得住自己。

　　沐阳又发现，信息栏一直在闪耀灯光，很显然有通信信息过来。

　　沐阳好奇，在这个世界，自己可没有什么熟人，是谁联系自己。不再多想，看过后就知道了，随即打开通讯，一条条信息蹦出来，沐阳一看，竟然有十几条信息。

　　发信息人乔治·克罗斯，这是谁，沐阳好奇点开，之间上面写道：“小子，不管你是谁，敢招惹克罗斯家族，敢伤害我的儿子凯登·克罗斯，我会叫你懂得什么是真正的恐怖。”

　　沐阳撇撇嘴，发回去一条信息，“老家伙，你咬我啊，小爷等着你，看看谁笑到最后，小心你的克罗斯家族吧。”

　　看下一条信息，让沐阳惊讶的是，竟然是凯登·克罗斯给他发来的，“混蛋，你没有杀死我，我有黑曜套装，我有最好的护甲，你个穷鬼根本就杀不死我。你等着，我会查清你的一切，我会弄死你，我还要弄死你的家人甚至朋友，我要让你失去一切，一切的一切。”

　　凯登·克罗斯的字里行间都透露出那种刻骨的仇恨，显然他是恨沐阳恨到骨子里了。

　　不过这种威胁对沐阳来说根本没有一点意义，他在这个世界上可没有家人，他无所畏惧。

　　不过沐阳对这种威胁和诅咒还是发自内心的厌恶，所以回信息道：“我曾经说过，与我为敌，是你终生的噩梦，从现在开始，你的噩梦将持续到你的死亡。”

　　再次点开一条信息，竟然是一个叫“灰刃”组织的人发来的，竟然是邀请沐阳加入他们组织，然后就是介绍他们组织，什么反抗政府的不人道统治，建立一个天使般的国度，需要沐阳这种人才之类的话语。

　　我靠，这种小儿科就像忽悠我，我是一名外交官来着，这一套对我没用。

　　直接删除，拉黑，以后不再见。

　　最后的信息，竟然是薇拉发来的，沐阳点开看起来。

　　“不好意思，我找人查过了，这件事情一开始是凯登·克罗斯动手要杀你，然后又用计陷害你，对不起，这件事情因我而起。不过你也太冲动了，竟然杀了政府的人，现在真的不好处理了。”

　　“不过你也真是厉害，能战胜艾罗德战神，还是一名精神念师，要知道，精神念师数量稀少但是发展前途光明。”

　　隔了3个小时后，又是几条信息。

　　“我找了父亲，希望他能帮你，可是父亲不答应，我准备这个月不理他。”

　　“天啊，你竟然敢去杀凯登·克罗斯，不过他也该死。不过你这样就彻底得罪克罗斯家族了。”

　　“你没有回话，逃出去了吗？不会被人抓住杀死了吧。”

　　沐阳看完最后一条信息，竟然从字里行间看到了关心的味道，忍不住回了一句，“还没死。”


第1569章 薇拉翘家

　　早上，薇拉还在赖床，靠着抱枕懒懒的不想动。歪着头，看着风儿吹动窗纱微微摆动。

　　她睡得并不好，也不知道什么原因。

　　难道是因为昨晚担心那个叫沐阳的家伙的安危吗，自己和他又不熟，关心他做什么。薇拉摇摇头，坚决甩掉这个念头。

　　“滴滴滴”。

　　薇拉的通讯腕表响起，有新信息的提示音。

　　提示声想了好几遍，薇拉才懒懒的拿起来，当他看到信息后，精神就是一阵，立刻坐了起来，竟然是那个叫沐阳的家伙发来的信息，这一刻，薇拉的心竟然有点怦怦跳的感觉。

　　点开信息，薇拉就看到了三个字，“还没死。”

　　薇拉撅噘嘴，对着通讯腕表骂道：“耍酷吗，我发了那么多信息，你就回三个字，怎么不被人打死你。”

　　薇拉输入信息回道：“哎呀，你终于上线了，我还一直担心你的安全呢。”

　　沐阳看到薇拉这么快发回信息，笑了笑，突然想逗逗这个女人，回信息道：“十分感谢薇拉小姐的关心，不过这一切也都是拜你所赐，我当初就不应该救你，真是救了一个麻烦。”

　　薇拉那个气啊，回信息：“这是凯登·克罗斯的责任，怎么能归咎到我的身上呢。”

　　“事出有因。”

　　“……”

　　大清早的无事可做，两个人竟然斗起嘴来。

　　另一边，凯登·克罗斯收到沐阳的信息后，气的哇哇直叫，打了长长的一段话，大骂沐阳，可是点击发送之后被提示，已经被对方屏蔽。

　　仿佛憋了一口老血闷在胸口，内伤啊。

　　乔治·克罗斯也看到了沐阳的回信，脸上满是寒霜，叫来手下吩咐道：“那个叫沐阳的家伙开通讯器了，立刻定位他的位置，组织人去把那个该死的家伙给我抓回来。”

　　时间不长手下回来汇报，沐阳的通讯器虽然在打开状态，但不知道用了什么手段，根本不能定位。

　　乔治·克罗斯一愣，顷刻间脑子出现了很多的念头，查不到沐阳的定位，难道是有人刻意包庇他，还是对方来自其他大势力，是不是有人在专门针对自己的克罗斯家族。

　　薇拉和沐阳聊得热闹，薇拉问道：“你现在在什么地方，你怎么敢打开通讯器，不怕被定位吗。”

　　“我在科罗拉多大峡谷呢，呵呵，如果有人来找我，先过怪兽这一关吧。”

　　“那你就不怕怪兽先吃了你吗。”

　　“没有本事，敢在怪兽乐园自由出入吗。”

　　看到沐阳回的文字，薇拉突然想到了那件事情，想了想后打到：“我知道在大峡谷一个地方，有一处秘境，至今依旧未被发现，如果找到，我们或许能发一大笔财。”

　　“你是怎么知道这个信息的。”

　　“我得到过一个探险者的笔记，那个人曾经进入过，但他说秘境里面非常危险，他的武者小队团灭了，那个人出来后记录了这一切，他准备回拉斯维加斯重新找人，但却不想，正好在他回来的时候，发生了兽群潮，那人在荒野区被怪兽杀死了，我也是无意中得到的那个笔记。只可惜，那人在笔记中只记录了秘境的大概位置，而那片区域足有几十平方公里大。”

　　沐阳恍然，回道：“你上次去大峡谷，就是为了寻找那处秘境吗。”

　　“是啊，可惜没能找到，我们武者小队就遭遇了准领主级怪兽的袭击。”

　　“你那么有钱，拉斯维加斯公主，贺兰德家族继承人，还在乎这点钱吗。”

　　薇拉立刻回道：“不，这是历险，和家里有没有钱没关系，我喜欢冒险，不想被人当一只金丝猫饲养。”

　　沐阳心说，那你就是小野猫了。

　　沐阳好奇道：“你和我说这些做什么？”

　　薇拉回道：“我觉得我们两个可以合作，我提供地点，你负责安全，我们找出秘境，得到东西我七你三。”

　　沐阳讶然，“我看是我七你三才对吧，你自己根本就没有确切的位置，只是听到一个信息就想要七成，友尽，散了。”

　　“好吧好吧，一人一半。我最大的让步了。”

　　“没想到你那么有钱还如此财迷。还说为了什么探险和历练，我看就是为了钱，你天生就是一个贪婪的女人。”沐阳直言不讳的发信息道。

　　“我看你才是贪婪，只是一个保镖，就要七成，比我还贪婪。”

　　两个人又开始斗嘴。

　　最后，两人还是商定好一起探索那个秘境，薇拉问什么时候可以开始，她已经有些迫不及待了。

　　沐阳想了想说道：“我服用了茯苓果，需要一段时间的修炼，正好提升一下实力好应付可能遇到的危险。”

　　几乎每一处秘境都有危险，自然是准备的越充足越好。

　　之后的一段时间，沐阳几乎都是在修炼中度过，吃饭睡觉自然回其他世界，所以沐阳有充足的修炼时间，可谓进境神速，三天之后突破中级武将实力，半个月后，实力接近高级武将。

　　而在这段时间，每晚沐阳都会和薇拉用短信聊天，聊一些历险经历，说一下自己的情况，偶尔逗逗嘴，两人越来越熟，关系越来越亲近，成了无话不谈的朋友。

　　好吧，是薇拉无话不谈，沐阳这个老狐狸可是藏得很深。

　　“你的修炼快好了吗，我感觉已经等了好久了。”薇拉抱怨道。

　　“我觉得可以了，你打算什么时候开始。”沐阳回道。

　　“哎呀，那太好了，那就明天，明天我就出发去找你集合，开始我们两个的探险寻宝之旅。”薇拉高兴地回道。

　　“在什么地方集合。”

　　薇拉想了想道：“佩奇市，嗯，就在那栋大楼。”

　　“那栋大楼，好的。”

　　两人虽然没说是哪栋大楼，但却都知道是什么地方，也只有那栋破旧的大楼，才有他们共同的记忆。

　　关闭通讯，薇拉有些兴奋的睡不着觉，或许，是因为即将开始的历险，也或许，是因为就要见到沐阳了。

　　对这一点，薇拉是坚决不会认同的。

　　窗外淅沥沥的下起了小雨，薇拉站起来走过去，站才窗前。夜色中，小雨如雾般落下，街道上的灯光照耀，让雨丝变成了一个个小光点，很美丽。

　　不知什么时候，一股莫名的期许已经在她心里滋生。

　　第二天，薇拉准备好一切，再次翘家。


第1570章 荒野里的派对

　　发现薇拉失踪，已经是晚上。

　　周炳荣和薇拉的母亲对这个女儿还真是头痛，定位薇拉的通讯器，竟然关机。

　　赛琳娜·贺兰德忍不住骂道：“死丫头，我说怎么前几天缠着我要黑耀套装，还要了一把好剑。”

　　而此时，薇拉已经在赶往佩奇市的路上。

　　“隆隆……”

　　越野摩托车在内华达的旷野里狂奔，身后是滚滚烟尘，拉斯维加斯是美利坚六大主城之一，周边的怪物都清理过，所以没有大规模的怪兽，也没有太高级的怪兽，战将级的都不算多，所以薇拉才敢如此嚣张的前进。

　　一个小时后，已经走了一半的路程。进入到荒野区，薇拉减慢了速度，也变得小心翼翼起来，因为这里已经进入怪兽区了。

　　“嗖。”

　　一道黑影从旁边的灌木丛窜出，薇拉不敢怠慢，脚在摩托车上一蹬，直接飞了出去，轰的一下，怪兽直接撞到了摩托车上，顿时变成一堆废铁。

　　一个翻身，薇拉在地上一顿，直接抽出大剑，直指前面的怪物，是丛林狼，一对三角眼死死的盯着薇拉。

　　“去死吧。”

　　薇拉脚下蹬地，以极快速度向着丛林狼奔去，丛林狼不甘示弱，一人一兽在空中来了一个交击，刷的一下，薇拉落地后一个滑行站稳，再看那头丛林狼，落地后直接变成几个碎块。

　　上次薇拉出来，有和家里赌气的成分，也有历练的念头，所以弄了一套S级装备就出来了。

　　这一次出来可是去探险，薇拉做了自认为最充分的准备，弄了一套黑耀套装，手里用的剑也是超SS级装备，可以说，他现在面对一个战神级强者也敢斗上一斗。

　　摩托车没了，只能用脚走，途中又经历了两次怪兽搏杀，一直走到下午四点，才终于抵达佩奇市。

　　寻找到原先那栋大楼，躲过几只游弋的怪兽，薇拉来到了大楼顶层那个房间。

　　坍塌的床铺，直起弹簧的床垫，几把满是灰尘的皮沙发，地上还散乱丢弃着之前他们用过的空瓶子空袋子，只不过上面已经布满了一层灰尘。

　　屋内没有其他人，很显然，那个叫沐阳的家伙没有来，这让薇拉微微有些失望。

　　将背包放下，找到一条毛巾，将一个沙发擦干净，想了想，把另外一把也擦干净。

　　薇拉除了早上吃过东西，到现在已经一天没吃东西了，早就饿了，拿出一瓶水灌了两口，然后拿出一包野外干粮和一管能量棒。

　　可就在这是，薇拉突然味道一股味道，她脸色一变，腾的站了起来，急速将战甲的面罩放下。

　　“竟然是烤肉味道，嗯，从天台方向传来的，这里有其他人。”

　　在野外，怪兽是敌人，有时候其他狩猎者也同样是敌人，

　　拿起宝剑，薇拉踩着楼梯一步步往楼顶天台走，发现通往天台的门是开着的，仔细观察门外没有危险，薇拉一个闪身到了外面。

　　突然看到的一个画面，让薇拉错愕不已。

　　在楼顶天台上，放着一个烤架，下面的炉石炭火正红，上面摆放着几块烤肉发出滋滋的声音，正冒出一股股淡淡的烟尘和股股香气。

　　沐阳坐在烤炉旁，穿着一身休闲服，正在用夹子翻动着上面的烤肉，看到薇拉上来，对她微微一笑，招招手，又指了指旁边的座位，示意她过去坐下。

　　旁边已经支起了一个小桌子，薇拉在桌子上竟然看到了盘子、酒杯，甚至一瓶已经打开的红酒，就等着烤肉好了开餐了。

　　来之前，薇拉心里总在想，沐阳一个人在野外，肯定受了很多苦，毕竟她也在野外历险过，知道野外生活的不容易，可是现在看来，这个家伙生活的还真是滋润。

　　薇拉突然有种很不协调的感觉，

　　这是在开烤肉Party吗。

　　在看看自己，全身战甲，手中大剑，一幅戒备的样子，她突然又生出一种被沐阳耍了的感觉。

　　收起大剑，打开面罩走到沐阳跟前，居高临下的板着脸看着沐阳：“你这是什么意思。”

　　沐阳根本不为薇拉的气势所慑，很随意地说道。“什么什么意思，自然是迎接你了，中国有句古话，有朋自远方来不亦说乎，我估计你赶路也累了饿了，所以准备给你做点好吃的，放心，我烤的肉味道绝对一级棒，不输给大厨的。”

　　“既然看到我来了，为什么不直接通知我。”薇拉质问。

　　“我只是还没来得及通知你，谁知道你的鼻子这么灵呢。”沐阳呵呵笑着。

　　呵呵你个头啊，明明是耍自己，薇拉真相直接一剑拍在沐阳脸上。

　　两个人用通讯器发信息斗嘴也不是一次两次了，薇拉知道，自己是说不过沐阳的，最后干脆气呼呼的坐下。

　　就在这时正好烤肉输了，沐阳夹起一块肉放到薇拉面前的盘子里，“正宗科罗拉多黑牛，领主级怪兽哦，昨天我吃过一次，味道绝对是一级棒。”

　　薇拉一惊，看看盘子里的肉，“这是领主级怪兽，暴风野牛吗？”

　　“当然，昨天杀的，肉质新鲜的很，尝尝怎么样。”沐阳也给自己盘子里放了一块。

　　薇拉用刀子切了一块，叉起来送入嘴里，突然就感觉一股清香味道在嘴里弥漫，没有多余的作料，原始烤肉的滋味，确实别有一番风味。

　　“真好吃，我以前也吃过领主级怪兽的肉，不过没有你做的好吃。”

　　沐阳给薇拉倒了一杯酒，薇拉喝了一口，感觉味道非常不错，张嘴问道：“这种味道，好像是大灾变前的酒吧，大灾变后的葡萄酒都不是这种味道了。”

　　“哦，是的。”沐阳点点头。

　　一天没吃饭，薇拉确实饿了，一口气吃了三块烤肉才停手，当然，也是沐阳做的烤肉好吃。

　　之前在通讯器里两人很聊得来，但见面后还是存在一定陌生感，不过通过吃饭聊天，很快拉近了彼此的距离，让彼此不再陌生，那种熟悉的感觉一下子就回来了。

　　薇拉问道：“我们上次到大峡谷历险，我记得我们刚刚到佩奇市就是夜宿这栋大楼，第二天早上起来，我就发现了一个这样的空酒瓶子，那次应该是你吧。”


第1571章 带着薇拉去探险

　　“是啊，我可比你们早来呢。”沐阳道。

　　“你一直在楼顶天台上吗？”薇拉看着沐阳。

　　“啊，怎么了？”

　　“那我那天晚上到天台上来，你是不是也看到我了。”薇拉的脸色已经有些不善了。

　　沐阳喝了一口酒做掩饰。

　　薇拉气急败坏地说道：“混蛋沐阳，那头晚上你肯定看到了是不是，没想到，你竟然是一个偷窥狂。”

　　沐阳不干了，“喂喂，那可是大晚上的，我可什么也没看到，再说了，是你自己跑上楼顶脱得，又不是我跑到你的房间，怎么就偷窥狂了，再说了，小馒头有什么好看的。”

　　“混蛋，你眼睛瞎吗，我这是小馒头吗。”

　　“你以为呢。”

　　“木瓜好不好。”

　　“你咋不说椰子呢。”

　　好吧，最后又发展成斗嘴了。

　　吃过晚饭，天色渐晚，两人回到房间，聊起了接下来的探险。薇拉打开自己通讯腕表的投影模式，指着显示的地图说道：“位置就是这里，整个区域面积大概30平方公里，这个区域的地形复杂，几乎都是峡谷地带，找起来会非常麻烦。”

　　沐阳拍拍额头道，“就这么一点信息，剩下的事情就全都是我的了，你就分一半的收获，我感觉好亏啊。”

　　薇拉鼓着脸道：“喂，怎么，得到情报了，就想甩掉我吗。”

　　“我不是那样的人，不过我觉得被你这个小丫头给耍了。”沐阳不甘地说道。

　　“我可没耍你，那人的笔记里还记载，秘境的出口是一处红岩峡谷洞穴。”薇拉赶紧说道。

　　“薇拉小姐，这里全都是红岩地形，到处是红岩洞穴，这根本就算不得什么有用的信息。”

　　薇拉脸上一僵，想了想后赶紧说道：“对了，那人还记录，山风吹起的时候，哪里会发出呜呜呜的声音，这算不算有用的信息。”

　　“好歹算一个吧。”沐阳无奈道。

　　看看时间，晚上8点，沐阳道：“早点睡觉，明天早起出发，我们先抵达那一区域再说，这也不是一段好走的路。”

　　从背包里拿出一个毯子铺在地上，然后拿出睡袋，薇拉看了看沐阳并排自己放置的睡袋，心里突然突突突的跳起来。

　　钻入睡袋，两人距离只有一米远，薇拉一时间也睡不着，轻声道：“我有些好奇，你精神念师的实力有多高？哦，如果不能说就算了。”

　　“有什么不能说的，虽然我没有测试过，不过应该有初级战神级别。”沐阳道。

　　“你杀死了艾罗德，他可是老牌初级战神呢。”

　　“杀艾罗德我用了偷袭手段，正面对抗我必死无疑。”

　　“智力也是实力的一部分。”

　　沐阳呵呵一笑，“你这是在夸我聪明吗。对了，那个凯登·克罗斯是怎么回事，在拍卖会上无缘无故挑衅，然后就是派人杀我，又陷害我，我和他有那么大仇吗。”

　　薇拉顿了一下，说道：“确实是因为我，凯登·克罗斯是克罗斯家族的第二子，能力一般，花花公子一个，被家族派到拉斯维加斯管理在这里的生意，在一次酒会上见到我后，就死缠烂打的，想要人财两得，真是想的没，也不看看自己的样子。”

　　“不过他在我父母面前表现的非常温文尔雅，一副绅士的样子，我父亲就和我说，可以试着和凯登·克罗斯接触一下，毕竟以后我们贺兰德家族是要找一个上门女婿的，所以凯登·克罗斯这个第二子就比较合适。”

　　“我当时就生气了，那我当什么了，传宗接代的工具吗，摆出条件我就要接受一个烂人吗，一气之下我就自己跑出来，组建了武者小队，在后来就被你救了。”

　　刚刚薇拉说的还挺伤感沉闷的，说到这里时，突然停下来，转过身子，一双大眼睛在黑夜里闪着光，灼灼的看向沐阳，让沐阳一愣。

　　“怎么了？”

　　“你说，你给我治病的时候，有没有偷偷，摸我。”薇拉语气恶狠狠地说道。

　　沐阳一愣，这画风怎么说变就变，刚刚还倾诉心中郁闷，怎么一转眼就问起摸胸的事儿了。沐阳当然矢口否认：“怎么可能，医者父母心，我是看你受伤所以出手相救，姑娘，请不要随意诬陷一个曾经救过你的恩人，那样你会变得没朋友的。”

　　“你撒谎，我回去后看到我的胸都淤青了。”

　　“姑娘，你是怪兽的爪子拍的好不好。”

　　“可是为什么上面有指纹。”

　　“怎么可能留下指纹。”

　　“哼哼，还说你没摸。”

　　“薇拉小姐，明天我们还需要早起，先睡了。”沐阳翻身背对薇拉。

　　薇拉原本气呼呼的脸，突然之间绽放出笑容，慢慢的，一丝羞涩爬到薇拉的脸上，她缩了缩身子，找了一个更舒服些的姿势，睡着了。

　　在这怪兽遍布的野外，她竟然睡得如此安稳如此放松。

　　第二天早上，两人伴着兽吼起床，吃了一点东西，向着预定地点出发。

　　一路前行，穿过丛林与原野，沐阳总能提前发现前路的怪兽，这让薇拉感到非常惊奇。沐阳突然拦住薇拉，说道：“前面有一只领主级怪兽，是绕过去还是杀了。”

　　“我怎么什么也没有发现。”薇拉问道。

　　“还远着呢，距离我们大概有3公里左右，是一只闪电黑豹。”沐阳道。

　　“是什么怪兽你都能知道。”薇拉一脸不敢置信的神色。

　　沐阳嘿嘿一笑，他才不会告诉薇拉自己是开着探查术在赶路了，自然可以提前发现前面的怪兽了。

　　“我是精神念师，灵觉远超常人。”沐阳给出一个堂而皇之的理由。

　　“我也见过精神念师，怎么不知道他们有这样的能力。”薇拉道。

　　“精神念师的强大，就在于其能力的诡异莫测，你敢说这个世界上精神念师的能力你都知道吗。”

　　薇拉摇摇头。

　　沐阳心里哈哈一笑，女人，好糊弄。

　　薇拉道，“闪电黑豹虽然一般都是初级领主，但速度堪比高级领主，一般的高级战神轻易都不会去惹它，我们还是绕路吧。”

　　沐阳点头同意。

　　可就在这时，异变突生，一声兽吼之后，一道乌光从远方急速飙射而来。


第1572章 朝夕相处，精心呵护

　　沐阳没想到，距离三公里远，那头闪电黑豹就发现了他和薇拉，闪电豹堪比高级领主的速度，三公里的距离也只是一眨眼的功夫。

　　“躲开！”

　　沐阳大喝一声，一掌将薇拉推到远方，下一瞬间，沐阳一个跳跃，直飞上去，躲过了黑豹的闪电一击。

　　“刺啦。”

　　闪电豹一击不中后，身子奔出去几百米远，这极快的速度却轻巧巧的落在一处山壁顶上，半伏着身子，用一对森冷的黑眼珠盯着沐阳。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　四把飞刀出现，环绕周身，沐阳同样警惕的看着黑豹。

　　而远处，薇拉被沐阳一掌推向一处乱石堆，薇拉趴伏在那里，尽量不让自己成为闪电豹选择的攻击目标。她知道，自己在闪电豹面前，根本没有一点反抗的能力，现在只希望沐阳能够战胜这个强大的敌人。

　　可是，堪比高级领主速度的闪电豹，沐阳可能是它的对手吗，薇拉的心都提到了嗓子眼。

　　不知道为何，这个世界的怪兽，天生对人类充满敌意，两只怪兽有可能在一起和平共处，但面对人类却绝不可能，这也是这个世界上没有召唤兽的最大原因。

　　“吼吼……”

　　闪电豹的爪子一抓岩壁，身子猛地窜出，好像一道黑色的闪电向着沐阳劈去。

　　“嗖～～”

　　“嗷呜～～～”

　　薇拉吓得一闭眼睛，不敢看结果，可是等了半天，却不见有新的动静，睁开眼睛看过去，却发现那头黑豹已经倒在地上，地上被犁出一条沟，已经死的不能再死了。

　　沐阳就站在一旁，静静的看着黑豹，不过薇拉却发现，沐阳的战甲上，胸口位置已经被撕裂出几条口子。

　　“啊，你怎么样。”薇拉跑到沐阳身旁查看他的情况。

　　沐阳摇摇头，“我没事，不过这只闪电豹还真是厉害，差点没躲过去，不过这件战甲算是毁了。”说着，沐阳还扶了扶自己的胸口。

　　S级战甲在闪电豹这种领主级怪兽面前还真是不堪一击。

　　薇拉有看了看沐阳，惊奇地问道：“你，就这么杀了闪电豹，一般的战神级强者都不敢招惹它，你怎么做到的。”

　　沐阳道：“闪电豹的速度快，所以危险，但他的防御却不强，只要你速度比他快，可以轻易杀死他。”

　　薇拉撇撇嘴：“又有几个人的速度比它快的，高级战神也很少有的。”

　　沐阳一笑，“这就是精神念师的强大之处，呵呵，怎么样，羡慕了吧。”

　　薇拉点点头，“你是个保镖的合适人选，以后要好好保护我啊，现在开始收集闪电豹的材料吧，闪电豹开始很少被猎杀的，它身上的材料最好价值三五百亿联盟币的。”

　　薇拉贪财本性再次暴露出来。

　　“这可是我猎杀的。”沐阳道。

　　“我们是一个小队，之前不是说好了吗，一人一半啊。”薇拉理直气壮地说道。

　　“这样也行！”

　　“怎么不行。”

　　皮毛、爪子、眼珠、头骨、兽筋，一样样被剔除出来，薇拉的动作娴熟无比，沐阳都自愧不如，看着薇拉手里的匕首玩得飞溜，沐阳竟然有一种汗毛乍起的感觉。

　　随后的几天，沐阳带着薇拉就在秘境所在的区域开始一点点寻找起来，期间也碰到过几次怪兽，躲不过去的就猎杀掉，对付不了的就想办法逃走，好在有探查术，总能让他们提前预知危险，从而提前化解。

　　不过两人依旧很辛苦，四天时间过去，毫无目的的寻找，没有一点收获，随时可能出现的危险，让两人身心俱疲。

　　夜晚，两人找了一处山壁洞穴准备休息，薇拉靠在岩壁上，一动也不想动。

　　“很累吗？”沐阳关心问道。

　　“嗯。”薇拉嗯了一声。

　　“那今晚不吃干粮了，我给你做烤肉吃。”沐阳道。

　　“在大峡谷烤肉，会引来怪兽的，还是吃干粮和能量棒吧。”薇拉很想吃，但最后还是摇摇头。

　　在佩奇市里，沐阳还敢烤肉，可是进入大峡谷，如果敢烤肉，必定招来怪兽，为了省去麻烦，所以这四天两人都是以干粮充饥。

　　“等我，我有办法，一会给你弄好。”

　　沐阳说完，直接出了洞穴，三两下消失在黑夜里。

　　这些日子两人同住同行，一起面对怪兽，让薇拉感觉到一种被保护的感觉，看着沐阳消失的身影，薇拉突然感到无比的空落。

　　时间不长，沐阳回来，手里捧着几个锡纸包。

　　“是什么？”薇拉好奇问道。

　　沐阳打开一个，顿时一股热气混合着香气冒出，薇拉问了问，感觉真香，勾人食欲。

　　“烤鸡。”

　　另外两个锡纸包一一打开，“炖牛肉，黄焖羊肉，尝尝吧，味道不错的。”

　　接过叉子，将一块炖的烂烂的牛肉送入嘴里，咀嚼几下，薇拉发出“哇”的一声，脸上绽放出幸福的笑容，“这应该是中餐做法吧，太好吃了，我以前吃过中餐的。”

　　“如果按照血统算，你也是华人呢。”

　　“对啊，我父亲是华裔，我还有一个中文名字，叫周薇薇，怎么样，很好听吧。对了，这些菜你从哪里弄来的。”

　　“来之前带来的，一直放在背包里呢，刚刚就是热了一下而已。”沐阳道。

　　“你被克罗斯家族追杀，怎么有时间弄这些吃的。”薇拉好奇问道。

　　“山人自有办法。”

　　两人大吃一顿，愉快的将这里足十几斤重的肉菜吃掉，吃饱的薇拉靠在沐阳身上直哼哼。

　　“已经四天了，一点收获也没有，我们还要继续吗。我现在都怀疑我当初得到的那个信息是不是真实的了。”薇拉已经对寻找秘境失去了信心。

　　沐阳想了想道：“要不我们定个时间，在找两天，如果没有收获，我们就回去。”

　　“两天啊，也好。”听到两天后就要分离，薇拉竟然又不舍起来。

　　一处悬崖边，两人并排而立，微风吹动薇拉的长发，飘然而动。

　　两天时间一晃而过，依旧没有收获。

　　“呼，看来我们与秘境无缘，我们回去吧。”沐阳说道。

　　薇拉有些落寞的点点头，“好吧。”

　　就在这时，沐阳突然听到一阵轻轻的呜咽声。

　　“呜呜呜～～～”


第1573章 秘境探险，遭遇虫兽

　　“呜呜呜～～”

　　沐阳一愣，看向旁边的薇拉，“你到什么声音了吗。”

　　薇拉侧侧头，“好像，有人在哭吗，不对，是风声吧。”

　　随即，两人一愣，脸上都露出喜色。薇拉道：“是风吹过山洞的声音，应该就在下面，你说，不会是秘境入口吧。”

　　“我们下去看看。”

　　两人跳了下去，踩着突出的崖壁不断下降，很快找到了发出声音的地方，一处洞穴。

　　这出洞穴非常隐蔽，在半山腰位置，如果不下来，根本就发现不了这个地方，洞穴并不大，只有三米多高两米多宽，周围全都是红色的砂岩。

　　风吹到这里，灌进山洞，发出呜呜的声音，加上黑黝黝的洞穴，两人都小心警惕起来。

　　“跟在我后面。”沐阳牵着薇拉的手说道。

　　看着沐阳高大的背影，感受到牵手位置的温度，沐阳关心的话语，薇拉只感觉心里暖暖的。

　　打开手电小心翼翼的步入山洞，山洞很干燥，除了红色砂岩没有任何其他东西，前进20米之后，沐阳惊讶的发现，前面竟然出现了一个如同水波涟漪的能量光罩。

　　能量光罩在手电的光柱下，反射着七彩迷蒙的微光。

　　这时薇拉激动地说道：“是，是秘境传送门，这里确实是一处秘境。”

　　沐阳对秘境并不了解，问道：“薇拉，你进入过秘境吗？”

　　“当然，我父亲带我进入过一个秘境。”薇拉高兴地说道。

　　“那你给我讲讲什么是秘境。”

　　薇拉道：“秘境很神奇，有人怀疑秘境入口是一道空间门，通往不同的地方，有的秘境进入后是一座海岛，有的是一处洞穴，还有的是荒野、丛林、沙漠戈壁等等，都不相同。”

　　“秘境里会出产很多好东西，比如草木之灵，拥有提升实力的各种果实，或者其他宝物。当然，秘境也存在危险，比如强大的怪兽，恶劣的环境等等。”

　　“不过每个成功从秘境里出来的家伙，都可以得到巨大的财富，创造了很多一夜暴富的神话。”

　　巨大的机遇往往伴随着巨大的危机，这个沐阳可以理解。

　　“那好，我们进去吧。”沐阳攥紧薇拉的手，一头钻进秘境入口。

　　下一秒，不管是沐阳还是薇拉，两个人都站在原地，张大嘴巴看着眼前的一切。

　　薇拉喃喃了一句“太漂亮了。”

　　是的，这里太漂亮了，简直就是花的海洋，入眼的，是一片草原，一眼望不到边，而在草原上，一丛丛的鲜花盛开着，芬芳吐艳美不胜收。

　　沐阳惊讶的是在这山腹之中，竟然有这样一片草原，这肯定是不可能的，或许真如薇拉所说，秘境只是一处传送门，看看天上的太阳，地上的草原花朵，微微吹起的风，这一切都告诉沐阳，他们被传送到一处不知名的地方了。

　　而薇拉惊讶的却是这里的美丽景色，太漂亮了，漂亮的令人心醉。

　　牵着薇拉的手往前走，沐阳发现这里的花，他几乎都叫不出名字，各种形状各种颜色都有，而且每一种花的造型都可谓是艺术的杰作，就连沐阳这个大老爷们都忍不住多看几眼。

　　两人一直往前走，走了大概一公里左右，依旧是无尽的花海，沐阳渐渐失去欣赏的心，问道：“我们怎么找草木之灵？”

　　薇拉这才缓过神来，从背包里拿出一个仪器，开始对着附近扫描，“草木之灵都含有能量，这个仪器可以在100米范围之内发现草木之灵的能量反应。”

　　“哎呀，哪里就有一个草木之灵，我们的运气真好。”薇拉突然惊喜的指着前面说到。

　　两人走过去，发现竟然是一株长着一个红色果实的矮小植株，植株也就30厘米高，上面的果子大概有乒乓球大小，通体红色很是诱人，薇拉也叫不出这种果子的名字。

　　“自从大灾变之后，出现了太多的新物种，尤其是草木之灵的变化更是如此，这些草木之灵拿出去之后，要重新鉴定化验确定效果。我们判定是否是草木之灵的标准，就是他们是否含有巨大的能量。”薇拉一边介绍一边用一个夹子摘下果子，放入一个容器里面。

　　沐阳试着感受了一下果子的能量，然后用自己的探查术和精神力相加，对着附近展开搜索，惊喜出现了，竟然在500米外，又发现了一个红色的果子。

　　更加令沐阳高兴的是，他竟然可以用探查术和精神力去探索草木之灵，这可比薇拉手里的仪器强多了，而且距离还要远的多。

　　“薇拉，我们到前面去看看。”沐阳有意引领着薇拉往那颗果子那边走。

　　“哎呀，又发现一颗，我们还真是幸运。”薇拉惊喜的往前跑，又采下一颗红色果子。

　　在沐阳的帮助下，这片草原里隐藏的这种红色果子遭受了他们两人的大扫荡，薇拉一直处于挖宝的兴奋状态中，足足找了四五十颗。这可不是一笔小钱，要知道，就算是普通的草木之灵，在外面一颗也要几十亿联盟币呢。

　　突然，沐阳感觉到一股危险气息。

　　抬头看向远方，就看到前方突然飞来一群密密麻麻的小东西，耳边还传来嗡嗡嗡的声音。

　　“不好，是飞行怪兽。”沐阳拉着薇拉就跑，希望可以躲避过去。

　　可是那群飞行怪兽好像就是冲着他们两个来的，直直的向着两人追去，两人的速度竟然落于下风，很快就被那群飞行怪兽追上。

　　沐阳这时才观察清楚，竟然是一群蜜蜂一样的东西，只不过体型却是大了许多，每一只都有麻雀大小，身上有着黑黄色的花纹。

　　薇拉这时也看到了，吓得哇哇大叫道：“是昆虫怪兽，是剧毒蜂吗，天啊，这么多。”

　　沐阳感受了一下，这些剧毒蜂每一只都有兽将级实力，虽然实力不算高，但是数量太大了，这里足足有几千只不止，更重要的是，虽然他们只是兽将级怪兽，但它们身上的毒刺，绝对可以刺穿S级，甚至SS级的战甲，哪怕是战神武者都不敢轻易招惹。

　　眼看就要被追上，沐阳也不在跑，对薇拉大喊一声，“保护好自己。”随后几把飞到出现在沐阳周身，不停旋绕，沐阳向着蜂群杀去。


第1574章 蜂蜜湖

　　薇拉大吃一惊，停下脚步，抽出自己的宝剑就要杀回去，因为她知道，沐阳的战甲根本就抵挡不住这些毒蜂的尾刺。

　　而她的黑耀战甲却不惧他们的毒刺，可是薇拉刚想上前，却发现沐阳一阵狂奔，向着远方跑去，在他身后，跟着一大群毒蜂，薇拉注意到，不断有毒蜂被飞刀斩落。

　　薇拉这才知道沐阳有自保能力，也就不在上前。

　　“刷刷刷！”

　　“刷刷刷！”

　　飞刀不停挥舞，像是绞肉机一样，将冲向沐阳的毒蜂搅碎，没有一只毒蜂可以靠近沐阳。

　　只是几分钟时间，那群毒蜂竟然被沐阳一扫而光了，看着走过来的沐阳，薇拉惊讶瞪大眼睛，然后喃喃问道：“精神念师比武者占有太大优势了，我嫉妒死了。”

　　薇拉知道，如果沐阳不是精神念师，两个人今天都没有幸免的可能，哪怕是一只初级战神小队进来，也未必能全身而退。

　　看着满脸惊讶的薇拉，沐阳笑着说道：“哈哈，这是天赋，你羡慕不来的，走吧，我们继续冒险。”

　　薇拉却说：“我们去采集一些毒针，这些毒针在外面也很抢手的，弓箭系的最爱，每一根价值千万。”

　　“这点小钱也不放过，还真是贪财啊。”沐阳摇摇头。

　　“你不贪财，那出了秘境你不要分成好了。”薇拉拿出一把匕首，转身往毒蜂堆走去。

　　沐阳没去帮薇拉，反而是跑到远点的地方，偷偷用空间收了一批毒蜂。沐阳在空间里已经收集了很多怪兽，准备以后有时间带去第五世界研究研究，如果这些怪兽能提炼出基因液，他相信会有极大用处。

　　采集了一堆蜂尾针，薇拉弄烦了，放弃继续采集，站起来对沐阳道：“这里有灵草有毒蜂，必定有蜂晶，那可是增强体质的好东西，只不过太危险了。”

　　沐阳心里一动，问道：“蜂晶是什么。”

　　“毒蜂采集花蜜，也只是普通的蜂蜜。它们还有更好的东西，却是蜂晶，蜂晶是剧毒蜂采集草木之灵的花蜜制成的，有极高的价值，能够增强人体素质，而且可以一直服用，没有服用上限，就算是战神级武者对蜂晶也是趋之若鹜的。”

　　“据说蜂晶还不是最好的，还有更好的蜂皇晶，不过我也没有见过。”

　　薇拉只是无意一说，但沐阳却上心了。

　　这可是好东西，沐阳现在最想要的，就是能够增强体质的东西，如今见到怎么能放过。

　　看着沐阳在那里思索的样子，薇拉心里一惊，赶紧问道：“你不会是想要去抢蜂晶吧！不行，太危险了，蜂巢里肯定有更多的毒蜂，要知道，有些毒蜂可是有着高级兽将实力的，而且数量众多，他们的剧毒非常厉害，如果你被刺中，就会全身麻痹，绝对会被这些毒蜂杀死的。”

　　“就算是你找到蜂巢，也不一定能够找到蜂晶。”

　　“据说蜂皇有领主级实力，毒刺很厉害，高级战神也不敢轻易招惹。”

　　薇拉不住的劝着沐阳。

　　沐阳想了想后说道：“薇拉，这么好的机会，我不想错过，放心，我会非常小心的，如果事不可为，我会退回来的。”沐阳道。

　　“可是，太危险了。”

　　“我们来秘境不就是为了探险吗，如果因为危险就连试都不敢试，那我们还不如不进来呢，你说呢。”

　　薇拉沉默了一会儿，“要不你穿我这套黑耀战甲去吧，可以抵挡蜂群的攻击。”

　　沐阳上前抱了薇拉一下，然后松开，叮嘱道：“就在这附近不要走远，你保护好自己就行，等我回来，我最多一个小时，成与不成我都会回来。”

　　薇拉点点头。

　　沐阳向着一个方向跑去，看着沐阳消失的背影，薇拉才反应过来，刚刚沐阳抱了自己，是那么自然，而自己当时也没有反应过来，就那么自然的被他抱了。

　　难道，自己对他已经没有一丝戒心了吗。

　　薇拉的脸不自觉的红了起来。

　　往前跑出去大概三四公里，沐阳发现几只毒蜂在采蜜，小心的观察了一会儿，发现一只采满蜜的毒蜂飞走，沐阳赶紧跟上。

　　一直追了几十公里，沐阳看到前面一片断崖，高不过百米，如刀削斧劈般直上直下，山脚下，有着一个巨大的山洞，洞口直径足有十来米，一只只巨大的蜜蜂嗡嗡嗡的飞进飞出。

　　看来找对地方了。

　　沐阳想要来找蜂晶并不是乱来，刚刚遇到蜂群袭击时，为了避免被蜂群蛰伤，他支起精神力护照，发现精神力护照能够有效抵挡蜂群的袭击。

　　其实这才是沐阳最大的依仗，要不然他也不敢来招惹这些煞神。

　　加大精神力护罩能力，会极大消耗精神力，沐阳也只有一个小时时间，所以他才会和薇拉说，一个小时就回来。

　　支起护罩，沐阳一头冲进了山洞。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　见到沐阳这个入侵者，高傲的蜂群顿时炸了锅，一个个就像轰炸机一样，向着沐阳冲去，撅着屁股用毒针刺向沐阳。

　　可是一股力量却将他们阻挡在外面。

　　沐阳突然发现，在毒蜂的攻击下，精神力的消耗更大了，这样来看根本就支撑不了一个小时，半个小时最多了。

　　不行，加快速度。

　　这个山洞怎么这么大，而且四通八达的，要不是有探查术，沐阳早就陷在里面了。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　蜂群疯了似的向沐阳攻击，沐阳周身全都是毒蜂，像是铺上了一层厚厚的黄色铠甲。

　　已经过去十分钟了，沐阳在这迷宫式的蜂巢里竟然毫无所获，不行，在没收获就撤退。

　　突然，鼻尖闻到一股浓浓的香甜味道，沐阳心中一喜，储存蜂蜜的地方应该就在附近。

　　嗖嗖嗖。

　　沐阳加快脚步，向着散发甜味最强的方向冲去。在冲进一处巨大的洞穴后，沐阳都忍不住“哇”的叫了一声。

　　洞壁上，到处是巨大的蜂巢，蜂巢上的一个个格子里，全部是储存的蜂蜜，看着就让人眼馋。由于蜂蜜太多，蜂蜜从蜂巢上流下来，流到地上，竟然在地上形成了一个蜂蜜湖。


第1575章 收获丰厚

　　《圣经》中提到，“以色列迦南之地，流淌着奶与蜜的地方。”

　　沐阳去过以色列，并没有看到什么奶与蜜，今天他却是见到了真正的流淌着蜜的地方了，而且是蜜之湖泊。

　　可能是由于时间久远，这些普通蜂蜜也都变干，让蜜湖看上去像是一个琥珀冰湖一样。

　　沐阳只是惊叹了一下，就继续寻找起来，虽然这些蜂蜜相比现实世界的蜂蜜肯定是妙品，滋补佳品，但相比起草木之灵花蜜形成的蜂晶，肯定差了很多。

　　蜂晶才是沐阳此行的目的。

　　沐阳周围，依旧有一群毒蜂围在他身边嗡嗡嗡的飞着，用尽一切方法想要攻击沐阳，沐阳的精神力已经感受到了一丝疲惫，必须尽快寻找。

　　突然，沐阳在这处巨大洞穴的一角，又发现了一个小洞穴，沐阳心里一动，直接钻了进去。

　　随后沐阳惊讶的发现，那些攻击他的毒蜂竟然停在了外面，并没有跟进来，只是嗡嗡嗡的不停扇动翅膀，发出一声声警告，似乎极度愤怒。

　　沐阳不再管他们，仔细打量这处洞穴，洞穴不大，面积不过百十平方，高有三四米，在洞壁上，同样有着一个个的蜂巢，沐阳走过去，扒开一个蜂巢，顿时被里面的东西吸引。

　　好漂亮。

　　在蜂巢里，储存着一个个紫金色的已经形成结晶的蜂蜜，沐阳直接掏出一块，六菱柱形，放在手里就像一块紫色的翡翠，特别迷人。一股沁人心脾的清香散发出来，让沐阳有种直接吃一口的冲动。

　　沐阳敢肯定，这绝对是蜂晶。

　　洞壁上密密麻麻的蜂巢，沐阳咧嘴大笑，这得有多少蜂晶啊，哈哈哈，足够自己吃的了。

　　蜂晶极其难得，绝大部分毒蜂巢穴根本不出产蜂晶，就算有，也数量极少，因为蜂晶的数量，取决于草木之灵的数量。

　　在加上蜂皇也需要消耗一部分，所以蜂巢中的蜂晶数量也不会多，因此很少有人会冒着风险去猎蜂晶，这也造成蜂晶的抢手和价格昂贵，薇拉告诉沐阳，蜂晶都是以克计算的，沐阳手里这一块蜂晶，估计可以卖到200亿左右。

　　沐阳大致估算一下，这里不下千块，也不知道这群毒蜂储存了几十年，才储存了这么多的蜂晶。也得益于这处宝地，草木之灵的丰富。

　　沐阳拿出一把大剑，将一个个蜂巢砍下来，全部收入空间。

　　在最里侧最后一个蜂巢前，沐阳停下了脚步，看着里面的蜂晶眼睛都直了。

　　“金黄色，竟然是金黄色。”

　　薇拉告诉过沐阳，蜂皇晶就是金黄色的，薇拉也只是听说而已，并没有见过。

　　哈哈哈哈，发财了，不禁得到了蜂晶，竟然还得到了难得一见的蜂皇晶，这可是高级战神都趋之若鹜的补体佳品啊。

　　沐阳数了一下，8颗半。

　　是的，只有8颗半，那半颗是因为没有储存满，所以只有半颗。一个这么大的蜂巢，经过无数岁月的储存，才只有这么一点蜂皇晶，可见蜂皇晶的可贵。

　　收进空间。

　　准备撤退，沐阳飞出洞穴，刚一出来，就有无数的毒蜂冲过来，再次包围沐阳，沐阳刚准备以最快速度逃走，看到脚下的蜜湖，身子突然一顿，然后一个俯冲，手中大剑一个下砸。

　　“咔嚓嚓！”

　　蜜湖里凝结的蜜块纷纷龟裂，形成一个个碎块，沐阳大手一挥，只见蜜湖里的蜜块刷刷刷的消失不见。心满意足，沐阳一个加速，直接冲向洞口方向。

　　经过前面两个拐角，再穿过一处大洞穴就可以到出口了，沐阳心中庆幸这次行动的成功。

　　“嗡嗡嗡”

　　突然，一阵更大的嗡鸣声传来，沐阳刚一到大洞，就发现整个洞穴里全都是毒蜂，密密麻麻的不可计数，更让沐阳惊讶的是，中间有一只毒蜂，体型足有一米长，一对复眼盯着沐阳，发出幽绿色的光，十分渗人。

　　“是蜂皇！”

　　“嗡嗡，嗡。”

　　蜂皇煽动翅膀，发出阵阵嗡鸣，其他毒蜂像是接到了命令，疯了一样向沐阳席卷而来，身后毒刺对着沐阳身上猛扎，誓要消灭这个入侵者。

　　沐阳的精神力正在急速消耗，不行了，我闪。沐阳一个念头，直接穿越到第二世界，这才长长的舒了一口气。

　　“不就是拿了你们几块蜂蜜吗，这么大仇怨，何必呢。”

　　此时第二世界正是晚上，身处一处沙漠，沐阳的精神力消耗太大，没有做其他事情，直接睡觉。一觉醒来，精神力再次变得饱满，穿上已经破烂的战甲，再次穿越到第八世界。

　　密密麻麻的毒蜂，让人看了就觉得头皮发麻，沐阳将精神护罩开到最大，不顾精神力消耗，直接往外冲。

　　嗖的一下。

　　沐阳冲出了毒蜂洞，可是身后却跟着无数的毒蜂，沐阳不敢去找薇拉，加速飞行，突然一道身影向着沐阳撞来。

　　是蜂皇！

　　沐阳可不敢让这个杀神近身，一把飞刀射出，只听当的一声，蜂皇用它的毒刺击中飞刀，将飞刀磕飞。沐阳抓紧时机一个折返，躲过蜂皇，向着远处飞去。

　　“轰隆隆！”

　　沐阳突然听到一阵隆隆的水声，应该是一处巨大的瀑布，沐阳向着瀑布飞去，身后跟着一大群蜂群，

　　“扑通”一声。

　　沐阳直直扎入水中，不见了踪迹。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　毒蜂不敢入水，在外面发出阵阵嗡鸣，等了好长一段时间不见沐阳出来，他们失去了耐心，这才飞走。

　　好半天之后，一道身影从水中飞出，沐阳抹了一把脸上的水渍，轻舒了一口气，这才向着薇拉所在的方向飞去。

　　在半路上，沐阳拿出战斗背包，从空间里弄出几十颗蜂晶，想了想，又拿出两颗蜂皇晶放到里面，扎紧包裹，这才向着薇拉所在的地方奔去。

　　当薇拉看到沐阳的那一刻，眼眶不自觉的红了起来。沐阳走后她就后悔了，蜂群太危险了，她真的怕沐阳出现危险。

　　一直在担心，觉得这一个小时的时间过得好漫长，又怕一个小时候，沐阳没有回来怎么办。

　　看到沐阳出现，薇拉没有多想，直接跑过去，一把抱住了沐阳。


第1576章 薇拉遇险

　　被薇拉抱住，沐阳有些错愕。

　　“怎么了？”

　　被沐阳一问，薇拉也反应过来，立刻松开沐阳，脸上红红的。

　　“要不要，看看收获。”沐阳问了一句。

　　“啊，好啊。”

　　沐阳打开背包，薇拉往里面一看，立刻高兴地叫道：“哇，蜂晶，你真的找到蜂晶了，这么多。”忍不住拿起一块，在鼻端闻了闻，“嗯，就是这个味道，真香。”

　　再次往背包里看去，当薇拉看到背包里有两块金黄色蜂晶时，眼睛一下子瞪大，惊叫出声，“这，这是蜂皇晶吗！”

　　“我想应该是，我也没见过。”沐阳笑着说道。

　　薇拉兴奋的将两块蜂皇晶抓到手里，仔细看过之后，突然伸出小舌头，在其中一块上面舔了一下，“哇，好好吃，好浓郁的能量，肯定是蜂皇晶，这两块蜂皇晶我们绝对不能卖，留着自己用。”

　　沐阳点头，“对，自己用。”

　　“这里有两块，你一块我一块，我准备将我这一块送给爸妈，他们一定会非常高兴。”薇拉道。

　　还真是个孝顺的女儿。

　　高兴过后，薇拉抬起脸看向沐阳道：“一定很危险吧。”

　　沐阳笑笑，用轻松的语气说道：“你是不知道，我找到了毒蜂的巢穴，那里是一处巨大的洞窟，里面密密麻麻的岔路，有无数的毒蜂，我没有细数，但数量绝不会少于几万只，简直是一只大军啊。”

　　“我在里面不停的跑，最后我闻到了蜂蜜的香味，这才找到了毒蜂储存蜂蜜的洞穴，发现了这些蜂晶，你知道吗，我出来的时候，又遇到了蜂皇，好家伙，无数的毒蜂在后面追我，我最后灵机一动，找到了一处巨大的瀑布，直接跳下去，这才躲过那群毒蜂。”

　　薇拉听得认真，脸上满是紧张之色，最后听到沐阳成功躲过毒蜂群，才展颜一笑。

　　薇拉知道，沐阳的经历肯定比他说的要危险一百倍，那么大的毒蜂群，就是一个战神小队来了也不敢去招惹，沐阳竟然独闯蜂巢，还成功弄到了蜂晶，不得不说沐阳的厉害。

　　薇拉甚至隐隐察觉，沐阳的厉害之处，不单单是他的精神念力，她感觉沐阳还有其他神奇之处。

　　薇拉突然说道：“我们找到了几十颗灵果、还得到这么多蜂晶，我们这次的收获已经够大了，要不我们回去吧。”

　　沐阳想了想道，“薇拉，我们既然来了，这是我们的机缘，在前进看看，如果遇到危险，我们就退出，如何。”

　　薇拉想了想，看到沐阳坚定的神情，最后点了点头。

　　两人休息了一下，再次出发。

　　沐阳不敢往蜂群的方向进发，反方向而行，继续往前走，大草原一望无际，各种鲜花姿态万千美不胜收，有时薇拉看到一颗漂亮的花，就会跑过去，低头闻一闻，转身对着沐阳露出一个甜美的微笑，然后告诉沐阳，这朵花有多香。

　　这一刻的画面，是如此唯美，他不知道天堂是什么样子，不过沐阳觉得，天堂也未必有这里美丽。

　　“哎呀，前面又有草木之灵的能量反应，我们赶紧过去。”薇拉喊了一声有些出神的沐阳。

　　“马上来。”沐阳回过神笑了笑，立刻追上去。

　　薇拉很轻柔的将一颗如同兰草的草木之灵挖出来，放入储存盒，高兴的对沐阳说道：“这是毕璐草，是炼制基因药的一种辅助药材，每一颗价值5到6亿左右，我刚数了一下，这一片共有7颗毕璐草。”

　　沐阳满不在乎地说道：“一颗蜂晶可以买一堆了。”

　　薇拉翻翻白眼，“那是你运气好，一下子得到了那么多蜂晶，你要知道，有战神小队专门去扫毒蜂巢穴，灭杀一处蜂群，最后也不一定得到几块蜂晶的，很多时候更是一点收获也没有的。这里是秘境，得天独厚，才有可能出产这么多蜂晶。”

　　“猎杀领主级怪兽，不是来钱更快吗。”沐阳道。

　　“领主级怪兽是那么好杀的吗，每年都有战神陨落在与怪兽的战斗中，千万人才出一个战神，经历无数搏杀，耗费无数资源才成为战神，谁不惜命。”薇拉道。

　　“你说这么多，我咋感觉就是贪财呢。”沐阳又逗薇拉。

　　薇拉哼了一声，“我这是勤俭持家懂不懂。”

　　“呵呵，那谁娶了你可就发达了，超级白富美，貌美有钱又持家，哇，好心动啊。”沐阳语气夸张地说道。

　　“这才知道我的好啊，哼哼，你没戏的。”薇拉道。

　　“哎呀，好伤心，不行了，心碎了。”沐阳直接躺在草地上装死，逗得薇拉咯咯直笑。

　　收完毕璐草，两人继续前行，一路走一路挖，不得不说，秘境不愧是秘境，绝对是仙境一般的存在，灵草遍地，前进十几公里，他们就有收获了十几株灵草，可谓大获丰收。

　　一只蝴蝶在花丛中翩翩起舞，足有脸盆大小，背上生这红蓝相间的花纹，瑰丽异常，美丽中带着妖艳，将草原上的花都比了下去。

　　薇拉对沐阳说到：“那应该是一只怪兽，我没有见过这个品种的蝴蝶，不过只有兽将级，对我们没有什么威胁，看他那么漂亮，算了，放过他吧。”

　　沐阳点点头，也没有在意，一只兽将级的怪兽他还不放在眼里，既然薇拉说放过那就放过好了。

　　蝴蝶煽动翅膀，飞上天空，飞到两人的头顶上不停环绕，薇拉抬头看着天上的蝴蝶说道：“它飞起来更漂亮。”

　　忽然，沐阳发现薇拉有些不对劲，眼睛闭上，一下子向地上倒去。沐阳悚然一惊，立刻伸手抱住薇拉，一把飞刀刷的一下飞了出去，将那只美丽异常的蝴蝶削成两半。

　　刚刚沐阳突然感觉到一阵精神力攻击向着自己和薇拉发动，沐阳的精神力比对方高很多，根本对沐阳造不成影响，但薇拉却直接晕了。

　　检查薇拉的情况，沐阳发现薇拉只是昏迷过去，并无大碍。

　　将薇拉放到草地上，沐阳走到那个蝴蝶怪兽旁，拿起来研究了一下，最后得出结论。

　　“精神力攻击加迷幻粉辅助，竟然是一只精神类的怪兽，还真是少见。”


第1577章 星辰晶石

　　催动精神力将薇拉救醒，薇拉迷迷糊糊的睁开眼，看到自己躺在沐阳怀里，有些虚弱地问道：“我，我刚才怎么了。”

　　“那只蝴蝶是一只会精神力攻击的怪兽，对我们发动了攻击，你晕过去了。”沐阳道。

　　“哦，我的头有些痛。”薇拉皱眉说道。

　　沐阳伸出手，轻轻抚在薇拉的额头，用精神力舒缓她的神经，一会儿之后，薇拉感觉疼痛消失。

　　薇拉的大眼睛看着沐阳，被沐阳这样抚摸，薇拉只觉得心中无比甜蜜，心跳也加快了好多，脸上布上一层红霞。

　　坐起身来，薇拉问道，“那只蝴蝶呢？”

　　“被我杀了。”沐阳道。

　　“精神力怪兽的数量不多，我以前也没听说过有蝴蝶类的精神力怪兽，竟然在这里遇到，前面不知道还有什么危险，我们还要继续前进吗？”薇拉问道。

　　沐阳想了想道：“要不然你在这里等我一下，我自己去探探情况，看看前面还有什么危险。”

　　薇拉的眼神略带委屈地说道：“我是不是拖你后腿了。”

　　沐阳莞尔一笑，“我们是一个组合不是吗，分工的时候就说好的，我负责保护你，你负责其他事情。”

　　“好吧，你去看看，不过不要太久。”薇拉道。

　　“不会太久，一个小时。”

　　“那好，我在这里等你一个小时。”

　　挥挥手，沐阳离开，向着前方奔去，在跑出十几公里后，沐阳拉到一处山坡，站在山坡下往下望去，沐阳心中也不禁被震撼了一把。

　　山坡下是一片山坳，面积广阔，让沐阳震撼的是，他眼前所见之处，到处是鲜花，用花海来形容绝不为过。

　　一团团，一簇簇，一丛丛。

　　五颜六色姹紫嫣红，各种形状的鲜花争奇斗艳。

　　不同于身后大草原上的零星鲜花，这里才是当之无愧的花海。

　　“扑扑扑”

　　突然，从花海里飞出无数的蝴蝶，一只只美丽的蝴蝶在天空中翩翩起舞，这画面没得让人心醉，就算是最顶级的大片，最好的3D效果，也做不出如此美丽的场景。

　　不过，美丽也预示着危机。

　　这么多蝴蝶，全都是怪兽，谁敢轻易招惹。

　　就是沐阳也准备撤退，可就在这是，沐阳的精神力突然被一股力量吸引，这让沐阳的动作一滞。

　　是什么东西，竟然能够吸引自己的精神力。

　　他还从来没有遇到过这种情况，沐阳陷入沉思，猛地，他想起一物，魔翡翠，对，就是魔翡翠，自己曾经在场景世界弄到一块魔翡翠，这才让自己突破初级精神力锻炼法达到中级，魔翡翠的那种精神力波动就与现在非常相似。

　　沐阳心中生出一阵激动，这里不会是有一个和魔翡翠差不多的宝石吧。

　　精神力是沐阳现在最大的依仗，他从来没有停止哪怕一天修炼，可是达到中级之后，提升就变得极其艰难。

　　必须去看看，沐阳下定决心。

　　用精神力仔细探查，发现吸引力来自花海的中心，看来自己要搏一下，顶起精神力护照，身子贴着鲜花向着花海中心冲去。

　　沐阳的出现，立刻引起了所有蝴蝶的注意，这些蝴蝶呼啦啦的全都飞向沐阳，沐阳只觉得自己的前方密密麻麻的全都是蝴蝶。这些蝴蝶还对着沐阳不停施展精神攻击，沐阳的精神力高于这些蝴蝶，它们的攻击对沐阳根本没有效果。

　　沐阳越往花海中心飞，心中越是激动，因为他能够明显的感受到来自那里的精神波动。

　　扑啦啦，一只巨大的蝴蝶飞腾而起，翅膀张开足有两三米长，身上的花纹，在阳光下闪耀着七彩的光芒，不停变换。

　　沐阳看过去，心中不由一惊。

　　领主级怪兽！

　　“嗡！”

　　沐阳只觉得脑袋一沉，竟然还伴随着一种眩晕的感觉，好强的精神力攻击，其精神力攻击力应该不下于自己了。沐阳不敢怠慢，加大精神能量护罩。

　　嗖嗖。

　　两把飞刀向着领主级蝴蝶头领飞去，这只蝴蝶竟然轻松躲过第一轮攻击，再次对着沐阳发动精神力攻击。

　　这一次沐阳准备充足，并没有感到难受。

　　噗噗两声，飞回的两把飞刀捅破蝴蝶的翅膀，蝴蝶头领见不可敌，立刻转身逃走，呼啦啦一群蝴蝶挡在她身前，挡住了沐阳的视线还有飞刀，沐阳也只能任由它逃走了。

　　正事要紧，沐阳快速跑到刚刚蝴蝶领主所在的地方，看到那里的情形之后，就是大吃一惊。

　　“星、星辰晶石。”

　　只见在花海中心，有一块巨大的石头，足有轿车大小，而石头的表面，出现一片晶莹之色，像是水晶，但有泛着一丝蓝色，看上去就像是千年的寒冰一般。

　　沐阳认识这种石头，还是在精神力锻炼法里知道的。精神力锻炼法中级篇中，除了锻炼法外，还有一些修炼方法的信息，其中就介绍过使用晶石加快修炼的方法，而其中，就有这种星辰晶石的信息。

　　沐阳以为，在地球上，自己估计不太可能得到星辰晶石，所以一直也没有在意，可是今天他竟然在这处秘境里发现了一块星辰晶石，真是让他感到惊喜。

　　如果让他一点点的修炼，估计就是修炼一百年，沐阳也未必能够达到中级功法的顶峰，不过如果有了这块晶石，沐阳就可以大大加快速度了。

　　沐阳上前试了试，大石头是与大地分离的，更省事了，沐阳大手一挥，将星辰晶石收入空间，脸上也忍不住露出欣喜表情。

　　再次感受了一下，那种吸引他精神力的能量消失不见，沐阳对着远处飞舞的蝴蝶挥挥手，大喊一声：“谢谢你们的礼物，再见了。”随后往来时的方向飞去。

　　薇拉手里拿着大剑，身体站直，眼睛却一直看着沐阳离开的方向，心中满是担心，只希望沐阳不要出事。

　　突然，一个身影快速跑过来，薇拉一愣，呆呆的看着沐阳跑到跟前，问道：“怎么这么快就回来了。”

　　“我在前面发现一个山谷，那里是一处无尽的花海，不过也看到了无数的蝴蝶，没有其他发现，敌人又太多，所以我就回来了。”

　　“我觉得，我们可以回去了。”沐阳道。

　　薇拉露出笑容，“好啊。”


第1578章 满载而归，坐地分赃

　　在秘境光幕门前，薇拉回头看了一眼大草原，感叹地说道：“不知以后还能否见到如此美景。”

　　沐阳道，“以后再来就是了，我们只探索了几十公里范围，只是很小一部分，以后有机会再来探索，挖掘这个宝库。”

　　薇拉看向沐阳道，“那我们不告诉其他人，就我们两个人知道，怎么样。”

　　沐阳微微一笑：“当然，这里，是我们的秘密之地。”

　　薇拉露出笑容。

　　两人抬脚出了秘境，出现在科罗拉多大峡谷的那处山壁洞穴里，这里十分隐蔽，沐阳和薇拉有线索并刻意寻找，历经磨难都找了好久，如果没有意外，这里很难被外人发现。

　　不过薇拉保险起见，沐阳还是辛苦了一番，找来一堆大石头，将这处洞口堵住，将被发现的可能减小到最小。

　　两人没有停留，认准方向后一路前行，用了一天时间就回到了佩奇市。还是在那栋大楼，还是顶楼的那个房间。

　　薇拉没有形象的坐在沙发上，说道：“终于安全了，好累，现在好饿。”

　　“想吃什么。”沐阳问道。

　　“烤肉，就像我们刚来这里时你给我做的那种烤肉，感觉好好吃。”薇拉露出小馋样。

　　“没问题，等我去弄食材。”

　　“天色已经晚了，要不还是算了吧，太麻烦了，我们吃点干粮和能量棒对付一下，明天到了拉斯维加斯，想吃什么有什么。”薇拉道。

　　“没事儿，很简单，等我。”沐阳说着出了房间，时间不长，沐阳回到房间，对薇拉说：“烤具和肉我都已经准备好了，在天台，要不要和我一起烤，我们自助。”

　　薇拉顿时来了精神，“好啊。”

　　楼顶冒起炊烟，一股淡淡的焦糊味飘出，薇拉用夹子笨拙的翻动肉块，胡乱撒一些香料，嘴里还自夸道：“这次让你看看薇拉大厨的手艺，一定很好吃。”

　　薇拉看沐阳烤肉，来了兴趣，抢过夹子说帮沐阳烤，很明显，薇拉根本没有任何厨艺，沐阳说了几次薇拉就是不放手，无奈，看来这顿饭要泡汤了。

　　沐阳坐在旁边皱眉道，“你确定吃不死人，好好的肉都被你糟蹋了。”

　　薇拉气道：“哼，等我烤完了，你要全部吃掉。”

　　沐阳哀嚎，“这比遇到高级领主怪兽还凶残啊，要不我还是自己烤吧。”

　　“也行，你烤好的，我吃。”薇拉蛮横道。

　　沐阳无奈，只能拿起酒杯喝了一口红酒压压惊。

　　烤肉很美味，薇拉一直哇哇叫着烤肉是多么好吃。当然，他们吃的不是薇拉烤的那些，那几块烤肉在变身炭烧之后，直接被丢到垃圾堆，沐阳重新烤了几块肉，这才开始晚餐。

　　吃过饭，两人回到房间，薇拉坐在沙发上幸福的直哼哼。

　　沐阳将自己的背包拿出来放到毯子上，对薇拉说：“薇拉股东，明天你就要回拉斯维加斯了，我们现在来分赃吧。”

　　薇拉翻翻白眼，“那叫分配利润。”

　　薇拉也拿来背包，两人将东西全部倒在毯子上：“哇，哈哈，我们这次真的发财了，沐阳你知道吗，很多战神小队外出狩猎，拼死拼活的干一场，也未必有咱们这次十分之一的收入呢。”

　　薇拉拿起那两块金黄色的蜂皇晶，脸上满是幸福之色地说道：“单单一块蜂皇晶，价值就不会少于2000亿，何况我们有两块，好奢侈啊。”

　　这妞的贪婪属性再次暴露无遗。

　　看到如此兴奋的薇拉，沐阳心想，如果她知道自己藏了更多的蜂晶和蜂皇晶，没准会追杀自己。

　　不过这个秘密沐阳是绝不会告诉她的。

　　开始分配收获，蜂皇晶两人每人一块，蜂晶共有64块，一人一半，灵果灵草78株。对于这些草木之灵沐阳说道：“这些灵草很多外界都没出现，只有毕璐草见过，但价值不大，我现在被克罗斯家族悬赏追杀，不方便进入市区，我看还是你带回去，在确定了这批灵草的用途和价值后，给我换同等价值的装备，你看如何。”

　　“没问题。”薇拉自然点头。

　　分配完收获，房间的气氛一下子陷入沉寂，半个多月的相处，一种情愫已经在两人之间滋生，如今就要分离，不知道什么时候才能相聚，两人都有些不舍。

　　薇拉突然道，“我回去和父亲说说，看能否帮你解决与克罗斯家族之间的矛盾，让他们撤销悬赏，只不过打了凯登一顿，那个混蛋又没死。”

　　“谢谢，这事不是那么好解决的，政府也不会放过我的，毕竟我杀了一位战神。”

　　薇拉赶紧说道：“我父亲在政府里还是能说上话的。”

　　沐阳笑笑，看着薇拉道：“这件事情并不像你想象的那么容易，再说，你父亲又为何要帮我，到时候你老爸问你为什么帮我，你怎么回答。”

　　“我们是朋友啊。”薇拉傲娇地说道。

　　“这个理由可不充分。”沐阳摇摇头道。

　　第二天，中午时分，沐阳和薇拉已经来到了拉斯维加斯城的外围，沐阳道：“这里距离城市只有10公里，已经没有怪兽了，我们就在这里分别吧。”

　　薇拉停下脚步，转身看向沐阳，刚刚还高兴的神情一下子变得落寞，即将到来的分离，让薇拉有些难过，张了几次嘴想要说什么，可是又说不出口。

　　“有机会再见。”沐阳很自然的抱了薇拉一下。

　　薇拉也揽住沐阳的腰，将头轻轻靠在他肩膀上，两人就这么静静的站了好几分钟。

　　沐阳道：“我们又不是不能见面，再说了，还可以通讯器联络呢，等过些时候，你做完了灵草检测，到时候我买好新装备，咱们可以再次去探险啊。”

　　听沐阳这样说，薇拉脸上再次露出笑容，直起身子，伸出手，点开了腕表通讯器，对着沐阳晃晃腕表说道：“必须每天联系我。”

　　沐阳只能无奈点头。

　　自从她翘家之后，怕被父亲定位抓回去，就关了通讯器，现在打开通讯器，瞬间无数的信息提示声响起，关了半个月，真是有好多人找她啊。


第1579章 遭遇埋伏，狼狈逃走

　　薇拉没有去管通讯器的信息，和沐阳告别后，背着背包向拉斯维加斯方向跑去，嘴里还喊道：“我会尽快鉴定这些灵草的，你想要什么我直接买给你。”

　　看着姑娘跳跃跑远的活泼背影，沐阳笑笑。

　　沐阳却不知道，在拉斯维加斯一栋大楼内，一套监视设备发出一阵警报，有人喊道：“薇拉的通讯信号出现，在城外西方十公里。”

　　有人沉声说道：“猎杀小队启动，对那一区域进行搜索，或许就能发现沐阳的踪迹。”

　　一场危机，已经向着沐阳扑来。

　　克罗斯家族对外悬赏500亿追杀沐阳，同时他们自己也组织了专人猎杀沐阳，‘猎狐小队’就是隶属于克罗斯家族的最强精英战队，最擅长猎杀和刺杀，小队四名战神级强者，其中三名初级战神，甚至还有一位中级战神，也就是战队的头领‘猎狐’福克斯·亨特，可谓战力卓绝。

　　福克斯·亨特接手这个任务后，调查了沐阳的一切资料，他的结论是，来历不明，战斗力战神初级实力，战胜或者说杀死他并不难，如果因为不是沐阳有着精神力武者的名头，家族也不会派他们小队出手，克罗斯家族的想法就是，将一切可能的威胁扼杀在摇篮里，不能让对手成长起来。

　　杀死沐阳对猎狐小队来说不难，唯一麻烦的就是如何找到那个叫沐阳的家伙。

　　猎狐之所以叫猎狐，不只是因为他强横的实力，还有他的智慧，狡诈如狐。

　　来到拉斯维加斯，将整件事情分析之后，他发现其中一个细节，那就是薇拉与沐阳和凯登·克罗斯之间的纠纷，他到了这里之后，就打听出薇拉再次失踪了，福克斯就联想到，薇拉的这次失踪或许就是和沐阳在一起，所以就命人监控了薇拉的通讯器。

　　今天，薇拉的通讯器再次发出信号，福克斯·亨利立刻采取行动。

　　“嗖～～”

　　一架空天战机向着城外飞去。

　　十公里，对于普通人来说，或许需要走上2个小时，但对于这种大型的空天战机来说，只是一个起飞加速的过程而已。

　　“发现目标。”

　　“开始身形识别。”

　　“体型与动作的相似度达到87.3%，可以确定是沐阳本人。”

　　“猎杀行动开始。”

　　嗖～～

　　一架空天战机从沐阳头顶飞过，嗖嗖嗖，从天上直接跳下四个人，从四个方位挡住沐阳所有的去路。

　　看着围住自己的四名战神武者，沐阳心中大惊，没想到自己竟然被埋伏了，薇拉绝不会出卖自己，那肯定是其他方面除了问题。

　　“怎么，还想跑吗？”‘猎狐’福克斯·亨特有些戏谑的看着眼前的年轻人，就像看着一只被围困的猎物。

　　不过心里也是感叹，资料里说他是华夏人，不得不说，自从进入大灾变时代，华夏还真是人才辈出，对方如此年轻，就已经有了战神实力，让他都感到嫉妒。

　　“是克罗斯家族派你们来的。”沐阳冷冷问道。

　　“既然知道，就乖乖束手就擒，跟我们回克罗斯家族吧。”福克斯用高高在上的语气说道。

　　“想要抓我，看你们本事了。”沐阳道。

　　福克斯脸色变寒，轻声说道：“上，生死不论”。

　　“嗖嗖嗖……”

　　猎狐小队其他三位战神动手了。

　　或许，以沐阳现在的实力，对付一名初级战神级还有可能，但是，同时面对三名战神武者，而且是正面战斗，他没有胜利的可能。

　　三人从三个方向向着沐阳围攻而来，只是眨眼功夫就到了沐阳近前，沐阳好像来不及反应一样，就那么傻傻的站着。福克斯看到这一幕，嘴角勾起一抹不屑，一个战将武者，就算是精神念师，但你的反应和速度却差得很多，面对猎狐小队，只有被虐杀的份。

　　弄得克罗斯家族鸡飞狗跳悬赏500亿，还杀了政府一名初级战神，不过在自己面前，他就是一只蝼蚁。

　　可是下一秒，场中的变化却让福克斯目眦欲裂。

　　几道乌光划过，速度快的好似将空间都割裂了，射向袭击沐阳的三名战神，三人在阻挡正面飞来的飞刀后，竟然不知从什么地方，又诡异的出现了一把飞刀，直接贯穿了他一名手下的头颅，一名战神级强者，就这样被爆头。

　　不是沐阳有多强，是他们太大意了。

　　围攻沐阳的三人虽然都穿着战甲，但其中一人却没有扣上头盔，这让沐阳找到了反击的机会。他们太自信了，不相信沐阳会对他们造成威胁。

　　这个世界上，有多少人因为狂妄自大，强者死于小人物之手的事例，今天，他们再次尝到了恶果。

　　“找死。”

　　福克斯眼中喷出怒火，瞬间奔到沐阳跟前，带着无比的威势一拳击出，直接轰击在沐阳身上，沐阳连反应的时间都没有，轰的一声，就被轰飞出去上百米远。

　　沐阳飞出去，福克斯反而愣住了，他这一拳含怒而出，有信心将沐阳轰成齑粉，但是却看见沐阳完好无损的飞出去，让他惊奇的还有就是，刚刚自己那一拳，好像打在了一股屏障之上，他明显感觉到了一种阻碍。

　　沐阳现在也不好受。

　　在遭受袭击的那一刻，绝对防护技能自动开启，可巨大的震荡之力，依旧让沐阳的内腑受创。

　　“小子，我要你死无全尸。”

　　抽出战刀，福克斯再次发动攻击，一道飞刀射向福克斯，福克斯战刀划过，直接将飞刀劈飞。沐阳刚刚站起，看着砍来的战刀还没做出反应，身子就被砍中，轰的一下，再次飞了出去。

　　福克斯惊讶的瞪大眼睛，“怎么可能，我这把战刀是超SS级战刀，怎么可能砍不动对方，有古怪。”

　　刚刚那一刻，沐阳感受到了死亡的威胁，那一刀砍过来，他的大脑发出逃走的命令，可身体还没来得及反应，就被对方砍中再次飞了出去，这就是战神真正实力。

　　如果说真实实力，自己现在还差得远呢。

　　沐阳知道，自己和对方的差距太大，连还手的机会都没有，‘绝对防护’一秒秒过去，眼看一分钟时间就要到了，沐阳不敢耽搁，一个闪身逃到了其他世界。

　　确实是逃，狼狈的逃走了。


第1580章 努力修炼

　　第五世界，白宫。

　　沐阳轻吸一口气，觉得胸口闷闷的疼，那个混蛋福克斯还真是狠，绝对防护虽然阻挡了攻击，但震荡之力就让沐阳受了轻伤。

　　好在伤的不重，有一两日就可以恢复。

　　盘膝而起，五心朝元，修炼温养。黑猫耳朵抖了抖，抬眼瞅了瞅床上的沐阳，眼皮随即又耷拉下去。

　　半天之后，沐阳起身，感觉伤势已经好了大半，沐阳下床走到黑猫身边，拍了拍它的大脑袋：“怎么不去守着花豹和孩子们。”

　　“喵呜”。黑猫传递回一阵信息。

　　沐阳呵呵一笑，花豹生了一窝小家伙，升级成妈妈，现在黑猫已经沦落成二等，不受重视，被花豹直接赶出房间，黑猫只能跑到沐阳房间蹭地板了。

　　来到花豹房间，花豹躺在窝里，四个小家伙在地上跑来跑去，或是爬到花豹身上，一不小心滚下来。

　　看到沐阳进来，花豹吼了一声，几个小家伙看到沐阳，蹭蹭蹭的都跑过他脚下，不停的抓挠嬉戏很是亲昵。

　　黑猫用脚扒拉一下脚边的小家伙，“吼”，花豹冲过来，直接一爪子将黑猫拍出房间，沐阳摇摇头，妻管严的悲哀啊。

　　看着这热闹的场景，沐阳会心的笑了，如果其他世界的人知道，白宫成了自己养宠物的地方，不知道会是什么感想。

　　不管黑猫一家秀恩爱，沐阳准备去看看妮可，妮可自从服用沐阳提供的可以增强精神力的果实，已经不再退化，但依旧虚弱。

　　沐阳准备去做个试验，看看能否彻底解决妮可的病。

　　妮可躺在床上，脸色依旧苍白，一种病美人的感觉，看到沐阳进来，露出一个柔弱的微笑。

　　沐阳走上前，坐在床边，轻轻抚摸妮可的头发，“还好吗。”

　　妮可抓住沐阳的手，放到自己脸上，点点头。

　　“我找到一个方法，看看能不能彻底治好你的病。”沐阳说完，拿出一块星辰晶石。这块星辰晶石拳头大小，是沐阳从那块大石上敲下来的。

　　星辰晶石在宇宙中就是补充精神力的晶石，妮可的并就是因为过度使用精神力造成的损伤，沐阳希望星辰晶石能够补充妮可的精神力，等妮可突破，她的病也就消失了。

　　妮可看向沐阳手里的晶石，她能感觉从晶石上散发出来的精神波动，对她产生了一股强大的吸引力，就像一个饥渴的人看到水一般的感觉。

　　妮可接过晶石，闭上眼睛，露出舒服的表情，好一会儿之后才睁开眼睛，看向沐阳，发出一股信息：“很舒服，我喜欢，我觉得我的精神力在壮大。”

　　沐阳也非常高兴，终于找到救治妮可的方法了，妮可当初为了就沐阳，越级发动精神攻击，差点退化成僵尸模式，现在总算找到方法了，能治好妮可，沐阳也算了却一桩心事。

　　让妮可自己修炼，沐阳回到自己的房间，从空间里放出两个东西，蛋，白头海雕的蛋。

　　之前沐阳就有这个想法，空间不让储存活物，但不知道为何，却可以将蛋收进去，这算不算漏洞呢，沐阳现在的想法就是，试试这两枚蛋能否孵化出来，如果真的可以孵化，那这就太惊人了。

　　后面的事情先不想，试过再说。

　　白头海雕的蛋个头很大，沐阳专门给他们开辟了一个区域放置，至于能不能孵化，什么时候孵化出来沐阳就不知道了，只是一个实验。

　　黑猫垂头丧气的走进沐阳房间，突然看到屋角的两枚蛋，神情一下子变得紧张起来，全身黑毛炸起，嘴里还发出呜呜声，看起来对那两枚蛋有些忌惮的感觉。

　　沐阳来了兴趣，沟通黑猫问怎么回事。

　　黑猫回信息，说有种危险的感觉。

　　沐阳拍拍它的大头说道：“好好看着他们，你不要动他们，对了，别人也不许动，知道吗。”

　　“呜呜呜。”

　　弄好这一切，沐阳从空间里拿出一块蜂皇，准备试一下效果，黑猫见到蜂晶，一下子变得激动起来，凑到沐阳身边想要够沐阳手里的蜂晶。

　　“怎么，你也想要。”

　　“呜呜呜。”黑猫露出馋相。

　　沐阳想了想，将蜂晶掰下一半丢给黑猫，黑猫一口就吞到了肚里，发出舒爽的呜呜声，随后趴在地上修炼起来。

　　沐阳将手里的半块蜂晶三口两口吃掉，很香甜，但是不腻，很美味，随后沐阳感觉一股精纯的力量从腹部升腾而起，他赶紧摆出五心朝元之势，运行基因原能修炼法打坐炼化起来。

　　一直过去三四个小时，沐阳才从修炼中醒过来，他能感觉到，自己的实力又提升了几分，这种明显的提升已经很久没有见到了，沐阳估计，现在自己的身体实力应该能够达到高级战将实力了。

　　身体上原本那一点点轻伤，也全部消失不见。

　　眼看外面已经黑夜，沐阳来到妮可的房间，发现妮可正抱着星辰晶石修炼，脸上满是舒服的表情，知道妮可无事，他放心的会到自己的卧室，从空间里拿出一块星辰晶石，开始修炼器精神力锻炼法。

　　精神力锻炼法才是沐阳最大的战力，重中之重，吞噬世界还有好几个强大的敌人在等着自己，他必须强大起来，战胜对手，才能继续任务，获得系统机能奖励。

　　沐阳开始了真正的修炼时间。

　　一晃眼2个月时间过去，沐阳不停的服用蜂晶，身体素质得到提升，虽然越到高级提升越困难，但沐阳还是能感觉到身体正在一点点变强。

　　由于有了星辰晶石，沐阳的精神力修炼也开始提速，不平常的修炼要快上三四倍，沐阳已经有种隐约触摸到中级瓶颈的感觉。

　　突破很难，但每一层的突破，都会带来翻天覆地的变化，如果自己真的进入中级高阶，沐阳相信正面对抗围攻自己的那几个战神绝无问题。

　　领沐阳高兴的是，妮可的伤势在得到星辰晶石，已经彻底好了，恢复到五级，已经能够正常说话，而且实力还在稳步提升中，相信过不多久，就可以突破到六级。

　　妮可恢复了往日的活泼。


第1581章 孵出一只小雕

　　赤着脚丫，一身粉红色拖地长裙睡衣，金色的秀发披散着，看到沐阳睁开眼，露出一个俏皮的微笑，不管其他，爬上床直接钻进沐阳的怀里。

　　“怎么了？”沐阳抚摸了一下妮可金色的秀发。

　　“想和你一起睡。”妮可呢喃道。

　　自从好了之后，妮可愈发粘沐阳，今天竟然跑到沐阳的卧室，钻进沐阳怀里，薄纱的睡衣根本没有一点作用，让两人的肌肤紧紧贴在一起。

　　妮可的肌肤比普通人还要滑腻，女性身体极富弹性，一对鸽乳紧紧的压在沐阳胸膛。

　　沐阳来到第五世界也一个多月了，这一个多月基本上就是修炼修炼再修炼，被妮可这么一搞，大剑瞬间出窍。

　　兵器出鞘必见血。

　　妮可在承受沐阳冲击的时候，闭着眼小声嗯哼，和平日里活泼的样子大相径庭，要不说，每一个女人都是不同，在这里表现的淋漓尽致。

　　继续修炼，期间沐阳还回现实世界，处理了一些工作，顺便将绝对防护技能冷却时间过去。

　　时间一天天过去，沐阳在进步，不过妮可进步的速度更快，5天突破到6级，30天后，一举突破7级，而且还在稳步前进。

　　当然，这也是因为妮可的级别低，所以升级快，就算是七级精神力变种人，如今在沐阳面前也微弱的很。

　　沐阳的提升就没有那么容易了，又是一个月的修炼，加上星辰晶石的辅助，沐阳的精神力答道了中级中阶的顶峰，只差最后的突破了，身体素质有了较大提升，沐阳觉得，自己最少比之前强了一倍不止，具体数值，就需要专业的测试了。

　　这一天，沐阳还在修炼，突然趴在床下的黑猫突然发出一声尖锐的猫叫，将修炼中的沐阳惊醒。

　　“怎么了。”沐阳看着黑猫问道。

　　“喵呜……”

　　“什么，你说那两个蛋有反应了。”沐阳下床，走到摆放两个蛋的角落。

　　表面看上去并没有什么不同，可沐阳用探查术仔细查看后却发现，从两颗蛋里面竟然传来轻微的心跳声。“通通，通通。”一声一声的十分清晰。

　　沐阳心中一动，就在这时，突然传来一声清脆的“咔嚓”声，只见其中的一枚卵竟然裂开了一道缝隙。

　　随后，不住传来咔嚓咔嚓的声音。沐阳心中狂喜，这时孵化，哈哈，看来真的成功了。

　　“咔嚓咔嚓”随着弹壳破裂，蛋壳上被敲出一个洞，一个鸟喙从洞里探出来，弯钩嘴尖锐异常，嘴角还挂着一抹奶黄。

　　沐阳觉得，它很可能会向其他雏鸟一样，费尽力气才能挣脱弹壳，可是接下来却发现自己想错了，之间那只鸟喙咔咔咔一阵乱啄，很快弄出一个大洞，咔嚓一声，鸟蛋裂开，一个肉哄哄的家伙钻了出来。

　　似乎是感受到了威胁，黑猫往后撤退，身子半趴伏做攻击状，嘴里还发出呜呜声。

　　沐阳看到这是雏鸟的第一反应就是，好他妈丑，个头倒是不小，一出生就有一米多高，翅膀张开两米多，就是全身没毛，光秃秃的，丑八怪一个。

　　摇摇晃晃站起来，就向着沐阳走来，鸟喙猛地向沐阳啄去，估计是将沐阳当成吃的了，沐阳没有留手，直接抓住这只雏鸟的脑袋，开始使用驯服术。

　　加强精神力，用了大概5分钟时间，施展了不下10次驯服术，终于成功驯服了这只雏鸟。

　　不得不说，级别越高越难驯服，这是肯定的，就连一只雏鸟，都要费这么大的力气。

　　沐阳大喜，“好，终于成功了。”

　　他之前的计划，就是实验一下自己能否将第八世界的宠物蛋带到其他世界孵化，现在成功了，说明以后自己可以在其他世界也培养自己的战兽。

　　“嘤嘤……”

　　白头海雕嘤嘤的叫着，似乎是在要吃的，沐阳想了想，拿出一块领主级黑牛的肉块，切成小块喂给小雕，小家伙一口一口的吃了不少，看来以后喂养它也是个麻烦事情。

　　“喵呜。”

　　看到沐阳手里的肉，黑猫也叫起来，想要吃，这种含有能量的肉，对黑猫这种靠能量晋级的动物来说最具有新引力。

　　沐阳也不吝啬，直接丢给黑猫一块。黑猫三口两口吞下肚，沐阳拍拍他再次凑过来的大脑袋说道：“去吧妮可叫来。”

　　黑猫立刻窜出去叫人。

　　妮可来到沐阳房间，“怎么了，”刚问完这句话，就看到沐阳身边的这只大鸟。惊讶地说道：“这就你和我说的宠物蛋吗，这是孵化了吗，它是什么品种，它刚刚出生，我怎么能从他身上感觉到一种十分危险的感觉。”

　　沐阳笑笑，拉过妮可道：“他是白头海雕，以后它由你来饲养，来，我给你们介绍一下。”

　　随后，沐阳用意念沟通雏鸟，告诉它妮可是自己人，是亲人是朋友，随后交给妮可一块肉，妮可递给雏鸟，雏鸟先是认真的看着妮可，在看看沐阳之后，最终接受了妮可的喂食。

　　好了，成功。

　　喂完食，雏鸟就跑去睡觉了，沐阳上前查看另一颗蛋，可是听了半天，发现里面根本没有一丝动静，也没有生命的波动，沐阳有种感觉，这颗蛋恐怕永远也不能孵化了。

　　牵着妮可的手走出房间，妮可问道：“那只鸟很厉害吧，他成长起来后会有多厉害。”

　　沐阳笑笑道：“他成长之后，实力在这个世界上将无人可敌，等它长大了，我希望你带着它一起，征战四方，将那些变异兽变种人清理干净，让这个世界恢复秩序，怎么样。”

　　“好啊，我愿意干。”妮可非常高兴。

　　沐阳给白头海雕起了一个简单而拉风的名字，小雕，还是不费脑子。

　　随后，沐阳再次回到修炼的过程中，他准备突破现在的瓶颈，在回到吞噬世界，将那个麻烦解决掉，而且正好借助这段时间，好好锻炼一下身体，争取早日达到战神级，完成系统任务。

　　这段时间，沐阳消耗星辰晶石的速度非常恐怖，几乎每天都要消耗掉拳头大的一块，沐阳得到的那一大块星辰晶石，已经被他消耗了三分之一。

　　要知道，妮可现在升级到8级，也只用了两块而已，可见消耗的差距有多大。


第1582章 反杀

　　“唳～唳～”

　　两声鹰鸣从天空中传来，嗖的一下，一只巨大的老鹰从天空划过，白头黑羽，尖嘴利爪，翅膀张开足有6、7米长，一对鹰眼锐利如刀闪耀着森森冷芒。

　　妮可站在沐阳旁边，看着天上的小雕说道：“才三个月，小雕就长这么大了，不知道它能长到多大。”

　　沐阳道：“展翅二十米，速度堪比最好的战斗机，天空之中，绝对的王者。”

　　自从学会飞翔，小雕就爱上了天空，鸢飞唳天，好不快活。虽然只有三个月大，但实力却有了高级战将级别，在第五世界，绝对是最顶尖的存在，已经不用沐阳喂食，饿了，自己就会出去猎食，方圆几百公里的高级变异兽彻底遭了秧。

　　至于另外一颗蛋，终究没有孵化出来，也不知道是不是因为进入系统空间的原因，到是让沐阳有些遗憾。

　　算起来，沐阳在第五世界已经停留了5个月时间，五个月的修炼，沐阳的身体素质提升很大，虽然没有测试，但沐阳觉得，自己距离战神之境已经不远。

　　更重要的是，精神力锻炼法已经隐隐有种突破之感，现在就差临门一脚。

　　轻溪流瀑，水潭清澈见底，池底是各种颜色的鹅卵石，树影落在水潭里，被阵阵波纹打碎。妮可的长腿盘在沐阳腰上，手臂揽着坚实的臂膀，嘴里不住发出轻声呢喃。阳光透过树叶缝隙照射到水潭中，斑斑驳驳不住闪耀，仿佛在两人身上铺洒一层圣光。

　　原始的爱，让人迷醉。

　　这一刻，沐阳的身心都达到了极度的愉悦，只觉得心灵都在升腾，突然，他脑海里传来啪的一声，好似轻若蚊呐细不可闻，又好似洪钟大吕响彻天地，沐阳神情就是一愣，继而生出一阵狂喜。

　　突破了，他竟然突破了。

　　压了两个月的瓶颈，努力了两个月，始终不见效果，而自己放松下来，带着妮可出来遛鸟，不经意间，就这样突破了。

　　还有什么比这更让人高兴的呢。

　　沐阳一把托住妮可的大腿，在妮可耳边说道，“我要来了”，随后狂野的发动了最猛烈的攻击。顿时，水潭原本的微澜变成了惊涛骇浪，溅起水花漫天。

　　是时候回去了。

　　回到白宫，安排好一切，重新穿上那件已经破损的战甲，一个念头，沐阳回到了吞噬世界。

　　“你就这点实力吗，如果只是这样，那就去死吧。”福克斯·亨利的话还在空气中回荡，手中战刀画出一道寒芒，向着沐阳扑来。

　　“当～～”

　　一声清脆的撞击之声，一把飞刀射向福克斯，福克斯本能的一砍，可是这一接触，巨大的力道却将他前进的身子彻底阻挡，直接砸了回去。

　　福克斯心中骇然，怎么回事？

　　怎么这小子的实力突然之间提高了这么多，还是之前隐藏了实力。

　　认真看过去，却发现此刻的沐阳，与一秒钟之前判若两人，此刻的沐阳，神情坚定而神气十足，哪还有刚刚的慌乱。

　　“谁死还不一定呢。”沐阳怒吼一声，两把在他身边环绕的飞刀瞬间消失，下一刻，只听得噗噗两声，再看不远处的那两名初级战神，每个人的头盔上都出现了一个黑洞，鲜血呼啦啦的流淌出来，随后两人才倒在地上。

　　福克斯心中惊骇莫名，不敢置信地喊道：“怎么可能，这怎么可能。”

　　“下一个就是你了。”

　　嗖嗖，又是两道乌光划过天际，飞刀向着福克斯射去，此事福克斯哪还敢大意，战刀劈出，当当两声，将飞刀全部劈飞，可是他也是险象环生。

　　“嗖嗖，嗖嗖。”

　　四把飞刀再次射出，福克斯瞪大眼睛，大喝一声，“劈天斩。”轰的一刀劈出，一道巨大的刀芒劈向前方，当当当，连续几声清脆的撞击声，飞刀被磕飞。

　　可是，下一秒，一把飞刀从一个诡异的角度出现在福克斯的面罩旁，啪的一下集中面罩，福克斯一身SS级战甲，竟然阻挡住了飞刀的一击。

　　不过，他的头盔一角也出现了一个裂痕。

　　福克斯心中大骇，现在他心中只有一个念头，不可力敌，跑。

　　福克斯大吼一声，“霹雳斩～～”一刀刀芒划向沐阳，沐阳只得躲闪，并戒备着福克斯的拼命。可是下一秒，让沐阳惊讶的是，福克斯转身就跑，发动战神的最快速度，一溜烟尘的跑远了。

　　战神的速度早已经突破因素，一秒钟400多米，沐阳只是一个愣神的功夫，福克斯就不见了踪迹，沐阳忍不住骂道：“还他妈有一点战神的尊严吗，说跑就跑。”

　　沐阳却不想放过他，嗖的一下飞上天空，向着福克斯追去。

　　“飞狐号，飞狐号，立刻来接应我，快。”福克斯亨利边跑边用通讯腕表联系自己的空天战机，希望尽快逃离这里。

　　他的座驾就在附近，轰轰轰的就飞来过来，看着飞近的战机，福克斯的心稍稍放松了一些，战机门打开，福克斯屈膝一条，身子向着半空飞去。

　　就当福克斯的身子就要钻进舱门时，一道乌光嗖的一下划过，福克斯的身子在空中僵硬的停顿了一下，然后惯性的飞进了战机舱室里面，舱室关闭，战机飞走。

　　或许，驾驶员还不知道发生了什么事情，不过沐阳却清楚的知道，福克斯死了，因为就在刚刚，他的杀戮榜又增加了一个数字。

　　扫视了一眼，大战之后一片狼藉的荒野，三具初级战神的尸体，沐阳已经失去了摸尸的兴趣，直接离开了这里。

　　福克斯的战机飞回去之后，就发现已经死在了机舱里，头部被扎出一个巨大的血洞，死的不能再死了。而在不久之后，这里发生的事情却引起了巨大的轰动，真个拉斯维加斯都知道了发生在这里的事情。

　　“又是那个叫沐阳的家伙，据说克罗斯家族派了猎狐小队去抓他，却全军覆没了。”

　　“连以狡诈著称的猎狐都死了吗，他可是中级战神？”


第1583章 杀了人，又跑了

　　外界传言沸沸扬扬。

　　“猎狐小队，三名初级战神，一名中级战神，正面围杀沐阳却被反杀，不得不说，这个叫沐阳的家伙，实力恐怕堪比高级战神了。”

　　“看来我们就不要想着克罗斯家族的悬赏了。”

　　“是啊，别说500亿，对付一个拥有高级战神实力的精神念师，5000亿也不去。”

　　“那个沐阳最后如何了？”

　　“杀了人，又跑了。”

　　“呵呵，克罗斯家族这次损失惨重，面子丢的更惨，看看他们接下来如何应对吧，我听说双方争执是因为他们家的二公子和对方争风吃醋，追杀陷害对方，想想还真是可笑。”

　　“克罗斯家族应该头痛了。”

　　而此刻，伤势已经好了的凯登·克罗斯，却是低着头站在父亲的办公室内，脸上有重重的五指印，嘴角还挂着一丝血迹，很显然，被狠狠的打脸了。

　　“混蛋，我让你去拉斯维加斯管理家族业务，也支持你追求薇拉贺兰德，可你做事情不带脑子的吗，竟然给家族惹这么一个大麻烦。”约翰克罗斯骂道。

　　听到猎狐小队全军覆没的消息，约翰克罗斯先是不敢置信，然后是心疼不已，最后是愤怒。

　　他怎么也想不到，一个自己根本不放在眼里的小子，本来一件微不足道的小事，竟然阴沟里翻船，将克罗斯家族精心培养的心腹战神给搭进去了，战神级强者，是一个家族实力的保障，死一个都能心痛死，何况一下子死了四个，况且还是他们家族最精英的猎狐小队。这个打击对克罗斯家族来说真的很大。

　　现在他心中只剩下气恼，把凯登叫到自己的房间，早没了平日的淡定从容，直接上去就是一个大耳光，打的凯登嘴角直流血。

　　凯登心里更苦，他怎么能想到，一个乡下穷小子，没有一点背景的家伙，竟然有这么高的实力，连猎狐小队都团灭了，家族这次的损失太大了，父亲很生气，他知道，自己这次会很惨，以后的生活也会很惨。

　　“以后家族的事情你不要管了，给我滚去训练营，如果达不到战神级别，永远不要出来。”约翰克罗斯冷冷地说道。

　　凯登没想到惩罚会这么严重，急道：“父亲，我还要追求薇拉呢。”

　　约翰不屑的看了儿子一眼，“你觉得你还有机会吗，哪怕是招上门女婿，贺兰德家族也不会要一个废物。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，这是我的命令。”

　　在这一刻，凯登真的有些心灰意冷了，他不是不聪明，做事也不是不谨慎，但是这次失败的却是太惨了，代价大的他都有些承受不起，他之前的计划是娶到薇拉，控制贺兰德集团，他要让所有人知道，他哥哥只是比他运气好早出生几年而已，他的成就，将超越所有人。

　　可是现在，一切都完了。

　　就在他心灰意冷的时候，约翰克罗斯又说道：“我给你准备了一种基因液，可以让你快速提升实力，相信用不了一年时间，你就可以突破高级战将达到战神级，到时候，你有大把时间去完成你的计划，凯登，你是我的儿子，我不会害你，可你现在的样子，心浮气躁，有小聪明而无大智慧，你缺乏历练和沉淀，女人喜欢的绝不会是花架子，等你成长起来，想要追求薇拉，父亲依旧支持你。”

　　凯登眼中重现光彩，赶紧说道：“谢谢父亲。”

　　“好了，你出去吧。”

　　“父亲，那个沐阳，就这样放过他吗。”

　　约翰的脸一下子变得冷若寒霜，语气森然地说道：“放过他，我们克罗斯家族损失这么大，还让我们丢失了颜面，我怎么可能放过他，这件事情你不要管了，好好去训练营提升实力吧。”

　　“是，父亲。”

　　与此同时，薇拉回到了家。

　　她刚一进门，就看到了坐在客厅沙发上的父母，薇拉露出一个甜甜的微笑，丢下背包跑到父母跟前，挤在两人中间，抱住周炳荣的手臂，直接在他脸色亲了一口。

　　“老爸，板着脸干嘛，看到我回来你应该很高兴啊。”薇拉调皮地说道。

　　听到薇拉的语气，赛琳娜打了薇拉手臂一下，说道：“你不知道我们有多担心你吗，自己偷偷一个人跑了，也不和我们说，外面多危险，上次你就差一点被怪兽吃掉，还这么不听话。”

　　薇拉又亲了母亲赛琳娜一口，甜腻腻的说：“妈，我给你带了好东西哟，养颜美容，让你的皮肤年轻10岁，想不想要。”

　　“别打岔，正教训你呢。”赛琳娜看了老公周炳荣一眼，然后板着脸说道。

　　“真的老妈，你猜猜是什么。”

　　“我怎么知道。”

　　“给你提个醒，前年在纽约的拍卖会上出现过，当时你还跟着一起竞价来着，最后因为价格太高，你放弃了，后来还说后悔了呢。”薇拉提醒道。

　　赛琳娜眼睛一亮，“你是说，蜂皇晶。”

　　“老妈真聪敏。”

　　又串楼了

　　旁边的周炳荣忍不住叹了一口气，哎，对她们母女，他真是一点办法也没有，对妻子赛琳娜他是真爱，对这个唯一的女儿也是一直宠着，拉斯维加斯所有人都知道，周炳荣是一个狠角色，虽然他发迹于贺兰德家族，但那也只是让他起点高了一点，真正让贺兰德家族崛起的人却是周炳荣，并将贺兰德家族带入HR联盟，成为欧洲大陆美洲大陆的顶级家族。

　　女儿翘家，他有些生气，更多的是担心她出事，现在回来了，一句爸爸一个吻，什么气也生不出了。

　　薇拉跑过去，把满是灰尘的背包直接放到洁白的地毯上，从里面掏了半天，最后掏出一个盒子，献宝似的递给母亲。

　　盒子打开，露出里面金黄色的晶体，橙子大小，里面好像还有荧光划过，赛琳娜高兴地说道：“还真的是蜂皇晶，你从哪里弄来的。”

　　“我们抢劫了一个蜂巢，从里面发现的。”薇拉献宝似地说道。

　　听到这里，周炳荣脸色一寒，“你们，你是说那个沐阳吗，他怎么敢带你去招惹剧毒蜂，如果出了危险怎么办。”

　　“爸，你怎么知道是沐阳。”薇拉惊讶问道。


第1584章 家族宝库

　　周炳荣看了女儿一眼，“你觉得这点事情我都查不出来吗。哼，现在那个叫沐阳的小子出名了，就在刚刚你进门前，我收到消息，克罗斯家族派出猎狐小队伏击沐阳，就在你们分手的地方。”

　　“啊！”薇拉惊叫出声。

　　“沐阳他怎么样了，是不是还活着，还是被抓了，爸，你和克罗斯家族的族长不是认识吗，一定要救救他。”薇拉焦急地说道。

　　周炳荣好奇的看着女儿，“你很关心他吗！”

　　薇拉嘟着嘴喊道：“爸，你说啊，到底怎么样了。”

　　看女儿有些急，周炳荣说道：“不用我救，那个沐阳反杀了猎狐小队的四名战神成员，其中还包括中级战神‘猎狐’福克斯·亨利，然后，跑了！”

　　“啊！！！”薇拉再次惊叫出声。

　　随后薇拉蹬蹬蹬的往楼上跑，边跑还边喊道：“不陪你们了，我上楼洗澡去了。”

　　看着跑上楼的女儿，赛琳娜说道：“女儿好像恋爱了。”

　　周炳荣脸色不善，“哼，一个臭小子就想拐走我的女儿，想得倒美。”周炳荣又叹了一口气，“急忙忙的跑上楼，肯定是去联络那个沐阳了。”

　　赛琳娜好奇的看了看老公，说道：“你很不喜欢那个叫沐阳的吗？是因为他家庭条件不行吗。”

　　周炳荣摇摇头，“我当初也是穷小子一个，你不也没有看不起我，我对那个叫沐阳的小子并没有任何成见，男人只要有能力，就算起点再低，也能打出自己的一片天，就像罗峰战神，出身不过是一介平民，只用了几年时间，就成为超越战神的存在，和洪、雷神这些地球最强者比肩吗。”

　　“只要薇拉愿意，沐阳又有培养价值，我们贺兰德家族未必不能接受他。”

　　“我是生气他拐走了女儿，还带她去那么危险的地方，做事鲁莽，在没有实力的情况下得罪克罗斯这样的大家族，实为不智，如果只是凭借天赋肆意妄为之徒，性情乖张之辈，未来未必能有多大成就，我可不想将贺兰德家族托付给一个无脑无能之辈。”

　　赛琳娜皱眉说道：“那我们怎么办。”

　　“看情况而定，必定耳听为虚，如果以后有机会，我亲自见见那个沐阳，如果真的是不堪造就之辈，到时候我们就劝薇拉放弃。”

　　赛琳娜点点头，“我只希望你不要伤了女儿的心。”

　　“我也很爱我们的女儿。”周炳荣拍拍妻子的手臂。

　　薇拉跑上楼，赶紧打开通讯腕表联络沐阳，“你还好吗，有没有受伤，现在还有没有危险，如果有危险，不着急回我信息。我听父亲说克罗斯家族派人伏击你，真是可恶。”

　　发信息后，就是开始焦急的等待，她觉得几分钟时间都是那么漫长。

　　“滴滴滴。”

　　终于有了回信。

　　薇拉赶紧打开信息，确定是沐阳回的信息，心顿时放下一半，沐阳回道：“我还好，只受了轻伤，没有大碍，已经逃出了拉斯维加斯范围，你不用担心。”

　　现在薇拉才算是彻底放心。

　　“你好厉害，竟然可以面对四名战神强者，全歼了对方小队，现在整个拉斯维加斯都轰动了。”

　　“看来我又出名了。”

　　“是啊，你真的出名了，我刚刚等你信息的时候翻阅其他报道，很多人评价你为可能冲击超级强者的人。你说，在秘境中的时候，是不是隐藏了实力。”

　　“我可从来没有对你隐藏什么！”沐阳回道。

　　“下一步你准备怎么办？”薇拉关心道。

　　“中国有句话，来而不往非礼也，克罗斯家族几次三番的想要置我于死地，我决定回送他们一份礼物。”沐阳道。

　　看到沐阳的回信，薇拉有些焦急地说道：“克罗斯家族的实力底蕴强大，死几个战神强者根本动摇不了他们的根基，你孤身一人，千万不要做冒险的事情啊。”

　　沐阳回道：“我会看情况而定的，不过薇拉，我希望你帮我一个忙。”

　　“你说。”

　　“我需要一些好装备，战甲、宝剑、尤其是飞刀，越高级越好，我希望你能帮我买到，我现在手里的武器级别太低了。”沐阳道。

　　在这次与战神的对战中，沐阳就吃了武器的亏，如果他的武器可以直接破防，绝对不会如此艰难险象环生。一件好武器，可以给实力带来极大提升。

　　薇拉立刻回道：“好的，没问题，我会尽快准备，等我消息。”

　　结束通信，薇拉就想下楼，当走到门口时又停下来，薇拉很聪敏，她能察觉出父亲对沐阳没有什么好感，最起码暂时是没有，所以她不能这样急忙忙的去找父亲帮忙，那样很可能会坏事。

　　稳定心情，薇拉很快在心里拟定了一个方案。

　　沐阳现在躲起来了，很安全，她有充足的时间来准备，薇拉又走回卧室，脱掉身上的战甲，来到浴室舒舒服服的洗了一个澡。

　　午饭时间，父亲母亲都在，一家人融洽的吃了一顿饭，饭后，薇拉殷勤的给父母用蜂皇晶冲了两杯蜂蜜水，蜂皇浆的美味真是无法形容，那种沁人心脾的感觉直入肺腑，就算是周炳荣赛琳娜这样的人，都对这种感觉吸引。

　　蜂皇晶散发出来的那种温和而又充沛的能量，也让两人十分舒服。更别提这里面还有女儿的一片孝心了。

　　这时，薇拉说道，“爸，我还带来了不少的草木之灵，很多都是我不认识的，我想鉴定一下使用效果和价值，对了，我还想去宝库看看，找一些自己需要的装备。”

　　周炳荣道，“草木之灵你交到检验室就行，他们会做好的，不是刚刚给你配备了黑曜套装吗，你还想要什么装备。”

　　“只是有些想法，还不知道。”薇拉撒娇道。

　　“好吧随你，你找萨兰德就好了。”周炳荣也没有在意。

　　下午，周炳荣去公司，薇拉将草木之灵交给属下拿去检验，随后直奔贺兰德家族位于基地的家族宝库。


第1585章 王子与公主的幽会

　　每个大家族都培养着一大批的武者，从最低级的战士到战神级强者，这是每个家族的实力，所以每个大家族都有自己的宝库，贺兰德家族自然也不例外。

　　里面储存着大量的好东西，超级药剂，草木之灵，极品装备，还有一些从秘境和遗迹中获得的东西。

　　“欢迎大小姐，不知道您需要些什么，我可以直接带您过去。”宝库主管萨兰德恭敬地说道。

　　萨兰德身子有些胖，只有初级战神实力，但却是贺兰德家族的忠仆，管理着贺兰德家族最重要的地方家族宝库。

　　“萨兰德叔叔，现在库存最好的战甲是什么级别的。”薇拉问道。

　　“宝库里有S级战甲105套，SS级战甲21套，黑耀套装2套。”萨兰德对宝库里的东西如数家珍。

　　“那有没有黑神套装。”

　　萨兰德一愣，讪笑一下：“我们贺兰德家族也只有三套黑神套装，两套在老爷和夫人手里，另外一套赏赐给了亨利高级战神，宝库里没有黑神套装。”

　　薇拉也知道黑神套装的珍惜之处，那真的不是有钱就能买到的东西，父亲为了得到这三套黑神套装可是花费了无数心血的，“好吧，那给我来一套黑耀套装。”

　　萨兰德心说，大小姐不是有一套黑曜套装吗，怎么还要，不过他嘴上可没问，赶紧说道：“好的，我这就去准备。”

　　“还有，在从宝库里给我拿一把最好的宝剑，对了，宝库里最好的飞刀是什么级别的。”

　　“最好的飞刀！嗯，宝库里到是有一套用海德曼合金打造的飞刀，一套4把，您看可以吗。”

　　“可以破防黑神套装吗？”

　　萨兰德的胖脸摇了摇，“小姐您说笑了，这套飞刀对SS级装备有极大破坏力，但是对上黑耀套装的话，需要在同一个点连续两次攻击才能破防，至于黑神套装，他绝对破不开。”

　　这是最好的了，薇拉也没有办法。

　　“那好吧，把这套飞刀拿给我。”薇拉道。

　　“好的小姐。”

　　一套黑曜套装，一把超SS级宝剑，一套4把海德曼合金飞刀，点齐东西后，薇拉直接拿走了。

　　微笑着送走薇拉，萨兰德立刻联系周炳荣汇报，当听到自己女儿拿走了黑曜套装和一套飞刀后，周炳荣就知道这套装备肯定送给沐阳的，不禁心里吃味道，对着电话小声嘀咕道：“这还没怎么着呢，就送出这么多东西，真是女大不中留啊。”

　　“老板您说什么。”萨兰德没听清老板说的什么，问了一句。

　　“没什么，我知道了，就这样吧。”周炳荣直接挂断了通话。

　　拿到东西后，薇拉回到家，就给沐阳发信息，“我从家族的宝库里给你弄了一套黑曜套装，一把超SS级宝剑，一套4把海德曼金属飞刀，暂时就这些，如果不行，我在到拍卖行去寻找。”

　　沐阳很快回信息，“已经足够了。”

　　薇拉脸上露出笑意，“那你什么时候来拿，你的伤好点了吗，要不我给你送过去。”

　　“不用，我自己过去拿，就今天晚上吧，你告诉我具体地址。”沐阳回道。

　　“我们还是商议一个见面的地点吧。”

　　“不用，你告诉我你住的地方就可以。”

　　“我住在贺兰德大厦32层，你进不来的。”薇拉道。

　　“未必，今晚等我。”

　　吃晚饭的时候，薇拉一直都是高兴的，母亲赛琳娜问她怎么了，薇拉对母亲露出一个笑容，眯着眼睛说道：“没什么，挺好。”

　　周炳荣看向女儿，想了想还是没舍得说，算了，就是一些装备而已，他要仔细看看，如果那个臭小子真的只是打他们家产的主意，周炳荣会让他知道贺兰德家族的怒火。

　　夜晚的拉斯维加斯依旧繁华，灯光迷离，一道身影悄悄接近贺兰德大楼，使用探查术侦测没有什么发现后，沐阳飞到32楼窗外，悄悄打开窗户钻了进去。

　　薇拉穿着一身素色长裙，头发挽起，还特意打扮了一下，像是在城堡里等待王子的公主。她不知道沐阳怎么进入贺兰德大楼，心中还有些紧张的感觉。

　　已经晚上11点多钟了，薇拉微微有些着急，不时拿起通讯器看一下，想要给沐阳发个信息，打上字，又全部删掉，怕打扰沐阳。

　　“薇拉小姐，你今晚真是迷人。”

　　一个声音在房间里突兀响起，薇拉一惊，随即脸上露出喜色，转头看去，发现沐阳就站在他身后。

　　薇拉惊喜道：“啊，你是怎么进来的，难道你会飞吗。”

　　沐阳微微鞠躬，一只手伸到背后，在拿出来时，手里多了一束鲜花，鲜红的玫瑰娇艳欲滴，上面还挂着几颗露珠。

　　“送给你，薇拉，你今晚真漂亮。”

　　沐阳说的没错，薇拉本就是混血美女，容颜绝丽，穿上女装长裙，精心梳妆后，全身每一处地方都是那样的精致，美得令人心醉。

　　薇拉的心跳的愈发快了，钟情的男子手捧鲜花，偷情的感觉，这一切都让她感到刺激。薇拉接过花，凑到鼻端闻了闻，“真香。”

　　薇拉看向沐阳，“你的伤好些了吗？”

　　“已经好了。”沐阳的眼睛直直的盯着薇拉，让薇拉有些脸红。

　　“啊，对了，我给你准备的装备，都放到这个战术背包里面了，战甲、宝剑和飞刀。”薇拉赶紧转移话题。

　　“谢谢，如果不是你，我都不知道怎么去弄装备，我现在可是美利坚通缉犯。”

　　薇拉道：“时间太紧张，这些我是在家族宝库拿的，回头拍卖会上出现更好的武器飞刀，我在买给你。”

　　“其实你可以留意一些秘境遗迹中出产的武器装备，或许会有意外收获。”沐阳道。

　　“好，我知道了。对了，你说要对克罗斯家族复仇，你最好还是不要了，你或许还不知道一个家族真正的实力，猎狐小队只是他们家族的一只战力小队而已，如果真的惹火了他们，全力出击下，你绝对无法招架一个家族的追杀。”薇拉劝道。

　　“我会看情况而决定的，最起码在保障我自身的安全下才会行动，不会鲁莽。”沐阳道。

　　沐阳刚刚说完这句话，突然传来“当当当”的敲门声，薇拉和沐阳都是一惊。


第1586章 作了个大死

　　敲门声顿时让两人紧张起来。

　　薇拉看看沐阳，深吸一口气，然后大声说道：“谁啊？”

　　“薇拉，是妈妈。”

　　门外传来赛琳娜的声音。

　　“哦，妈妈，你等一下，我穿件衣服起来。”薇拉赶紧回道，随后压低声音对沐阳说：“要不你躲起来。”

　　“如果房间里躲一个人，是瞒不住你母亲的，我看我还是离开吧。”沐阳知道薇拉的母亲也有战神实力，虽然只是初级战神，但想要不被发现确实很难。

　　而且沐阳怀疑，自己的行动是否已经被发现，人家是特意来看看的，怕女儿吃亏，这样的话，还是早走为妙，以免尴尬。

　　“那好吧。”薇拉有些不舍地说道。

　　沐阳深情的看着薇拉，伸出手揽住她的头，轻轻吻了下去，薇拉的呼吸一下子变得急促起来，随后闭上眼睛，两个人的唇紧贴在一起，慢慢的，舌头搅在一起。

　　“当当当。”

　　“薇拉，好了吗。”赛琳娜再次喊道。

　　两人唇分，薇拉有些呼吸急促地说道：“快好了，妈妈，我这就来开门。”

　　“我走了。”沐阳道。

　　“嗯。”薇拉看着沐阳，点点了头。

　　沐阳拿起背包，打开窗户直接跳了下去，薇拉捂住嘴，看着沐阳消失，一时间有些失神。

　　风吹进窗户，带的窗纱轻轻飞舞起来，就在这时，房门突然咔嚓一声打开，薇拉一惊立刻回头，发现母亲有些嗔怒的看向自己，“你的小情人走了吗。”

　　“啊！”薇拉被母亲的话吓了一跳，不知道怎么回答。

　　母亲走到薇拉跟前，手指在薇拉光洁的额头上点了点，有些嗔怪地说道：“如果我不进来，你是不是还要留他过夜啊。”

　　“妈妈，怎么会。”薇拉羞的脸上通红，直接钻进母亲怀里不依的扭动起来。

　　“好了好了，今晚我和你睡，和妈妈聊聊沐阳的事情可以吗。”赛琳娜说道。

　　“好啊，好久没和妈妈睡了，对了，爸爸呢？”

　　“你爸爸有点事情，可能要晚点回来。”

　　周炳荣确实在忙，他正在教训一个敢偷偷进入贺兰德大楼，和他女儿幽会的无良家伙。

　　就在距离贺兰德大厦几条街的一栋赌场大楼楼顶，沐阳正在与一个穿着黑色战甲的人对峙，楼顶巨大的霓虹灯不停闪耀，照的两人身上五彩迷离。

　　此刻，沐阳只觉得全身气机都被锁定，不管他躲向哪个方向，都躲不过对方的一击。

　　上一次有这种感觉，还是沐阳遇到红发迪迦的时候，这是第二次有人给他带来如此大的压力。沐阳知道，自己遇到真正的高手了。

　　面对如此强大的敌人，就算沐阳会飞都不敢说有完全把握逃走，他才刚刚回来，可不想再次被打回原形，又跑到其他世界默默修炼几个月甚至几年时间。

　　但沐阳也发现一件事情，他开始还以为是克罗斯家族派来的高手，可是后来发觉又不像，沐阳的精神力对危机的感觉已经让他达到了一个非人般的程度，他发现，对方虽然锁定了自己的气机，但却又没有任何杀机，不知道是为什么。

　　难道是政府派来抓自己的人？

　　或者是……

　　沐阳突然又想到了另一个可能。

　　“小子，受死吧。”

　　对面的黑甲战神脚下一顿，嗖地一下窜到沐阳跟前，一拳击出，威势猛烈异常，沐阳哪敢硬接，几把飞刀飞出直击对方，拳头与飞刀相碰，只听啪的一声，那柄飞刀竟然直接爆裂开来，成了一堆废铁碎片。

　　沐阳心中骇然，这可是SS级飞刀啊，竟然用拳头就可以砸碎，这是什么样的力量。

　　拳头在急需接近中。

　　嗖嗖嗖、嗖嗖嗖。

　　沐阳所有飞刀全都向着黑甲战神飞去，只希望能够阻挡对方哪怕百分之一秒，好为自己争取到躲避这一拳的时间。

　　“啪啪啪”的爆碎声不绝于耳。

　　沐阳身子已经启动，终于，第三枚飞刀爆碎后，第四枚飞刀撞到拳头上，硬生生阻挡了对方一下，给沐阳争取到了时间，嗖的一下，沐阳以平生最快速度窜到了远处，躲过了这一拳。

　　就在沐阳还以为那人会乘胜追击的时候，黑甲战神却停下了动作，沉声说道：“有点实力，也有点小聪明，不过还远远不够看的。”

　　“谢谢伯父不杀之恩。”沐阳赶紧说道。

　　黑甲战神一顿，随后说道：“你知道我是谁。”

　　“我猜，您应该是薇拉的父亲，拉斯维加斯的实际王者，超神级强者，拳神周炳荣，对吗！”沐阳道。

　　沐阳也是从对方这一拳，才真的确定是对方，因为将拳头用到这种地步的，整个美利坚也只有拳神周炳荣了。

　　“刺啦”

　　黑神套装的面罩如水般滑下去，露出一张中年老帅哥面孔，不过看向沐阳的眼神却是有着几分不善，沐阳也只能讪讪，谁叫他刚刚跑去和人家的女儿幽会呢，老妈叫门老爸堵人，这绝逼是打小贼的套路招式啊。

　　“敢夜闯贺兰德大楼，你的胆子还真不小。”周炳荣冷冷地说道。

　　“伯父，我只是去见见薇拉。”

　　“见我女儿难道不会走正门吗，你在哪里学的深夜跳窗户找人，是父母教的还是学校学的。”周炳荣的嘴可够损的。

　　沐阳被说的没一点脾气，要不是打不过你，我早跑了。不过也能理解，偷人家女儿，还是在人家家里，被人家老爸追着打很正常。沐阳忍了。

　　周炳荣可不想就这么放过沐阳：“你觉得你配得上我们家薇拉吗，薇拉的美貌感觉拉斯维加斯，薇拉未来将继承贺兰德家族的一切，你有什么，你配得上薇拉吗，我怀疑你是来骗财骗色的小子。”

　　沐阳也不气，语气平静地说道：“我只是向伯父您学习而已，当年伯父不也是毫无根基，最后找了一个好老婆随后崛起的吗，我觉得这样可以少奋斗几十年，挺好。”

　　周炳荣的眼睛眯起来，沐阳已经感受到了淡淡的杀机。

　　沐阳说这些话，绝对是作了个大死。


第1587章 走进克里斯家族的宝库

　　沐阳就站在大楼边缘，脚下的霓虹灯不停变换着颜色，周炳荣面色寒霜，已露出淡淡的杀机，随时可能出手。

　　周炳荣语气冰冷地说道：“小子，你这句话，以前曾经有人说过，不管是当面的还是背后的，你知道他们最后的下场是什么吗！”

　　沐阳却死不悔改的继续说道：“我觉得我只是说了一句实话而已，而且这本来就没什么错不是吗。”

　　“薇拉她的身份摆在那里，不管是谁，只要追求她，都难免会涉及到贺兰德家族，这是不争的事实，所以伯父，我绝不会假惺惺的说，我绝不会对贺兰德家族动心，那才是最虚伪的。”

　　“如果我与薇拉真走到那一步，那所有的一切都不是我们能逃避的。”

　　“其实我非常佩服伯父，当初伯父遇到伯母的时候，贺兰德家族也只是HR联盟之中一个中级家族而已，真正的崛起，是伯父你接手贺兰德家族之后，其实可以说，贺兰德家族如今的辉煌是您一手缔造的。”

　　“我只想说，我有信心，走到这个世界巅峰的位置，成为超越战神与罗峰、洪、雷神比肩的存在，甚至超越他们。”

　　周炳荣凝眉认真看着沐阳，好一会儿之后才说道：“沐阳，我不知道你从哪里得来的信心，说大话谁都会，你知道成为罗峰、洪、雷神那样的人有多难吗，机遇、自身条件还有无敌的运气，这些缺一不可，全球无数的武者，也才造就了区区几个人而已，你敢说自己一定能够达到。”

　　“现在只是一个克罗斯家族就弄得你狼狈不堪，你凭什么说自己以后的成就将会如何如何，岂不可笑。”

　　沐阳正色道：“克罗斯家族只是我人生路上的磨刀石而已，接下来，将是我的反击，伯父可以等等看。”

　　沐阳说完这句话，脚下突然一空，直接跌了下去，周炳荣没有追过去，只是看着沐阳连续几个跳跃，消失在黑夜里。

　　对于沐阳之前的话，其实他根本就没有动气，杀意也只是吓唬沐阳而已。

　　“有趣的小子，雄辩、机敏、有野心、最后为了逃跑还给我下套，呵呵，看来不是无脑之辈。”周炳荣露出一丝笑意。

　　芝加哥位于美利坚中西部的伊利诺伊州，东临壮丽的北美五大湖之一密歇根湖，在大灾变前，这里是著名的国际金融中心之一，全美人口第三大城市，仅次于纽约和洛杉矶。

　　由于芝加哥地处北美大陆的中心地带，地理位置绝佳，大灾变后，所以成为美利坚六大主城之一，现有人口1300万，克罗斯家族驻地就在芝加哥，是芝加哥最大的三大家族势力之一。

　　克罗斯家族的主营业务就是药剂，各种特殊医疗药剂、基因药剂占市场总量的二成，还有一些高端药剂，比如生命之水、增强基因液、龙血药剂、重生药剂，也都是克罗斯家族出产，绝对超级暴利。

　　当然，其他一些副业自然也有参与，所以克罗斯家族也是一个庞大的金融集团，比之贺兰德家族只强不弱。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭。”

　　在芝加哥极限武馆某间高级训练室内，传出一声声击打拳力测试器的声音，显示器上一个个数字飘起，71244，73929，72190，70239……

　　沐阳虚了一口气，甩了甩拳头，对显示器上的数字非常高兴，自己到吞噬世界，一开始只是拳力只有几千公斤，经过一年的锻练，竟然已经达到7万公斤拳力，这个速度绝对凶残，在所有修炼者中也算是天才级的。

　　当然，这里面有与沐阳大量服用蜂晶分不开，一天一块蜂晶，价值过百亿，就算是富可敌国也顶不住，好在沐阳空间里有大量蜂晶，消耗得起。

　　就算是这样，他也消耗了大概近一半的蜂晶，沐阳细算的话，数字把自己都吓到了，2万亿联盟币，我的天啊，HR联盟那些顶级大家族也要破产啊。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一拳拳打在测试器上，沐阳只觉得浑身舒畅。

　　7万多公斤，已经接近初级战神的力量，这是让沐阳最高兴的，不过最近一段时间，沐阳明显觉察出实力提升的速度减缓了很多，自己大量服用补药，看来需要一个沉淀期了。

　　接下来测试速度，嗖的一下，沐阳就在原地消失，下一秒，就出现在跑道的尽头，沐阳跑过来看数据，256米每秒，非常棒，初级战神的入门速度是270米每秒，沐阳已经非常接近初级战神的最低速度了。

　　最后测试了一把神经反应，沐阳直接调试到初级战神级别，5分钟后，沐阳满意下了测试台，神经反应速度完全达标。

　　已经来到芝加哥一个月时间了，沐阳也切断了与薇拉的联系，专心致志修炼和为报复做准备，如今已经调查的差不多了，沐阳准备开始行动。

　　悬浮车停在克里斯总部大厦门前，有侍者过来打开门，恭敬的问候道，“马特主管，上午好。”

　　“嗯。”马特只是嗯了一声算是回应。

　　肥胖的身子下车，悬浮车忽悠一下升高了好几厘米，舔着大肚子迈着八字脚走进总部大门。穿过大厅走到最里面的电梯间，按下了密码和——5层的按钮。

　　电梯缓慢下降，叮的一声，电梯门打开，眼前是一个大厅，来来往往有很多人在忙碌着，有人走过来对马特鞠躬后说道：“主管，您来了。”

　　“昨天没有什么事情吧。”马特一边走一边问道。

　　“是的，一切安全。”

　　“对了，今天是那几位战神值班？”马特问道。

　　“今天轮值的是克里斯坦、米基·洛克、莫里森三位战神。”

　　马特点了点头。

　　来到宝库前，马特说道：“打开门，我要帮族长拿一件东西，嗯，你和我一起进去，以后像这种事情你要多分担一些，我总不能因为一点小事就往族长哪里跑，你也要多一些表现的机会。”

　　这位小主管知道这是马特主管在给自己机会，自然高兴地说道：“好的。”

　　马特都没有动手，只是看着主管打开几道保险门，两人走进了克里斯家族的宝库。


第1588章 沐阳的新剧本

　　一道道房门又关闭上，走进里面的储存区，小主管有些谄媚地说道：“主管，您需要什么，我去取过来。”

　　马特对着小主管露出一个灿烂的微笑，“我要所有。”

　　小主管一阵错愕，可是还没等他反应过来，下一秒，他的身子就彻底不能动了。随后这人身子一抖，半分钟后才再次睁开眼睛，看到沐阳后，小主管说道：“老板，搞定。”

　　“干得好小影，我们可以开始了。”马特脸上浮现出一丝邪笑。

　　克罗斯家族的宝库很大，是原先城市银行地下金库改造而成的，非常坚固，储存着庞大的物资，有超级武器，高级战甲，基因药物，草木之灵，搜刮来的遗迹物品，龙血，千年木心……

　　可以说，克罗斯家族三分之一的财富都聚集在这里。

　　对这处宝库，他们的防御可谓十分严密，就在克罗斯总部大楼下面，大楼里常年驻扎着十几位战神，在宝库大厅工作区，最少有三位战神轮班在岗，五道保险措施，在加上克罗斯家族的威慑，他们从不相信有人可以攻破这处宝库。

　　不过今天，这里却被沐阳给盯上了。

　　早在一个月前，沐阳就开始调查，然后将目标锁定在了宝库三大主管马特身上，别看这家伙脑满肠肥的样子，实力也不含糊，拥有初级战神实力，跟着约翰克罗斯几十年时间，绝对的心腹之一。

　　沐阳制定了一个完整的计划，还把小影和卢卡都给弄了过来，沐阳相信，以他们组合的能力，这个世界上还没有他攻不破的金库。

　　准备充分，自然行动起来就十分顺利，这不，沐阳已经安全进入宝库内部，下一步，就是搜刮了。

　　“夺宝大作战开始，小影用权限开第一道锁，剩下的由卢卡来破解。”沐阳吩咐道。

　　宝库不止有物防，还有技防，采用双层密码，当日主管持滚动密码，开第一道锁，总部机房对命令进行核实，授予第二道锁的密码，这才能打开一个储物柜，通常情况下，一个储物柜也只有一类物品，数量也不会太多，哪怕有一样东西失窃，损失也不会太大。

　　“呲呲呲。”

　　“咔嚓。”

　　第一个储物柜的门开了，沐阳伸出手，将里面的东西拿出来把玩了一下，一把有着火红颜色的战刀，造型很是拉风，通体由金炎晶打造，属于超级武器行列，价值绝不会低于300亿。

　　收进空间。

　　紧接着，不时有储物柜被打开的咔嚓声，小影和卢卡的组合绝对是最厉害的开锁组合，沐阳就成了专门的收货人。

　　“嗨，真不错，是最顶级的苍龙血强身药剂，每一瓶价值220亿，这里有八瓶。”

　　“这个，应该是古遗迹出品，看上去像是罗盘，不知道作用是什么，先收起来。”

　　“呵呵，黑耀套装，还是两套，可惜了，不是黑神套装。”沐阳嘟哝了一句，随后赶紧将那两套黑耀套装收进空间。

　　克罗斯家族就算有黑神套装，也不会放在这处宝库里，最有可能的就是被克罗斯家族的战神强者使用，尤其是组长约翰克罗斯，不过有黑耀套装沐阳也很满意了。这一套黑耀套装可就价值几千亿。

　　沐阳手里摆弄这一瓶蓝色透明药剂喃喃道：“生命之水，每瓶300亿，当年罗峰战神为了给他弟弟治腿，可是费尽心力才获得了一瓶这种药剂，呵呵，现在我一下子就弄到了6瓶。”

　　“草木之灵吗，先收着。”

　　“哎，还有蜂晶呢，可惜只有三块，全收了。”

　　“……”

　　一路搜刮下去，收获可谓丰厚，沐阳只是大致估算了一下，这些东西的价值就有三四万亿联盟币，不得不说克罗斯家族的底蕴丰厚，不愧是商业大家族。

　　后面有一半的宝库没有打开，肯定还有好东西，可就在这时，突然传出尖锐的警报声，沐阳也是一阵，他不知道发生了什么事情，沐阳问小影，“怎么回事儿。”

　　小影吸收了主管的信息，这里面的情况他比沐阳要清楚。

　　小影说道摊摊手，“我也不知道，或许是我们出发了某种主管级别也不知道的报警设定也说不定。”

　　沐阳想想也有可能，毕竟这里可是克罗斯家族做重要的宝库，防窃的手段肯定很多，约翰克罗斯未必就完全信任手下人，马特他们不知道这种监控手段也有可能。

　　看来接下来，要有一场硬仗了。

　　沐阳心一横，立刻命令道：“加快速度，能拿多少算多少。”

　　典型的要钱不要命啊。

　　“好来。”小影接了一声，立刻和卢卡又忙活起来，根本不去理会一直在尖叫的警报。

　　咔嚓咔嚓咔嚓，一个个储存柜被打开，这下子沐阳也不去看是什么了，只要打开，直接大手一挥，将里面所有的东西全部收走。

　　而此刻，整个宝库控制室，或者说整栋克罗斯总部大楼都被震动了，这种声音从来没有在这栋大楼响起过，如今响起，让很多人慌了神，所有人都戒备起来，还有更多的战神武者，向着宝库跑来。

　　“是否通知会长大人了？”

　　“已经通知，会长大人现在正在卫星城市圣保罗市，他命令我们，如果真的有人入侵了宝库，不管是谁，可以直接击杀，宝库里的物品决不能有失。”

　　“宝库是否已经封锁。”

　　“已经完全封锁。”

　　“查明报警原因了吗？”

　　“查明了，是重力系统报警，宝库里有几样东西是会长亲自储存的，设置了重力锁，会长没有解锁第三道密码，但是重力监测的物品消失，所以自动报警系统启动。”

　　“是谁动了里面的东西？”

　　“20分钟前，马特主管和塞纳进入宝库，至今没有出来，会不会是他们。”

　　副会长眉头一皱，马特可是会长的心腹，宝库的主管之一，不可能无缘无故的动里面的东西，会不会这里那里出岔子了。

　　“战神小队已经准备好。”手下汇报道。

　　“不管如何，先将人抓住再说。”

　　宝库打开，一群战神冲了进去，可是宝库里面的一幕让他们震惊。他们只见马特主管倒在地上，肥胖的身体上，在心脏部位有一道巨大的伤口，衣服上地上满是鲜血，而远处的地上，躺着一具尸体，赫然是二级主管塞纳。


第1589章 夺你家产毁你田

　　马特倒在地上像一座肉山，脸容痛苦嘴唇发白，看到众人后，用微弱的声音颤抖着说道：“塞纳，偷袭，我。抢宝物，救我……”

　　说到最后，已经细不可闻，最后眼睛上翻不再动弹，所有人震惊，不知道宝库里究竟发生了什么。宝库里面没有监控，这是会长的要求，但现在看这里的情形，很显然，应该是塞纳起了其他的心思。

　　“立刻给马特灌一瓶救治药剂，然后赶紧送医院抢救，希望还来得及，你们几个，查看一下这里的情况，你们，检查一下塞纳怎么样了，你们看看宝库物品情况。”副会长立刻下达命令。

　　有人上前查看塞纳的情况，随后对副会长说，“脑袋都已经被打烂了，应该是偷袭马特伤到马特后，被马特奋起反击打了一拳，直接击毙了。”

　　“存放32号物品的储存箱打开了，原来里面就是储存的一把超SS级武器‘克里斯剑’，宝剑就被丢在地上，没有损失。”

　　“猜测是他们打开储物柜后，塞纳拿出宝剑直接发难，刺杀马特主管，马特一个不慎被塞纳刺中，随后反击杀了塞纳，就有了后面的事情。”另一名战神级主管分析道。

　　副会长皱皱眉，“马特为什么进入宝库，又是谁授权他拿东西的，为什么会长设置的重力警报会响起。”

　　这些确实都是疑点。

　　不过那名主管耸耸肩道：“塞纳死了，马特垂危，估计只能等马特醒了才能知道这里究竟发生了什么。”

　　副会长这才点点头，对另外两个工作人员说道：“立刻送马特去就医。”

　　两个战将级武者抬着肉山一样的马特，忽悠悠的登上电梯到了大厅，外面空战战机都已经准备好，准备直接送医院，抬着马特走到大厅中间时，原本紧闭眼睛的马特突然睁开，随后两道乌光划过，在看那两名抬着马特的武者，全部给爆了头。

　　大厅内有值班人员和大厅安保人员，看到这一幕都吓呆了。那可是公司的主管之一马特啊，为什么会爆起杀人，这些底层人员都不知道该如何反应。

　　胖马特站起来，大手一挥，只见无数的东西凭空出现，而且越聚越多，炸药箱子、舰载导弹、炮弹，小型遥控炸弹，竟然在瞬间堆满了大厅，马特看了一眼，随后身子以不符合身形的矫捷步伐逃出了克罗斯大楼。

　　见到这一幕，其他人先是一愣，不知道为什么突然之间多了一大堆东西，随后有人反应过来，尖叫一声，有炸弹，这时大厅的人们才哇哇叫着四散奔逃。

　　沐阳逃出千米之后，拿出遥控器，对准克罗斯大楼方向狠狠按下按钮，下一秒，只觉得整个空气都抖动了一下，随后一声巨响传来，接近着，之间克罗斯大楼爆出冲天火光，沐阳只看到，整个克罗斯大楼先是往上跳了一下，随后四分五裂开来。

　　“轰……”

　　只是短短的一瞬间，克罗斯大楼不复存在，砖石漫天飞舞，浓烟滚滚，形成了一个蘑菇云，好不壮观。

　　克罗斯总部大楼，消失不见了，只剩下残垣断壁。

　　整个芝加哥市都被震惊了，很多人纷纷赶来查探情况，当他们看到已经不复存在变为一堆废墟的克罗斯总部大楼，都说不出的震惊。

　　不知道是谁采用了如此极端的手段来袭击克罗斯集团，不过他们却知道，这次克罗斯集团的损失将无可计数。

　　同时，也有人动起了其他心思，如果，克罗斯集团真的没落，不就是其他集团瓜分他们财富的好机会吗。

　　商人这个群体，利益为上，狼比羊多。

　　克罗斯集团原来是一只老虎，但如果忽然就没了爪子，或者变成了牛羊，到时候就会有无数的肉食动物扑过来，吞吃这块肥肉。

　　半个小时后，一架王级智能战机飞到克罗斯大楼上空停下，约翰克罗斯看着已经成为废墟的克罗斯大楼，目眦欲裂，怒吼出声：“给我查，查出是谁发动的袭击，不管是谁，克罗斯家族要向他开战。”

　　与此同时，周炳荣第一时间也接到了这个消息，他先是一惊，随后脑中出现一个年轻人的容貌，“沐阳，这就是你的报复吗，还真是够激烈的。”

　　随后，周炳荣脸上露出微笑：“呵呵，这一下可够老约翰受的，嗯，或许今年，贺兰德家族可以在基因药剂方面抢一些市场过来。”

　　沐阳做完这一切后，直接离开了芝加哥，这个教训，够克罗斯家族消化很久的了，接下来，沐阳需要继续修炼，期望尽快完成自己的任务。

　　“滴滴滴”

　　通讯腕表响起，沐阳点开查看，竟然是周炳荣发来的信息，上面写道：“小子，手段够狠，这下子老约翰有的难受了，你这一下可是动了克罗斯家族的根基”。

　　“伯父，我正在外面修炼，不知道发生了什么事情。”沐阳不露口风。

　　“呵呵，很好，那就好好修炼吧，等你什么时候能够战胜我，我就允许你接触薇拉。”周炳荣回道。

　　沐阳撇撇嘴，他现在的实力，虽然有精神力攻击，但与周炳荣还是有很大差距，不过沐阳可不会放过这个机会，立刻回到：“一言为定，伯父，等待我的挑战吧。”

　　刚刚结束通话，通讯器再次响起，沐阳一看，脸上露出微笑，是薇拉发来的：“你在那里，还好吗？”

　　“我在野外训练，猎杀怪兽呢。”

　　“哦，那就好，我听说克罗斯集团出事了，我还怕是你做的呢，怕你有危险。”

　　沐阳心中暖暖的，回道：“我很安全。对了薇拉，你父亲说，只要我能够战胜他就让我和你谈恋爱，你觉得如何。”

　　等了好一会儿，薇拉回道：“那你就赶紧变得厉害，然后打败他。”

　　沐阳忍不住笑出声来，如果周炳荣听到薇拉这么说，肯定会伤心的直接吐血，都不用自己动手。

　　沐阳想要提升实力，现在需要一个时间的沉淀，他想了想，随后念头一起，消失在吞噬世界。


第1590章 任务达成系统奖励

　　第一世界，马尔默庄园。

　　庄园外，是一望无际的花海，几千亩地连成片，郁金香花正在热烈的盛开着。

　　白色、粉红色、洋红色、紫色、褐色、黄色、橙色，深浅不一，单色或复色，不一而足，整齐的排列着，在春日阳光下，美得令人心醉。

　　夏可君穿着一身白色连衣长裙，头戴一顶大檐女士帽，上面还别着两朵郁金香花。紧紧拉着沐阳的手，沐阳上身是白色的衬衣，袖子挽起，下身一条浅色西裤。

　　两人在郁金香花海中漫步，就好像走入画中，又好像他们两人原本就是画中人一般。

　　“沐大哥，卡米拉夫人约我明天去打高尔夫球，克里斯蒂安先生希望叫上你，男士们一起打桥牌，要答应他们吗。”夏可君问道。

　　“呵呵，克里斯蒂安他们还不服气吗，每次都被我赢光筹码。”沐阳笑着回道。

　　夏可君也笑了，“我听卡米拉夫人说，那些男士们对于总是输给你非常郁闷，据说他们准备请一位桥牌高手来，给你一个下马威呢。”

　　“哈哈，玩牌我还真的不服谁，好，我们明天过去，继续赢干他们。”

　　风吹过，带着丝丝凉爽，吹动夏可君的长裙下摆随风舞动，撩拨着一旁的郁金香，两人牵手走到半山坡一处空闲的草地上，矮小平整的草地上铺着一张大大的毯子，旁边有一个藤编提篮，里面放着各种美食。

　　没错，两人今天准备来一场春日花海野餐游，远离别墅，不带仆人，只有他们两个，简单而浪漫。

　　沐阳躺在毯子上，双手支在脑后，看着天上一团团白云，悠悠飘过碧蓝的天空，夏可君躺在沐阳旁边，头枕在沐阳的胸口，也看着蓝天。

　　微风轻轻掠过，花田的郁金香轻轻摇动。

　　“如果再有一个孩子，我们一家三口一起出来玩，那就更好了。”突然，夏可君说道。

　　沐阳身体一僵，他知道，夏可君现在最大的想法，就是有一个孩子，可是他们两人在一起已经有三年时间了，夏可君的身子却没有一点动静。

　　沐阳也不知道是为了什么，自己肯定没问题，以前他还有避孕的想法，可是后来就没有了，也想给夏可君一个孩子，可是后来很长一段时间内，夏可君依旧没有动静。

　　不知道是系统的问题，还是夏可君的问题，或许只是巧合，两个人不够勤奋。

　　看到有些落寞的夏可君，沐阳翻身将夏可君压在身下，看着身下的妙人说道：“孩子是上帝赐予夫妻的天使，可是我们自己也要努力不是吗。”

　　“啊，在这里吗。”夏可君轻声惊叫起来。

　　“还有比这里更美妙的地方吗，天上的白云，远处的丘陵树林，周围的花田，这才是最接近上帝的地方，我们要让上帝看到我们的决心，对吗。”沐阳道。

　　“你从来都可以为坏主意找到很多借口。”夏可君嗔怪道。

　　“嘿嘿嘿，羊入虎口，就不要挣扎了。”

　　沐阳说完，直接张嘴吻了下去，手还不老实的在夏可君身上逡巡，攀过山峰跨过草原，随后两具赤裸身体出现在原野中，整片花海都响起最原始的美妙圣音。

　　其后一段时间，沐阳在抗战时空开始了最安静的生活，每日定时修炼体能，修炼精神力，随后就是最悠闲的生活，偶尔还会去和瑞典马尔默的上流人士交流一下，打打桥牌参加派对等活动。

　　一晃三四个月时间过去，沐阳也沉浸在这种简单舒服的生活中，可是就在这天修炼的时候，沐阳的脑海中突然传来系统提示声，沐阳先是一愣，随后一阵狂喜。

　　“系统检测宿主身体已经达到战神级实力，第八世界第一任务完成，请领取奖励。”

　　他还真的没有想到，系统自动检测了自己的情况，原本他还以为需要自己到吞噬世界检测之后才会完成呢，现在看来系统直接检测了。这还是第一个在其他位面完成任务的呢，还真是有些特别。

　　不管这些，既然任务完成，赶紧查看系统奖励，这才是沐阳最喜欢的时刻。

　　进入系统面板，打开任务栏，上面出现四个技能选项。

　　“‘黑龙’级太空战舰（一艘）。”

　　“精神念力武器（一件）。”

　　“鉴宝之眼。”

　　“身体素质增强。”

　　忍着激动的心情打开说明栏，只见上面出现了各个奖励的说明。

　　‘黑龙’级太空战舰：您太空旅行生活的最佳伴侣，长一千五百米，直径三百米，拥有亚光速巡航、虫洞穿梭技术、空间折叠飞行技术，以及三级宇宙轰击能力。此飞船停在本位面大西洋底，坐标256.822/24.337。请宿主自行前往提取。

　　前面看着还挺兴奋，可是最后一句话，直接让沐阳打消了兴趣，又是一件只能在位面空间使用的东西，直接帕斯掉。

　　精神念力武器：“遁天梭”，战神罗峰的武器和飞行辅助工具，由特殊材质、特殊手段打造，365个刀片构成，可以让宿主使用到‘域主级’而不必更换精神武器。

　　沐阳只能说，好东西。

　　鉴宝之眼：宇宙之大无穷尽也，有太多你不知道的物品，有了鉴宝之眼，可以直接让宿主认清所有东西。

　　沐阳心里一动，别的先不说，只是吞噬世界那么多遗迹里弄出来的东西，就有很多不知用途的，每年的拍卖会上，有太多遗迹出来的东西被拍卖，人们不知道作用，所以价格也是千差万别。

　　如果自己有了鉴宝之眼，就可以在这些遗迹物品里挑出有价值的，倒手就是大赚，或者挖掘出隐藏的宝物。

　　对了，自己从克罗斯家族宝库抢来了不少东西，很多都不知道用处，这个技能到是可以派上用场。

　　沐阳还觉得，这个鉴宝之眼的功能可能不止这些，或许在其他地方也可以用到。

　　身体素质增强：身体是承载精神的载体，闯荡宇宙必须有一个强壮的身体，提升宿主现有身体素质两倍。

　　沐阳心里突突跳，啊，如果当初自己有这个技能，还用得着如此辛苦的锻炼吗。

　　自己究竟要选哪一个呢？


第1591章 领取奖励，回归现实世界

　　选择恐惧症，或者叫选择困难症。

　　是缺乏自立意识，害怕失败，不自信和逃避责任的心理。患上这种病的人面对选择时会异常艰难，无法正常做出自己满意的选择，在几个选择中必须做出决定的时候很恐慌，惊慌失措，甚至汗流浃背，最后还是无法选择，导致对于选择产生某程度上的恐惧。

　　好在沐阳没这个病。

　　分析自己，选择利益最大、自己最需要的，最后沐阳选择了“鉴宝之眼”技能。

　　系统面板上其他几项技能消失，沐阳脑海里突然多了大量信息，是“鉴宝之眼”的说明。

　　内容很多，沐阳仔细研究之后，总结几条，第一，鉴宝之眼有一定的限制性，鉴宝之眼需要精神力支撑，每次鉴宝都需要消耗一定量的精神力，越高级的宝物需要的精神力越大。第二，对不属于宝物级的物品无法鉴定。第三，鉴宝之眼有级别限制，以沐阳精神力为标准，超过沐阳能力太高的超级宝物鉴定不出来。

　　沐阳好奇心大起，随手拿起一块石头，心里默念使用鉴定之眼技能，瞬间，沐阳脑海里出现鉴定后的结果，鉴宝之眼对眼前石块的鉴定结论为“非宝物不可鉴定”。

　　有意思，沐阳从空间里拿出一把SS级飞刀，鉴定结论是：“武器装备，垃圾。”

　　就给出这几个字，沐阳震惊了，我靠，SS级的物品只是垃圾，你能再傲娇点吗。

　　不知道什么才能入你法眼，沐阳从空间里丢出一大堆东西，拿起一块蜂晶使用鉴定术，鉴定结论“药物类，可缓慢改善碳基生命的体质，性质温和，一级宝物。”

　　看到这个结论，沐阳才稍稍放心，他生怕鉴宝之眼是一个逗逼技能，现在看来还是很正常的，而且沐阳还发现，后面竟然还标上了宝物等级，这就有意思了。

　　继续。

　　拿起一件锥形的武器，这件武器是沐阳从克罗斯家族宝库里抢来的，是一件遗迹出品的武器，上面还有很多繁复的铭文篆刻，不知道是什么东西。

　　“破天锥，玛法尔族炼制武器，已损坏，无价值。”

　　拿出黑曜套装，鉴定结论是“防御型装备，一级宝物。”

　　又拿出一把超级武器刀，结论是“攻击型装备，一级宝物。”

　　沐阳玩的不亦乐乎，将从克罗斯家族抢来的东西都拿出来，开始一件件鉴定，随后一个个给出结论：一级宝物，一级宝物，垃圾物品已损坏，已损坏，沐阳鉴定了半天，除了已损坏的全都是一级宝物，看来这鉴定之眼还挺挑剔的。

　　“二级宝物，冰莲花。”

　　看到这个鉴定，沐阳突然一愣，随即大喜，终于出了一件二级宝物了，仔细看看是什么情况。

　　这件二级宝物鉴定之眼给出的结论还不少，“冰莲花，念力攻击武器，可对念力波攻击加成20%。”

　　好东西，这不正是自己最需要的东西吗。沐阳捧起这件如工艺品般的冰莲花。

　　这件冰莲花和一朵真正的莲花大小仿佛，由六片花瓣组成，通体晶莹剔透，可是却坚硬异常，沐阳坐下，用精神力沟通冰莲花，随后掌握着这件武器的使用方法。

　　原来，每一片花瓣都可以弹射出去，如飞刀般伤敌，是一套组合，不用时，可以收回组成这朵冰莲花。

　　可笑克罗斯家族不认识这件宝物，从遗迹中获得后，只是因为冰莲花的坚硬程度超强，所以将之收入宝库，当做观赏品放置，现在被沐阳发现了他的真正用途。

　　沐阳的心情非常好，将地上散乱的物品收入空间，出了修炼室来到楼下，发现夏可君正在看文件，沐阳走过去，从夏可君背后看过去，发现她手里拿着的是一份计划书。

　　如今夏可君的事业涉及到鲜花、香水，业务遍及欧洲和美国，组建了自己的公司，年产值三四千万美元，业绩优良。夏可君手里的这份计划书是一份扩张计划书，计划一方面增强夏可君这个品牌，一方面将触角扩张到其他奢侈品产业。

　　计划书中提到扩张的产业包括珠宝配饰、皮包、手袋、眼镜、腕表、彩妆、护肤品、鞋、高级成衣、高级女装、高级定制服。

　　“喝杯蜂蜜水。”沐阳将一杯水递给夏可君。

　　夏可君对沐阳笑笑，接过水杯将蜂蜜水喝完，对沐阳说道：“真不知道这些蜂蜜你是从哪里弄来的，我从来没有喝过这么好喝的蜂蜜，我都有些上瘾了，而且我发现，这些日子喝你的蜂蜜水，我的皮肤变得更好了，精神也特别足。”

　　“当然了，我弄得这些蜂蜜可是宝贝。”沐阳没撒谎。

　　“沐大哥，下月法国有个时装周，我想去参加，正好借机视察一下其他分部，也考察一下市场，你能陪我去吗。”夏可君道。

　　沐阳抱着夏可君道：“可君，之前让你弄花，弄香水，只是为了给你找点事情做，希望你不至于太无聊，我不希望你太累了，知道吗。”

　　夏可君靠在沐阳身上，“沐大哥我知道，不过我挺喜欢这些的，很充实，放心，我不会让这些事情羁绊我，能够天天陪在你身边，才是我最大的心愿。”

　　沐阳轻轻抚摸着夏可君圆润而柔滑的脸蛋道：“只要你喜欢，沐大哥都支持你，好，我们去法国，如果你想要扩张也随你，别太累就好，如果需要钱的话就动用存在瑞士银行的钱，要不然也是会发霉的。”

　　“呵呵呵呵……”夏可君笑了。

　　两天后，两人出发前往法国，参加时装周，视察公司分部，考察市场，忙了大概一个月，两人才回到马尔默庄园，在沐阳的帮助和提点下，夏可君完善了自己的多元化奢侈品规划，以后的夏可君公司，或许真的会发展成另一个香奈儿也说不定。

　　做完这一切，沐阳返回了现实世界。

　　刚一回来，负责领事事务的李春生参赞就找到沐阳汇报了一件事情，沐阳听完汇报，眉头就皱了起来。

　　“是他自己主动说的，还是我们查出来他交代的。”沐阳沉声问道。

　　“是他主动说的。”

　　“恩，总算没有在错误的道路上越走越远。”沐阳眼中射出一道锐芒。


第1592章 落入精心编织的圈套

　　这些日子，崔承安一直处于极度煎熬中。

　　崔承安今年42岁，任中国驻日使馆大阪总领馆副总领事，正处级，之前在亚美尼亚大使馆任二等秘书，调来日本工作已经有2年时间，是外交战线上的老人，也曾经为外交工作做出过贡献。

　　可在某些人有意的拉拢和腐蚀下，崔承安没有守住自己的底线，最终跌落深渊。

　　大阪总领馆是日本六家领事馆中管理地域最多的一个，负责包括大阪府、京都府在内的14个府县的中国对日外交事务，崔承安作为副总领事，经常参加一些企业间的活动，也因此接触到了很多日本企业界的人。

　　建立关系，也是外交官的工作之一，但是，这种关系是基于为国家利益出发的，是基于工作出发的，而不是为了自己的私利出发，可是在这个过程中，崔承安落入了别人精心编织的圈套。

　　经常会有商人邀请他去参加一些活动，随后是宴会，高尔夫联络感情，崔承安也沉迷其中，一开始，有人给崔承安安排女陪侍，他还会推拒，随着熟悉，这种事情也就不再拒绝。

　　终于有一天，当崔承安醉酒醒来后惊骇的发现，自己身边躺着一个年轻日本女孩，而且他们两人身上都是赤裸裸的，被单凌乱，衣服散落一地，一看就知道发生了些什么。

　　崔承安穿好衣服急忙忙的往外走，拉开房间门发现有一名年轻人在等他，年轻人恭敬地说道：“福沢会长就在隔壁房间，请您过去喝一杯茶。”

　　崔承安停顿了两秒，最后只得硬着头皮过去了。

　　福沢慎一郎是一家进出口公司的会长，与中国也有业务往来，崔承安是在一次出席商业会议上与之认识的。今年60岁，微胖，一头华发，看上去非常和善。

　　福沢慎一郎请崔承安坐下，亲自给他倒了一杯茶，崔承安有些局促的表示感谢。

　　“崔君，感觉如何。”

　　“什么，感觉。”

　　“呵呵呵，我也喜欢年轻的女孩，你房间那个女孩只有17岁，他们娇嫩的身子，让我感觉生命的美好。”福沢慎一郎说完，端起茶杯喝了一小口，笑盈盈的看着崔承安。

　　崔承安脸色十分难看，在这一刻，但感觉福沢慎一郎脸上的笑容有一丝狰狞。要知道，在日本嫖宿未满18岁少女是犯法的。

　　“我什么也没有做，我喝醉了。”崔承安道。

　　“呵呵呵，其实我一直在隔壁等着崔君，不得不说，崔君的体力还是不错的，女孩子叫了好久哦，嗯，那种声音很动听。”福沢慎一郎依旧是一脸笑容。

　　“你……”

　　“崔君不要误会，我只是想和你交个朋友，真正的朋友。”

　　崔承安心中忐忑，但还是硬着头皮说道：“已经非常晚了，我想我要回住处了。”

　　崔承安并不住在领事馆，而是在外面租住。

　　福沢慎一郎拿出一张支票放在桌子上，慢慢的推到崔承安身前，说道：“一点小礼物，请笑纳。”

　　崔承安扫了一眼支票上的数字，100万日元，崔承安盯着福沢慎一郎冷声问道，“你什么意思。”

　　“只是交个朋友，还请收下。”

　　“我不会要的，好了，我要告辞了。”崔承安没有拿支票，直接起身离开了房间，自己开车回了住所。

　　看着崔承安仓促离开的背影，又看了看桌子上的支票，福沢慎一郎脸上露出一个狡诈的笑容：“已经入网，挣扎只会让网越收越紧。”

　　回到家的崔承安心中总是忐忑不安，之后几天的工作也经常走神，生怕发生什么。不过随后的一段时间，并没有什么事情发生，福沢慎一郎还是经常宴请他，慢慢的，崔承安失去了警惕心，由于有了上次的事情，对福沢慎一郎安排的女孩子也不再拒绝。

　　几个月后，福沢慎一郎再次送上支票，理由是崔承安在日本租住的房子太简陋了，他应该换一间大点的房子，在日本住得好一点，如果有朋友到他家去拜访，现在的住所有些失礼，也会被人看轻，如果家人过来，也需要一个大点的地方住宿。

　　100万日元，也就相当于6万多人民币，这次崔承安接受了。

　　有第一次就有第二次，就这样，崔承安彻底被腐蚀，崔承安的妻子儿子到日本来探亲，很多活动都是福沢慎一郎出钱招待的，而且福沢慎一郎还表示，如果不愿意在大陆生活，他们公司在香港也有些关系，可以把崔承安一家的户口转到香港去。

　　崔承安的妻子动心了，不停在崔承安耳边念叨，如果他们拿到香港居留权，对他们的儿子非常有好处，如此云云。

　　不得不说，福沢慎一郎还真的有些能量，半年之后，真的让崔承安的妻子儿子拿到了香港居留权。

　　经过这么长时间的接触，崔承安当初的戒备早已消失，他也觉得福沢慎一郎是真的要和自己交朋友，对于将妻子儿子弄到香港去，他心里还有几分感激。

　　这一日，崔承安再一次与福沢慎一郎喝酒，酒后福沢慎一郎又给他安排了一个年轻女孩，崔承安玩得非常开心，他现在也非常享受这种玩儿年轻女孩的感觉，比他上了岁数不懂风情的老婆强多了。

　　满意过后，两人坐在茶室喝茶，天南海北的聊着，福沢慎一郎突然说道：“崔君，今后，我希望得到一些中国使馆方面的资料，尤其是关于秘密信息方面的，如果你能弄到中国潜藏在中国间谍的情况，那就最好了。”

　　刚刚还一脸笑意滔滔不绝崔承安顿时哑火了，有些惊恐的看着福沢慎一郎，结结巴巴地说道：“福沢君，不要开玩笑了，我们是有纪律的，不允许泄露秘密信息。”

　　福沢慎一郎突然冷下脸，看着崔承安说道：“难道你们中国外交官的纪律里，就允许你嫖宿女孩子，允许你接受其他人的献金吗。”

　　这一刻，第一次那种惊恐的感觉又回来了。

　　“崔君，你作为驻日外交官，应该也知道，嫖宿18岁以下女孩，可是会被判刑的。”

　　“你在威胁我。”

　　“你可以这样认为。”


第1593章 “无间地狱”

　　与女孩在床上赤裸相对的照片、录像，现金转账单据，一样样摆在崔承安面前，崔承安看过之后，脸色惨白一片。

　　“你不能这样，我们不是朋友吗。”他在做最后的挣扎，几近哀求。

　　“崔君，我们当然是朋友，不过你现在应该明白，我们的投入是需要回报的，我们将你的家人弄到香港，你知道费了多大劲吗，现在，我们需要你拿中国大使馆的情报来作为回报，当然，每次你拿来情报，我们都会根据情报的优劣程度，给与你一定的奖励。”福沢慎一郎道。

　　“可如果被抓，我他妈的一切就都完了。”崔承安有些失态的对着福沢慎一郎吼了出来。

　　福沢慎一郎的表情没有一丝变化，依旧面带微笑，可接下来的话，却让崔承安不寒而栗。

　　“如果你不与我们合作，我们同样可以将这些东西散播出去，呵呵，到时候，全世界都会知道，你，崔君，是一个拿了日本情报机关钱的人，你觉得你们中国政府会放过你吗。”

　　“哦，对了，你嫖宿的那些女孩，可有很多事17岁以下少女，你的罪行，最起码可以判6年监禁，而且肯定在日本服刑，外交豁免权是管不到这一块的，你觉得，你会落到好下场吗。”

　　“选择与我们合作，才是你唯一的出路，而且还可以赚一笔钱，等你以后立刻日本，我们还可以送你到香港，或者其他国家定居，你可以过上比现在更优越的生活，这不好吗。”

　　福沢慎一郎的话语一声声敲打在崔承安的心头，让他如坠冰窟。

　　他都不知道自己是怎么回到的住所，走进书房，一下子就座到了沙发上再也不能动弹。

　　无尽的煎熬，内心的挣扎。

　　细想与福沢慎一郎接触的这一年时间，他才猛然发现，从认识到熟识，再到自己与那个年轻女孩莫名其妙的睡在一起，到后来接受福沢慎一郎的钱财女人，自己这一步步，都落入了人家的算计。

　　人家早就编织了一张大网，不疾不徐将自己包裹起来，现在，到他们下嘴的时候了。福沢慎一郎的背后，肯定是日本的情报机构。

　　他曾经受过多年反间谍教育，知道如果真的同意福沢慎一郎的要求，最后的下场只能是万劫不复。

　　就算是最高明的间谍，也有泄露的可能，何况他还不是。

　　可如果不同意日本人的要求，日本人一定会将这件事情捅出去，那他的人生也完了。

　　左右为难，都是他最不愿意接受的结果。

　　可是又能怪谁，只能怪自己没有把握住。

　　事到如今悔之晚矣。

　　整整一晚上他都没有合眼，烟灰缸里装了满满的烟头。整张脸都是青灰色的，看上去十分憔悴，头发杂乱衣衫不整，给人的感觉无比颓废，哪还有平日温文尔雅的外交官形象。

　　太阳升起，一缕阳光透过窗玻璃照在他脸上，他忍不住眯了下眼，神情有些恍惚。这一刻，他突然想起沐阳在全体驻日外交官会议上，说到反腐反间谍话题的时候说过的一些话。

　　“间谍是永远生活在黑暗里的生物，如果有人为了利益或者威胁，投入到黑暗之中，到那时你才会发现，你的人生已经结束，剩下的只有无尽的痛苦，惊惧、不安每时每刻都伴随着你，生不如死。”

　　“‘无间道’这部电影相信你们很多人都看过吧，无间指的是无间地狱，出自佛教《法华经》、《俱舍论》、《玄应音义》等经书，音译即‘阿鼻地狱’，无间地狱是八热地狱之第八，也是八热地狱中最苦一个。也是民间所谓十八层地狱中最下面的那一层。凡被打入无间地狱者，永无解脱希望。”

　　“地藏菩萨本愿经卷：‘如是等辈，当堕无间地狱，千万亿劫，以此连绵，求出无期’。佛曰：无间有三，时无间、空无间、受者无间。犯五逆罪者永堕此界，尽受终极之无间。阿者言无，鼻者言间，为无时间，为无空间，为无量受业报之界，故阿鼻地狱亦称为‘无间地狱’。”

　　“如果我遇到这种情况，我会说，哪怕一无所有，我宁愿选择光明，不坠阿鼻地狱。”

　　崔承安站起来，走进洗手间，脱下全身衣服，洗了一个澡，将脸上的胡茬刮干净，换上一身干净衣服，开车来到大阪总领事馆。

　　找到总领事冯校光，将整件事情原原本本的汇报上去，现在，他被关在一间小会议室内，有专人看管，等待组织的处理。

　　不过这一刻，崔承安的心是平静的。

　　大阪总领事冯校光也是吓了一跳，这可是十分严重的事件，绝对是领事馆的大事，他立即向负责领事事务的李春生参赞进行了汇报，这个消息才到了沐阳这里。

　　沐阳问道：“确定没有向日本人出卖大使馆的情报吗。”

　　“他自己是那么交代的。”李春生道。

　　沐阳拿起电话，直接给冯校光打过去，说道：“崔承安现在在那儿？”

　　“在小会议室里，我让两位武官陪着他呢。”冯校光说道。

　　“你带着崔承安到东京大使馆来，路上一定要保证安全不能出任何事故，知道吗。”沐阳道。

　　“我明白大使。”

　　三个小时后，大阪领事馆一行人赶到大使馆，沐阳见到了崔承安，沐阳之前是见过崔承安的，沐阳对各个领事馆都进行过调研，下去走走看看，对这个崔承安的印象还可以，挺精明强干的一个人，能力也有，没想到，却栽在了这上面。

　　崔承安的头有些低，面对沐阳的目光，他只是对视了一眼，随后就一直瞅着地上。

　　“其他人都出去吧，我单独和承安聊聊。”沐阳道。

　　其他人相互瞅了一眼，随后离开了房间。沐阳站起来，在房间里走了两步，大声说道：“崔承安，你从学校毕业就进入外交系统，你在非洲工作了8年，吃了很多苦，也多次受到外交部嘉奖，我记得有一次救助活动中，你差点死在那里，一路走过来，才有了今天的成绩，你为何就不珍惜呢。”


第1594章 沐阳很生气后果很严重

　　崔成安低着头，眼睛都红了。

　　在非洲的那几年确实不容易，用撇家舍业抛妻弃子来形容也不为过，三年才会一次家，回去后儿子都上幼儿园了，见了自己哇哇哭不让抱。

　　在一次援助行动中，崔成安负责带队，带着医生药品去疫区帮助那里的黑人，可后来崔成安自己也感染了病毒，生命垂危，最后送到那个国家的首都中国援助的医院才抢救过来。

　　沐阳语气一转道，厉声呵斥道：“到了日本后，你就迅速腐化堕落，怎么，到了花花世界，乱花渐欲迷人眼，就把所有的坚持和理想全都抛弃了吗。你看看你都做了什么，花天酒地纸醉金迷，宴请、休闲、嫖女人，收贿赂，还让人把妻子儿子弄到香港去，你以为，日本人的东西就那么好拿吗。”

　　“警惕拉拢腐化、时刻保持清醒，我看你早就将这条外交准则抛到脑后了。”

　　“不过总算你还有一点理智，没有走到最后一步。如果你真成了日本人的间谍，出卖国家，崔成安我告诉你，到时候你会死无葬身之地你知道吗。”

　　沐阳怒声骂着，声音很大，就算是走廊里也听得非常清楚，站在走廊里的十几位参赞，都板着脸听着沐阳骂人。

　　沐阳来日本大使馆任大使以来，这还是他们第一次见沐阳发这么大火，张嘴骂人更是没有，这次看来沐阳动了真火。

　　崔成安满脸羞愤，说道：“领导，我认识到自己所犯的错误，但我不想当汉奸卖国贼，不想当间谍，我想起您曾经说过的‘无间地狱’，我不想入地狱，哪怕我被判刑，在监狱里蹲两年，以后还可以活在阳光下。”

　　沐阳板着脸说道：“今天我就派人送你回国，等待接受处理，你自己要有一个心理准备。不过你也不用过于悲观，最起码你的事情，并没有走到不可收拾的一步。而且对方有意算计你，专门挖好陷阱等你跳。”

　　崔成安道：“日本人拿到了我的把柄，他们威胁我说，如果不同意他们的要求，就对外界曝光。大使，我已经有了接受处罚的准备，可如果他们真的曝光，肯定会给我们大使馆带来很大的负面影响。”

　　沐阳的眼睛眯起来，眼中透着寒光，“这些你就不要考虑了，我会处理的。”

　　随后沐阳叫人将崔承安带下去，他立刻拿起电话，拨通了刘副部长的电话。

　　“刘部长，有件比较紧急的事情向您汇报。”沐阳道。

　　“嗯，沐阳你说吧。”

　　“是这样……”沐阳将崔成安的事情原原本本的告诉领导，刘副部长听后，眉头也是皱起，最后沐阳说道：“部长，我已经安排，今天就将崔成安送回国，等事情查清楚后，等待部里的处理。”

　　刘副部长道：“日本人的小动作不断，腐化拉拢我们的外交人员，为了一个崔成安，他们竟然布局了一年多时间，好在崔成安还有一点底线，没有真的漏进去，不过沐阳，你们日本大使馆也要加强自身的反腐力度，加强队伍纪律建设，坚决杜绝此类事情发生。”

　　“我明白部长。”沐阳应道。

　　刘副部长继续道：“我们现在与日本的外交关系并不融洽，所以日本的情报机关很可能会拿这件事情来做文章，如果他们曝光崔成安的事，那就是一件外交丑闻，我们要想想办法，看看能否避免日本人将这件事情捅出来，你可以找日本政府抗议一下，试试效果。”

　　“如果不能阻止，你们大使馆方面也要做好准备，尽量将影响降到最低，不要影响国家形象。”

　　对这些，刘副部长也没有太好的方法，抓住你的把柄，捅出来恶心你，这也算是正常的外交手段。

　　外交并不是全都是和风细雨纸上谈兵，有时候也使阴招耍手段，置人于死地而又兵不血刃。

　　如果日本人真的捅出崔成安的事情，一定会引起舆论关注，对中国外交官的形象将是一个极大的抹黑，同时也会影响国家的对外形象，绝对算得上事故了。

　　挂断电话，沐阳心里非常不高兴。

　　刘副部长虽然没有直接训斥，但有些话已经点到，在这件事情上，沐阳作为队伍带头人是有责任的。

　　沐阳发现，自己对日本人的渗透还是低估了，出了一个崔承安，是否还有张承安、李承安、刘承安呢。

　　大使馆和各领事馆有必要展开一番内查。

　　而且以后，也要加强人员管理力度和敌对思想教育工作，反腐反谍这根弦要时刻绷紧，绝对不能放松。

　　将崔成安送上飞机后，沐阳第一时间召开全体参赞、总领事级别会议，制定新的工作纪律规范，并要求情报部门展开新一轮的自查自纠，必须将所有苗头掐灭在萌芽状态。

　　安排好内部事务，沐阳就将视线转移到外面。

　　如果被日本人曝光崔成安的事情，绝对会造成极大的影响，只一个嫖宿少女的罪名，就可以让日本的媒体大写特写，肆意抹黑中国形象了。

　　虽然现在已经将崔成安送回国处理，但是这件事情曝光后，日本的司法机关必然会要求崔成安回日本受审，这件事情肯定会弄得沸沸扬扬，送与不送，都会令中国政府十分难堪。

　　就算暂时不曝光，也是一个极大的隐患。

　　想想就头痛。

　　坐以待毙可不是沐阳的性格，不管日本情报机关是否曝光崔成安事件，沐阳都要将这个威胁清除掉。

　　沐阳很生气，后果很严重。

　　“你姥姥的，给老子搞事情，不弄你个鸡飞狗跳我就不叫铁拳外交官。福沢慎一郎是吧，好好地企业家不做，却做起了特工，那好，就从你开始。”

　　时间不长，沐阳就搜集到福沢慎一郎的详细资料，今年61岁，福沢商事会社的会长，资产大概在50亿元左右，哦，是日元，也就相当于5000万美元吧，一家大阪本地还算有些规模的贸易公司而已。


第1595章 “臣道联盟”

　　大阪市天王寺区一座大庄园内，庭院内古松翠柏，曲水流觞，古意盎然。

　　这里是福沢慎一郎的家宅，一座面积广大的古庄园。以现在的价格计算，就算福沢慎一郎的公司资产50亿日元，但这样的宅子也不是他能买得起的。

　　福沢慎一郎的祖上出过一位大人物，德川家族的家臣，福沢将军，在德川幕府时代福沢家族也曾风光一时。这处宅子是福沢的老宅，已经传承了200多年时间，不过现在的福沢家已经没落了，作为现任家主的福沢慎一郎，现在不过是一个普通的商人而已。

　　福沢慎一郎有野心，他希望能够再次光大福沢家族，为此目的，福沢慎一郎愿意付出一切。

　　主宅庭院里有一处小池塘，只有一丈方圆，旁边立一处假山，假山上流水潺潺，形成一个小瀑布，哗哗流水落入池塘，溅起的水珠落在池塘内的浮萍荷叶上，聚成水珠，又滚落下来，荷叶下几条锦鲤摆尾轻游。

　　廊檐下，摆放着一张矮几，上面摆放着各种茶具，茶已泡好，福沢慎一郎提起茶壶给自己倒了一杯，轻轻小酌一口，只觉得口中甘味回荡满口生香。

　　“好茶，真是美妙。”福沢慎一郎一脸惬意表情。

　　“如果崔承安这条线布建完成，肯定可以收获不少关于中国外交方面的情报信息，那我必将更加受到组织的重视，如果有机会成为组织内的理事，对福沢家的发展会有莫大帮助。”

　　福沢慎一郎相信，人性都是自私的，没人愿意丢弃眼前的美好生活，为了自保，崔承安肯定会一步步走进自己设置的陷阱，越陷越深最终无法自拔，成为自己随意操控的棋子。

　　“叮铃铃。”

　　电话响起，福沢慎一郎拿起来看到是自己一名属下打来的，按下接听键，只听那名属下汇报道：“会长，您让我关注崔承安的状况，今天早上，崔承安去了大阪总领事馆上班，不过上午9点就飞往了东京，后来我又找人查了一下，中国大使馆方面下午4点，组织了一批人回中国，其中就有崔承安。”

　　福沢慎一郎挂断电话后眉头皱起，眼睛看着池塘里的锦鲤，嘴里喃喃道：“难道出什么事情了吗？”

　　随即他摇摇头，否定了这个想法，他与崔承安接触的事情，只有他们两个人清楚，并没有涉及到第三个人，泄露的话除非崔承安自己说出去，不过福沢慎一郎不相信崔承安会去自首，那样他照样玩蛋。

　　当一个人知道自己在劫难逃的时候，他必将用尽最大力气，不顾一切的挣扎求存，而不是欣然赴死，崔承安不是一个有大魄力的人，贪图享乐爱财好色，他不太可能主动自首。

　　想到这里，福沢慎一郎舒展眉头，心想，或许是他们工作的单位有什么紧急工作也说不定呢，无所谓，先让他考虑几天，时间越久他越煎熬，等过几天崔承安回来，自己再压一压，必定成功。

　　想到这里，福沢慎一郎又惬意的喝了一口茶。

　　将茶杯放下在一抬头，福沢慎一郎猛然发现，在池塘边，却站立着一个人，这人一身西服，身高一米八以上，虽然只是一个背影，但身材却显得很是伟岸。

　　福沢慎一郎无比惊惧，在前一秒他还没有发现池塘边有人，可是刚刚喝了一口茶，那里就多了一个人。

　　这栋古宅中，除了福沢慎一郎居住，只有他的司机兼保镖，三个女仆居住，福沢慎一郎的女儿已经出嫁，两个儿子也都在外居住，平时很少回老宅。

　　而眼前这个人，虽然只是背影，但他却可以肯定，绝不是自己认识的人。

　　“你是什么人。”大声问道。

　　那人转身露出面容，福沢慎一郎看清那人面孔后，心中骇然，第一个反应就是这不可能。

　　“我一定是眼花了，产生了幻觉。”福沢慎一郎喃喃自语到。“安三首相怎么可能出现在我家呢。”

　　可是下一秒，他却惊骇的发现，自己一动也不能动了。

　　沐阳上下扫视了一眼，眼前这个略带猥琐的日本老头，就是坑了崔承安的家伙，不得不说，崔承安哪怕还有一丝警惕之心，也不会被人一步步带入深渊。

　　沐阳发动“催眠术。”

　　几分钟之后，福沢慎一郎终于可以动了，沐阳坐在对面，给自己倒了一杯茶，喝了一口，摇摇头道：“味道一般。”

　　沐阳变身安小三的容貌，其实也只是为了好玩而已，反正他不想暴露自己的身份，至于那人是谁，随便吧，不过看刚刚福沢慎一郎的反应，还是蛮有意思的。

　　福沢慎一郎目光呆滞一动不动。如果外人看到，会以为是两个人在饮茶闲聊一般。

　　沐阳问道：“崔承安的那些把柄资料在哪里。”

　　“我手里有一份，递交总部一份。”

　　沐阳奇怪：“总部，什么总部。”

　　“‘臣道联盟’情报本部。”福沢慎一郎道。

　　沐阳还是第一次听说这个组织，难道是日本政府新成立的什么部门吗，他必须问清楚。随着福沢慎一郎的讲述，沐阳都为之惊讶，一个隐秘而庞大的组织慢慢浮出水面。

　　“臣道联盟”创建于大正天皇时期，一开始，只是一个又几家商人组成的松散联盟，主要目的是组成一个同盟体，共同发展、相互协作、共同抵御外界压力，更好的发展自己。

　　随着时间发展这个组织开始不断壮大，又吸收很多其他企业，吸收社会精英人士，大企业家，议员政客，专家学者，大学教授，甚至实权军人等，在昭和天皇时期，尤其是侵华战争时期，这个组织得到了极大的发展。

　　随着日本战败，这个组织再次陷入沉寂，隐藏起来，但依旧是一个有着极大能量的组织，听福沢慎一郎说的一些名字，就算沐阳也为之乍舌，知道这个组织的能量之庞大。


第1596章 赶尽杀绝

　　住友集团、三菱商事、三井物产；日本食品业的龙头企业日清食品、明治乳液；百货业的大丸、丸井、伊势丹；电器电子电脑行业的索尼、日本电器；银行证券保险业的东京三菱银行，三和银行；汽车摩托车发动机业的丰田汽车，山崎重工，另外还包括什么新日铁，电通、日本石油、东洋纺织等在内的一大批日本一流企业，全都是“臣道联盟”的成员。

　　就连日本最有名的黑帮组织暴力社团‘山口组’，也是“臣道联盟”成员。

　　其他稍小型企业，组织，个人，更是不计其数，企业总数达到了上千家，个人总数达到上万人，这还是因为“臣道联盟”只招收精英企业和社会精英人士入会。

　　虽然看上去数量不多，但是他们掌握的资源庞大，能量巨大，就算是对日本政府，也有着很大的影响力。

　　在沐阳看来，“臣道联盟”有些类似欧美的“共济会”，当然，“臣道联盟”的体量要小得多，而且只限于日本岛国内部，不过他们的组织形式有很多共通之处。

　　在这么庞大的组织里，福沢家的企业只属于小企业而已，不过由于家族留存的那一点点底蕴，也让福沢家进入了这个组织。

　　“臣道联盟”是联盟性质，由联盟议会管理，初衷就是联络社会精英人士相互协助，相互扶持，共同发展，对成员没有强求，没有必尽的义务。

　　但“臣道联盟”也有相关的规定，只有大家共同努力，组织才会有发展，所以希望组织成员能为组织作出贡献，当然，也有相应的好处，如果能够在“臣道联盟”担任职务，得到的好处必然更大。

　　福沢慎一郎有自己的野心，他希望提高自己在组织内地位，那样就可以动用更多的资源，对发展福沢家非常有利。现在他已经60岁，家族企业具体事务大部分交给两个儿子打理，他却越来越热衷于组织事务。

　　在一次企业家酒会上，福沢慎一郎认识了刚调来日本不久的崔承安，随后动了心思。

　　“臣道联盟”发展到如今，已经拥有自己完整的组织架构，有隶属于自己的情报本部。平时多以搜集商业信息为主，并且与日本政府的情报组织有往来，日本政府需要某些情报信息都需要向“臣道联盟”求助。

　　福沢慎一郎想，如果他能俘获一个高级别的外交官员成为间谍，绝对是对组织的一大贡献，这个级别的间谍，就算是政府也会非常重视，对提升他在“臣道联盟”的身份非常有帮助，所以开始了自己的谋划，一年时间过去，福沢慎一郎图穷匕见。

　　对于崔承安的落马，沐阳心里是气愤的，对崔承安也是哀其不幸，怒其不争。

　　好在崔承安还有最后的一丝理智，没有完全沦落，背叛国家。

　　一开始，沐阳的想法只是拿回落在福沢慎一郎手里的把柄，消除隐患，避免崔承安事件爆发出来，对国家造成形象上的影响，可现在却让沐阳无意中发现了这个“臣道联盟”组织。

　　沐阳摸摸下巴，“看来自己的计划有必要变一变了。”

　　再看看眼神空洞被催眠的福沢慎一郎，沐阳原本的计划是问清情况后，直接让他心肌梗死的，不过现在觉得可以先留下他。打定主意，沐阳伸出手覆盖在福沢慎一郎头顶，加强使用催眠术，开始在福沢慎一郎心里打下烙印。

　　“奉我为主，遵守我的规则，违逆我的意志必将遭受万劫之苦，决不能对外泄露我的任何信息，哪怕是你失去生命，随时等待我的召唤，完成我的任务。”

　　“你的任务是调查‘臣道联盟’的组织结构，人员情况，势力分布，力量体系等情况，还要搞清楚情报组织的所有情况。”

　　“将你手里崔承安的资料交给我，暂时稳住这件事情，如果有人问起，你就说已经有极大进展，正在跟进，不能暴露。”

　　沐阳知道，福沢慎一郎肯定消除不了“臣道联盟”情报本部的那份关于崔承安的资料，这件事情最后还要落到他自己头上，不过现在可以先稳住，只要不爆发就行。

　　福沢慎一郎迷迷糊糊的走进屋，从保险柜里拿出一个档案袋，沐阳打开看了一眼，里面有照片也有优盘，照片里，崔承安丑态百出，身下压着少女的，捆绑虐待的，皮鞭滴蜡的，花样不断，在看看他脸上的疯狂劲儿，好似失去了人性一样。

　　沐阳忍不住骂了一句，“处理你也是活该。”

　　沐阳走了，消失在夜色中，没有人知道他来过大阪。

　　福沢慎一郎悠悠醒来，神情先是一阵恍惚，随后嘴里喃喃道：“头有些晕，我这是怎么了。哦，我知道了，是主人来了，还给我下达了命令，对，要我调查‘臣道联盟’的情况，调查情报本部的情况，不能泄露主人的信息。”

　　第二天，刘副部长给沐阳打电话：“昨天已经对崔承安进行了进一步的询问调查，他自己交代的很清楚，在任职期间有多项违反组织原则纪律的行为，包括嫖宿妇女，收受金钱等问题。”

　　“正是因为这些问题，致使他差点被日本人策反成间谍，这件事情非常危险，也给我们敲响了警钟，进一步加强队伍纪律管理十分有必要，决不能有丝毫松懈，对于崔承安的事情，部里会严肃处理。”

　　“在警醒的同时，还有一丝后怕啊，如果崔承安最后叛变投敌，将会给国家造成多大的影响，无可估量啊，就算是现在，还有一颗定时炸弹握在日本人手里，寝食难安啊。”

　　“沐阳，尽最大努力，将这件事情平息掉，如果不能平息，就做好应对准备，绝对不能处于绝对被动的状态。”

　　沐阳知道，崔承安以后或许被开除，前途尽丧，但毕竟可以免除牢狱之灾，以后依旧可以活在阳光下。

　　其实这个结果也不错。

　　至于手里的那份资料，暂时不上交了，对于一个还有那么一点爱国之心的人，有那么一点底线的人，就没必要赶尽杀绝了。


第1597章 严词厉色（一）

　　崔承安的事情还没有解决，沐阳又收到一个令他恼火的消息，日本防长稻田美子在今天早上参拜了靖国神社。

　　沐阳将此情况紧急汇报国内，国内迅速做出反应，在当日的外交部发言人例会上，中国对日本防卫大臣参拜靖国神社一事表示坚决反对，向日方提出严正交涉。

　　国防部发言人表示，“对日本防卫大臣参拜靖国神社表示强烈不满和反对。”

　　与此同时，韩国政府也召见了日本驻韩国大使馆公使表示抗议，韩国外交部发言人赵俊赫当天发表评论称，“日本政治人士今日参拜美化殖民侵略和供奉战犯的靖国神社不能不令人愤慨。”

　　评论还称，只有日本领导人正视历史，以实际行动反省历史，才能赢得周边国家和国际社会的信任。

　　对此，韩国国防部有关人士表示，防长参拜神社比其他阁员参拜更严重。

　　可是面对中韩两国的抗议，日本政府却毫不在意，日本首相安小三回应说：“对于阁僚以私人身份的参拜，政府不应插手”。日本官房长官说：“事前已经知晓，这是个人的自由。”

　　最后稻田美子也做出回应，说她这次参拜，主要是向英灵报告一年来的工作，并祈祷国家安宁与繁荣，对此，他不希望其他人说三道四，这是日本的文化传统，别人不应该干涉。

　　在说这些话的时候，稻田美子抬起手轻轻推了推眼镜，眼睛里的那种轻蔑表情毫不掩饰，面对镜头嚣张的劲头表露无遗，让沐阳觉得十分恼火。

　　翌日，中国大使馆召开新闻发布会，沐阳亲自到场发言。

　　面对台下上百位记者，沐阳严词说道：“近年来，中日关系出现困难局面，两国人民担忧，国际社会关注，之所以如此，责任不在中国方面，也不在日本人民，症结在于日本个别领导人坚持参拜供奉有甲级战犯的靖国神社，伤害了包括中国人民在内的受害国人民的感情，损害了中日关系的政治基础。”

　　“1985年中曾根康弘任日本首相期间，中国与日本达成了作为日本政府代表人物的首相、外相与官房长官这三人不得参拜靖国神社的‘君子协定’。现任日本政府此前对此却予以否认。”

　　“日本防卫大臣稻田美子参拜靖国神社，对此，中国政府表示坚决反对并向日本政府提出了严正交涉。”

　　随后，沐阳用一种讥讽的语气说道，“稻田美子在参拜后向记者表示，其此行主要是为‘报告一年来的工作’、‘祈祷国家安宁与繁荣’，对于这一说法我感觉十分可笑。”

　　“报告工作，向谁报告？向山本五十六大将吗，告诉他你又去了珍珠港。”

　　“作为日本内阁重要成员，稻田美子前日刚刚陪同安三首相在珍珠港大谈‘和解’和‘宽容’，言犹在耳。晚上回国第二天早上就去参拜供奉二战甲级战犯和美化日本侵略历史的靖国神社，这不仅再次反映出日方一些人顽固不化的错误历史观，也对所谓珍珠港‘和解之旅’形成莫大讽刺，只会让世人对其行动和意图更加警惕。”

　　“人无信则不立，国无信则衰。我们再次敦促日本领导人认真倾听日本国内和国际社会的正义之声，切实正视和深刻反省侵略历史，信守有关表态和承诺，以对历史和未来负责任的态度妥善处理有关问题。”

　　“遵守《中日联合声明》等三个政治文件，是改善和发展中日关系的政治基础，其中重要内容之一，就是日本要妥善处理历史问题。中方历来认为，正确认识和对待日本军国主义侵略历史是日本取信于亚洲邻国和国际社会的必要条件，也是中日之间一个不可绕开的重大原则问题。然而，日本领导人却不顾中国政府的强烈反对，无视日本政府对历史问题做出的一系列郑重表态和承诺，连续多年参拜靖国神社，还声称参拜是‘衷心地为了和平’、‘是日本的文化传统，别人不应该干涉’。”

　　“在参拜靖国神社的问题上，到底是中国小题大做还是日本领导人一意孤行、在错误的道路上越走越远？靖国神社本身就是最好的回答。”

　　说到这里，沐阳的言辞有些激烈起来，也稍稍抬高了语调。

　　“建于1869年的靖国神社，在二战结束前，由日本的军部管辖，是号召日本国民献身‘圣战’的重要场所。如今这里不仅祭奠着自明治维新以来历次战争中的战殁者，还供奉着包括东条英机等经远东国际军事法庭定罪的14名甲级战犯。这14名甲级战犯中，有13人直接参与和指挥了侵华战争。”

　　“而靖国神社附设的游就馆里，不仅陈列着战犯们的照片、遗物，还展示着14名甲级战犯在狱中签名的日本国旗，上面写着‘太阳将重新升起’的字句。在这里，侵略不叫侵略，而叫‘进入’；日本发动的侵略战争，是‘日本人为保卫日本而战的战争’；远东国际军事法庭对战犯做出的判决，成了对‘真实的历史’的篡改，‘对日本人的名誉、骄傲和尊严的一种犯罪’。直到最近，游就馆专门增发的中文、韩文介绍册中，仍然毫不遮掩地把被处决的战犯称为‘昭和英魂’……”

　　“如此靖国神社，如此游就馆，哪里是日本人祭奠亡灵、悼念亲人的殿堂？分明是歪曲历史、践踏公理给战争罪犯树碑立传、鸣冤招魂的场所！”

　　“无论在日本人眼中还是在中、韩、东南亚等国人民眼中，靖国神社都不是一座普通的神社。它直接涉及对人类一段重要历史的评价，牵动着众多二战受害国人民的情感，关系着对国际正义与公理的认同与颠覆。因此，日本政府领导人对它的参拜，就不只是日本内政，而是涉及中日复交的政治基础，涉及日本战后重建的出发点，涉及二战后形成的国际秩序；同时，也已不仅是日本与中国之间的问题，而成为日本与亚洲受害国之间、日本与国际社会之间的问题。”


第1598章 严词厉色（二）

　　你们不总是说中国干涉你们内政吗，沐阳直接给你作了解释和定义，这绝不是普通的祭拜，也不是什么个人问题，这是非常严肃的国际政治问题。

　　你作为内阁高级官员，你不仅仅代表你自己，还代表着日本政府的态度。

　　台下的记者们被沐阳的发言惊呆了，随后清醒过来，内心兴奋无比。抓到大新闻了。

　　中国外交人员在很多国际问题上，表态一直都是比较含蓄，而这位被人称为“中国最敢说的外交家”沐阳大使，今天却毫不含糊的指责了稻田美子。

　　沐阳继续说道：

　　“与歪曲历史教科书一样，打着祭奉亡灵招牌的靖国神社，实际上早已被视为日本少数政要及右翼势力错误历史观的重要标识；而围绕参拜问题的纷争，本质上是正确与错误两种历史观的较量。少数日本政要不顾国内外的强烈反对，再三参拜靖国神社，表明了对错误历史观的顽固坚持和对日本军国主义‘光荣业绩’的追思。把参拜靖国神社说成‘是个人‘心灵问题’’，甚至贴上‘日本传统文化’的标签，显然是站不住脚的，是不可能得到遭受日本军国主义侵略的亚洲国家人民的理解和认同的。”

　　“作为一个曾经饱受日本军国主义蹂躏的受害国，中国政府和人民，从来没有反对过日本民众，按照自己的传统凭吊在战争中死去的亲人，对他们去靖国神社祭奠自己的亲友也不持异议。但是，对于国家的政治代表、日本政府的领导人，前往参拜供有甲级战犯、为军国主义张目的靖国神社，中国人民则无法接受。”

　　“中、韩等亚洲受侵略战争蹂躏国家人民，以及国际社会反对日本领导人参拜靖国神社，不仅表达了心理的反感，更是表明了一种坚持对历史负责的严肃态度。从根本上来说，我们反对的是军国主义及对军国主义的推崇和怀念，是希望日本摒弃错误的历史观，尊重历史事实、吸取历史教训、避免重蹈覆辙、防止历史悲剧重演。”

　　“中国历来重视中日关系，并真心实意地推动两国关系的发展，但是在事关大是大非的原则方面，我们是不会退让的。如果谁执意要做一个自大的民族主义者和复活军国主义的倡导者，那么结局只有一个，就是把日本从中日友好的正常轨道上越拉越远，并最终使日本沦为‘亚洲和世界孤儿’。”

　　沐阳的话越说越狠，下面的记者们都直愣愣的看着台上慷慨陈词的沐阳，有些人听得连笔记都忘了写。

　　“忘记历史，就意味着背叛；篡改历史，就是重蹈覆辙的开端。”

　　“二战结束虽然距今已近74年，但日本军队在侵华战争期间所犯下的暴行，并没有随着时光的流逝而从中国人的记忆中淡去。国际社会有良知的人们，也不会忘却那段充满血腥的岁月。‘遗忘屠杀，就是二次屠杀’。从这个意义来讲，靖国神社及其大肆宣扬的错误历史观，对于中国及其他遭受日本军国主义侵略的国家而言，是不能容忍的。”

　　“虽然日本军国主义给中国带来了深重的民族灾难，但中国政府和人民以博大的胸怀，最大的善意，不计前嫌，不念旧恶，对日本做到了仁至义尽。先是礼送200多万日本战俘及其家属回国，后又释放了在中国关押的战犯，放弃了对日战争索赔。事实证明，中国对日本，是宽容大度的，光明磊落的。也正因如此，中国受到了全世界的一致赞许。”

　　“而中国所期待的，不过是日本能够正视历史事实，把真实的而不是篡改的、完整的而不是残缺的历史，用真诚的而不是虚伪的态度告诉日本国民，让子孙后代不忘汲取教训，并希望在这个基础上实现中日两国世世代代和平友好。‘信为万事之本’，当年中国的义举感动了田中角荣首相和日本的广大国民，而田中首相回赠给周恩来总理的这句日本格言，也表达了日本反省战争罪行的决心和勇气。”

　　“……”

　　沐阳的发言，令很多人感到震惊，沐阳说完之后，所有记者迫不及待的举手表示要求提问，不过沐阳站起来微微鞠躬致意后，直接转身离开了会场。

　　面对喧嚣的会场，主持人赶紧说道：“本次记者会沐阳大使没有安排提问环节，各位记者如有问题，可对发言人提问，谢谢大家的合作。”

　　记者们只能悻悻的放下手。

　　第二天，世界很多媒体报道了沐阳的发言，尤其引人注目的一句话就是，“你向谁报告，山本五十六大将吗！”

　　这就是赤裸裸的讽刺啊。

　　很多美国媒体仿佛也受到了这句话的刺激，直接引用了这句话，对于日本首相和防卫大臣前脚离开珍珠港，第二天就去参拜靖国神社，美国人也是颇有微词，很多媒体就说：“感觉被愚弄了！”

　　“在亚利桑那纪念馆，安三带着他的防卫大臣一起来，表达了对战争中的美国死难者‘真诚和永久的哀悼’，说‘战争惨祸’永远不应该重演。不过，他们回去后，就祭拜了靖国神社，而那里面就供奉着所有参与、策划、发动偷袭珍珠港的人，所以我们对安三这番讲话的真诚度产生怀疑。”

　　“正如中国驻日大使所说，她去向谁报告，向山本五十六吗！”

　　对于沐阳在记者会上的发言，日本的媒体自然大肆报道了出来，不过日本右翼媒体却带有很多批评的声音，尤其是对沐阳的语气表示不能接受，《周刊新潮》就指出，作为驻日大使，中日友好沟通的桥梁，却说出如此尖锐的话，对中日沟通并不是好现象，沐阳大使自从到日履任以来，态度就非常强硬，希望不会因为他的个人原因而影响到中日两国的关系。

　　这就是上眼药了，说沐阳不适合做驻日大使。


第1599章 严词厉色（三）

　　对于这些报道，很多美国网友发表评论说：“美国是否真的已经忘记曾被偷袭珍珠港了。”

　　“只觉得很讽刺，被人愚弄的感觉很不好，尤其是日本。”

　　“日本还是我们的殖民地吗，他们要背叛了吗。”

　　“……”

　　而中国方面，很多网友却是直挺沐阳：

　　“沐阳大使说得好，有些话该说就要说出来，不说出来，宽厚却吃亏，狡诈占便宜，揭露日本的丑恶嘴脸。”

　　“这是我第一个看到敢这么说话的外交大使，为中国还有敢说话的外交官点个赞。”

　　“沐阳大使是我们的偶像，北外全体。”

　　“沐阳大使是我们的偶像，北二外全体。”

　　“沐阳大使是我们的偶像，外交学院全体。”

　　“沐阳大使是我们的偶像……”

　　韩国方面，有网友表示，“中国驻日大使说的这些话就非常棒，为什么我们大韩民国的驻日大使就说不出来呢，只是泛泛的抗议。”

　　“……”

　　日本方面却是不乐意了。

　　翌日，防卫大臣稻田美子在接受日本记者采访时再次亲口反驳了沐阳，说驻日中国大使的言论带有恶意的揣测，甚至歪曲了事实，她表示不能接受，或许会因此，向中国政府提出抗议。

　　看到稻田美子的言辞，沐阳只是冷冷一笑。

　　沐阳的这次回应，在一些言辞上确实有些过激了，不符合中国外交上的一贯作风，不过沐阳之前就有心理准备，想过可能会受处分，轻点或许会被部领导批评一顿。

　　但是，爷不怕。

　　可是接下来发生的事情，却有些出乎沐阳的预料。

　　在第二天的内参中，全文刊发了沐阳在新闻记者会上的发言，并给与了高度评价。

　　随后，人民日报发表了新的社论，《日本军国主义须有第二次投降》。

　　“74年前，日本在无条件投降书上签字，正式宣告日本军国主义的失败。然而，74年后的今天，军国主义的幽灵仍然在日本徘徊，我们依然不能高枕无忧。”

　　“二战结束以来，日本国内一直存在着复活军国主义的逆流。战后，美国对清算日本军国主义三心二意，其结果是日本的军国主义战争能力遭到比较彻底的整肃，但其军国主义思潮延续了下来，大批军国主义分子逍遥于世。”

　　“1982年，日本文部省在审定历史教科书时，强行删去对中国侵略的字样而改为‘进入’，成为日本军国主义企图复活的重要信号。当时，邓总指出，教科书问题的实质就是企图复活日本军国主义。之后，日本追求由经济大国向政治大国、军事大国方向发展，复活军国主义的迹象更加明显。”

　　“安三执政以来，日本军国主义的头抬得更高了。安三前几年在美国公开演讲时说：‘如果要将我称为‘右翼的军国主义者’，那就请便吧。’安三对军国主义旧梦可谓情有独钟，不论其穿军服登坦克，还是高唱‘君之代’，三呼‘天皇陛下万岁’，都透着一股子军国主义气息。军国主义思想已经在安三心里根深蒂固，要是给他贴上‘右翼的军国主义者’还真不是幽默。”

　　“日本军国主义有两大核心特征，一是笃信和宣扬日本民族及其文化的优越性，二是渲染和夸大日本民族面临的危机和威胁。这两大特征往往相互交织在一起。过去，军国主义将穷兵黩武和侵略扩张作为立国之本；现在，选择走日本再军事化成了军国主义思潮的重要诉求。经济高速膨胀时，日本要求做政治大国、军事大国的欲望也日趋强烈；经济陷入‘失去的十年’时，焦虑之下日本则刻意渲染自己面临的种种‘威胁’，包括朝，核危机、恐怖主义、中国军力增长、领土争端等，都可以拿来作为复活军国主义的借口。”

　　“使日本成为‘正常国家’已成为安三的信条。连20多年前首次提出‘正常国家’一词的小泽一郎都认为安倍所为有些过头了。小泽一郎接受路透社采访时表示，‘安三的构想与我说的‘正常国家’不一样，安三的政策可能带领日本重走危险的战前军国主义道路。’小泽一郎说，20年前，他曾被称为‘右翼’，现在却被称为‘左翼’，实际上他本人的思想并没有改变，改变的是现在的日本政治生态。这一说法可谓一针见血……”

　　没有一个字提到沐阳的话，但是却是对沐阳那番话最坚决的肯定。

　　沐阳心里很是高兴，如果说这是国家挺自己，那就有些扯了，或许只是自己言论的方向正确，时机正确。

　　所以说，政治正确才是最重要的。

　　随后，沐阳又在电脑上浏览其他新闻，突然在“朝日新闻”上，沐阳看到了一条非常简短新闻，不过看完这条新闻之后，沐阳的嘴角勾起一抹坏笑。

　　“日本防卫大臣三日后将访问吉布提，就再次获取日本驻外军事基地努力。”

　　吉布提军事基地是日本，哦，应该说曾经是日本唯一一处海外军事基地，对此日本非常重视，对日本的意义也非常重大。

　　但是奥多瓦上台后，发生了一系列的事情，最后导致日本军事基地被夷为平地，而吉布提政府却趁机收回了军事基地。

　　沐阳搞的事情。

　　日本政府是真的不愿意丢失这片基地，炸平了没关系，我们重新建可以吧，你说违反规定，我们多掏钱行不行，日本政府把能够想到的想法都用上了，可是吉布提政府态度之坚决，令日本政府感到无比头痛，最终，日本还是失去了这处基地。

　　可是，对于重新弄回基地，日本人从来没有放弃过。几乎每年，日本防长都会访问吉布提，不为别的，就为了磨一磨吉布提政府，希望能够打开一道闸门，重新获取军事基地。

　　三天后，稻田美子将开始她的第一次吉布提之旅。

　　沐阳笑了。

　　拿起电话，给奥多瓦打过去，“奥多瓦。”

　　“先生。”

　　“有一件事情，你这样做……”

　　沐阳说了一大通，奥多瓦表示明白。


第1600章 访问吉布提

　　成田机场正在举行一场简单的欢送会，稻田美子即将带队前往吉布提，进行新一轮的破冰之旅。

　　日本外长前原诚荣代表内阁前来送行，在现场，有几十位记者围在四周，有记者提问道：“请问防卫相，对此次的吉布提之行有何准备，是否有信心破开坚冰，为日本谋求一处军事基地。”

　　稻田美子带着自信的微笑说道：“此前，我国政府已经与吉布提政府进行过多次沟通，但效果并不如人意。但是这次，我将亲自拜访奥多瓦总统，希望用诚意打动他，吉日两国再次达成合作协议。”

　　稻田美子这次的准备还是很充分的，他随行的人员里，有日本海军副司令官伊东亨，日本副外长森园政崇，还有几位日本大企业代表。同时还有一笔30亿美元以下的投资计划。

　　稻田美子相信，自己如此充分的准备，肯定会让吉布提再次与日本合作。一行人满怀信心的登上飞机，飞机昂起头直上云霄飞往吉布提。

　　经过七八个小时的长途飞行，专机终于抵达吉布提上空，飞机开始在机场上空盘旋，看着下面崭新的机场，日本海军副司令官伊东亨说道：“下面这座机场就是中国建造的，以前我曾经来过两次吉布提，必须在迪拜转机才行，现在吉布提建成了这座国际机场，我们日本也可以直飞过来了。”

　　“这几年，中国的势力在吉布提发展的太快了，原宗主国法国，霸主美国的势力，都被削弱了很多，吉布提是要一心靠向中国了。”

　　这时日本副外长森园政崇说道：“我们曾经有过研究，之所以中国能够在吉布提拿到如此多的利益，是在沐阳做大使之后。”

　　稻田美子冷声说道：“沐阳？现在的驻日大使沐阳吗！”

　　“是的，就是沐阳。他与奥多瓦的关系可以说非常莫逆，甚至有传言，奥多瓦之所以能够上台，背后就是沐阳支持的，奥多瓦上台后，就展开了与中国全方面的合作。”

　　“曾经有一次沐阳的妻子来吉布提，受到的接待是元首级的，在此之前半个月，奥马尔总统访问吉布提，接待规格都没有那么高，由此可见沐阳在奥多瓦心目中的重要性。”

　　稻田美子皱着眉，说实话，她很不喜欢沐阳。沐阳到日本后，就表现出对日本强硬的态度，不像其他大使，是来修好，是来做沟通桥梁的，他反而有些针对日本的味道，这令人非常不爽。

　　这次，沐阳又在记者会上直言不讳的讽刺她，这让她更加生气，可以说，现在稻田美子对沐阳可谓是国仇私恨一起有。

　　“上次刺杀事件，真是可惜了。”稻田美子喃喃自语了一句。

　　伊东亨与森园政崇对视了一眼，他们自然知道稻田美子这句话的意思，是可惜没有杀死沐阳。

　　随后稻田美子说道：“沐阳或许之前对吉布提还有些影响，不过现在他已经离开好几年时间，应该已经消散的差不多了，对我们这次的破冰之旅应该不会造成影响。”

　　“第一站，我们要拜访吉布提国民议会议长赛义德·易卜拉欣·巴杜。然后就是拜访奥多瓦总统，在这期间，我们……”

　　飞机在天空盘旋了两圈之后，在吉布提机场稳稳降落，飞机上的人也停止了交谈，有人站起来收拾行李准备下机，可是也有人发现事情有些不正常。

　　稻田美子身边的一名男助理透过飞机窗户瞅着外面，迟疑了一下对稻田美子说道，“防相，有些不对劲儿啊，外面为何没有任何欢迎队伍呢。”

　　其实他说的还是太委婉了，别说欢迎队伍了，就连接待人员都没一个。

　　他们之前已经向吉布提提出了拜访请求，吉布提政府也同意了，可是现在连一个接待人员也没有，这很不正常。他们已经习惯了到访问国家被接待安排的情况。现在这种情况，让飞机上的日本访问团有些措手不及，不知道接下来应该怎么办。

　　一位朝日新闻的随行记者水谷见到这一情况，突然发现了新闻点，赶紧用相机记录下来，飞机内众人茫然的神色，窗外空无一人的停机坪，以及稻田美子那张冰寒的脸。

　　将这些照片发到了新闻总部，将事情写明之后，还发了一句感慨，“似乎，这次的破冰之旅并没有稻田防卫相说的那般简单，虽然吉布提现在的气温高达38度，可一到吉布提，我们却感受到了态度的寒冬。”

　　朝日新闻主编看到发来的东西后，心里取舍了一下，最后直接通过，将这则报道挂到了网络上，大标题写到：“防卫相吉布提之旅新闻直播，第一番，火炉中的寒冬。”

　　稻田美子面寒如水：“立刻联络吉布提外交部，问明发生了什么事情。我们驻吉布提大使馆的人呢，为什么也没有一个人。”

　　工作人员忙碌起来，用电话开始联络。

　　就在这时，一辆轿车开过来在飞机旁停下，有一人着急忙慌的下车往飞机这边跑来，日本副外长森园政崇看了一眼后说道：“是我们驻吉布提的大使松平健太。”

　　松平健太满头大汗的跑进飞机，来到几人面前，副外长森园政崇严声诘问道：“接待事务是由谁负责的，为何没有安排好，现在到底是什么情况。”

　　松平健太对着几位长官鞠躬致意后说道：“防卫相大人，森园副外长，事情有些变化，就在刚刚，吉布提方面突然宣布撤销此次访问接待计划，让我们很是措手不及。”

　　稻田美子瞪大眼睛，不敢置信地说道：“撤销，吉布提不是已经同意了这次访问吗，怎么突然之间又说要撤销，什么时候的事情。”

　　“就是在20分钟前，你们的飞机刚刚入境，还在天空盘旋，之前和我们同来的吉布提外交部人员突然就撤离了，我们多方协调也于事无补，我们也试图和您们联络，可是飞机到机场关闭了通讯设备，联系不到你们，我只能跑过来向诸位大人说一声，下面我们该怎么办。”


第1601章 水谷记者的三番

　　稻田美子啪的一拍桌子，尖声说道：“吉布提怎么能如此无礼，我现在已经到了吉布提，他们说撤销就撤销，这是赤裸裸的侮辱。”

　　森园政崇赶紧问道：“吉布提方面有说明原因吗？”

　　松平健太面露为难之色，看了看副外相，又看了看稻田美子，一副欲言又止的样子，森园政崇催促道：“现在什么时候，你有话就说。”

　　“是，吉布提方面说，这是奥多瓦总统亲自下的命令，至于具体原因他们并没有官方的解释，不过，我们私下里打听了一下，好像，奥多瓦总统说过，不欢迎稻田防相的话。”

　　“我们动用了很多力量，才了解到一些信息，奥多瓦总统前天突然提起防卫相大人，说不喜欢稻田防卫相的行事风格，如果想要商议租赁军事基地事宜，请日本方面换人来。”驻吉布提大使松平健太说道。说完有些忐忑的看向稻田美子。

　　听到这话，众人都瞪大了眼睛。

　　稻田美子满若寒霜，眼睛冒火，好像随时都要爆发一般。她何时受过如此的侮辱，心里感觉憋闷的难受至极。

　　“不喜欢稻田美子防相。”

　　“请日本方面换人来。”

　　这些话是如此的刺耳，虽然不是公开场合说出来，可是日本大使馆都能了解到的信息，可见吉布提总统奥多瓦对这些话也没有什么隐瞒的意思。

　　或许，这就是他故意传出来的。

　　稻田美子真的不敢置信，不信奥多瓦竟然说出这样的话，这绝不是一个成熟的政客应该说出的话，难道他就不怕引起日本与吉布提两国的纠纷吗。奥多瓦临时停了访问，难道就不怕国内其他政党其他官员的反对吗。

　　呵呵，稻田美子想多了，奥多瓦还真的不怕。

　　现在的吉布提，与日本几乎没有什么来往，不管是经济上还是政治上仰或是地域上。

　　无欲则刚，国家亦然。

　　至于吉布提内部，经过几年的经营，吉布提已经成为奥多瓦的独立王国，奥多瓦的话绝对是这里的最高旨意，没人敢反驳。

　　水谷记者一直躲在人群后面，关注着这一切，然后小心翼翼的用相机记录下来，悄悄发回朝日新闻总部，配了一个简单的文字说明。

　　朝日新闻的主编看到这些资料后，整个人都兴奋起来，哈哈，有意思，绝对是轰动性的新闻，随后又起了一个新标题，“防卫相吉布提之旅新闻直播，第二番，‘想要谈请换人’。”

　　稻田美子是一个行事比较高调的人，她出行非常喜欢带着记者，这次出访吉布提就带着三位记者，分别来自三家媒体，现在她还无暇想到这些情况，或许之后，她就会后悔带着这些记者了。

　　对于吉布提近乎侮辱的行为，稻田美子绝不答应，她不会轻易认输，就此返回日本只会剩下屈辱，她不想就这样灰溜溜的回去，必须要做些什么。

　　“既然吉布提取消访问接待，那我们就改为私下访问好了，森园君，请外务省安排一下，我们下机，之后的拜访行程另行商议。”稻田美子安排道。

　　副外长森园政崇点头，众人又开始忙碌起来，吉布提不接待就不接待，他们自己来，到时候可以拜访一下其他高级官员，甚至一些其他党派人士，总要做些什么。

　　日本访问团一行二十余人哗啦啦的全部下机，自己提着行李走在停机坪上，有机场工作人员上来，要求他们走正常乘客通道，稻田美子那个气啊，算了，走吧。

　　在办理入境手续时，又出现了问题。

　　“什么，你说不允许我们入境，你们吉布提太无理了，我不和你说，请你们的经理过来解决这件事情。”副外长森园政崇气氛地说道。

　　时间不长，机场一位黑人经理过来，了解情况后，对着满脸怒气的日本访问团众人说道：“你们没有签证，当然不允许你们入境了，好了，请将道路让出来，不要阻挡其他乘客办理手续。”

　　驻吉布提大使松平健太不干了，对着经理喊道：“我们日本的防卫相大人，海军副司令，副外相大人，还有我们的企业家，都是带着护照的，你们为什么不允许入境，今天必须给出理由。”

　　经理道：“理由很简单，因为你们没有办理签证啊。”

　　松平健太气呼呼地说道，“可我们是来访问的代表团，以往的访问只需要落地签就可以。”

　　经理耸耸肩：“我没有接到相关的通知，外交部的人也没有告诉我这些情况，所以我们只能按照正常的手续办理，没有签证不能入境。”

　　稻田美子脸色阴沉如水，从牙齿缝隙里挤出几个字道：“立刻联系吉布提外交部，解决签证问题。”

　　大使馆的人紧急联系吉布提外交部，可外交部的答复却是，访问已经取消，所以不能按照访问团的规格办理落地签，如果日本代表团用私人身份入境，请办理合法手续再入境。

　　“可是之前你们政府已经同意了允许我们的拜访活动，是你们取消的。”日本人愤怒地说道。

　　“因为取消了，所以才不能办理签证啊。”

　　“可是那时你们取消的。”

　　“那是奥多瓦总统的命令，如果想要解决这个问题，请总统同意，至于其他的，我们无能为力。”

　　吉布提外交部打官腔的水平也不低，日本人被气的都要冒烟了。

　　众人感觉重重的被抽了耳光！

　　都肿了！

　　稻田美子有些歇斯底里地说道：“立刻，以日本外务省的名义，向吉布提提出最强烈的抗议，如此侮辱，吉布提必须给日本一个说法。”

　　可是现在这样根本就来不及，他们现在需要做的就是做出决断，是想办法进入吉布提，还是就此灰溜溜的离开，堵在机场只会让代表团更加丢人。

　　而水谷记者，又一次在后面偷偷的拍照写稿子，随后发出去，几分钟之后，网络上出现最新消息。“防卫相吉布提之旅新闻直播，第三番，入境被拒。”


第1602章 差点被气死

　　日本对吉布提政府提出强烈抗议，要求吉布提政府给出说法，日本外务省与吉布提外交部紧急联络，日本驻吉布提大使亲自跑到吉布提外交部进行沟通，可吉布提对日本的所有抗议置若罔闻不予理会。

　　一个小时过去，稻田美子一行人依旧滞留于吉布提机场，一个国家的高级官员，却被如此对待，简直太尴尬了。这件事情已经汇报到安三首相那里，安三亲自给奥多瓦打电话，却被告知奥多瓦总统外出，暂时不能连通。

　　与此同时，水谷记者的报道也在日本引起了极大的关注，甚至其他国家的媒体也关注到这件事情，很多国际大媒体派出自己在吉布提的记者，前往机场准备进行采访报道。

　　日本民众在得知这一情况后，很多人非常愤怒。

　　“一个小小的吉布提，竟然对我们日本国如此无礼，简直是不可理喻。”

　　“建议政府与吉布提断交，断交，断交。”

　　“看到了满满的恶意，我们要给吉布提一个教训，对他进行制裁。”

　　“稻田美子太给日本国丢脸了，耻辱。”

　　“要求吉布提道歉，必须道歉。”

　　而一些外国网友，对此却津津乐道，各种言论都有，“日本的内阁大臣在吉布提受到冷遇，却无能为力，被以无签证为由拒绝入境，这应该是今年最有意思的新闻了。”

　　“据说吉布提方面临时取消了对方的访问，吉布提政府也有很大责任。”

　　“去之前为何不办理好签证呢，特权思想在作祟吗。”

　　“只有相关报道，但是却不知道具体原因，有谁知道吉布提突然与日本把关系弄得如此紧张是什么原因吗，这里面肯定有不为人知的理由。”

　　“或许是因为中国呢，哈哈，纯属猜测。”

　　事情越来越糟糕，机场已经聚集了大批记者，很多人试图采访稻田美子，或者日本访问团的其他人，现场秩序越来越乱。在沟通无果的情况下，日本访问团一点办法也没有，越滞留越丢人，最后稻田美子只能愤愤然灰溜溜的乘坐专机又回了日本。

　　专机回到日本后，已经是晚上10点钟，可是在成田机场，却聚集着大批的记者，稻田美子走的时候，有二三十个记者过来送行，可现在，机场准备要采访她的不下二三百记者。

　　记者蜂拥围上去要求采访，

　　“稻田大臣，请问你是如何与吉布提总统奥多瓦交恶的，对方为何会说出不喜欢你的话，还要日本换人谈判。”

　　“稻田防卫相，请问政府将如何应对这次的外交危机。”

　　稻田美子始终寒这一张脸，一语不发，在安保人员的包围下离开机场。所有人都能看出稻田美子的不爽。

　　第二天，日本外交部发言人就对此次稻田美子访问吉布提事件做了通报。

　　“之前，我们按照正常的外交途径向吉布提政府递交了访问申请，在得到对方肯定的答复后，才有了这次稻田防卫大臣的访问之行。可是令人费解的是，在稻田防卫大臣一行抵达吉布提后，吉布提方面却没有任何理由的情况下，直接宣布撤销访问。”

　　“这是对日本国赤裸裸的侮辱，我们不能理解，一个正常的国家为何会如此出尔反尔，没有一点诚信。”

　　“在此，日本政府正式对吉布提政府提出抗议，要求吉布提方面对此次的事件作出解释，并予以郑重道歉。”

　　一天后，吉布提作出回应。

　　吉布提召开国会会议，以最快速度，通过了一条奥多瓦总统提议的议案，这条议案一出，吉布提的反应之强烈令世界哗然，日本人更是怒不可遏。

　　之前可以说是侮辱，不讲理，没素质。

　　现在这可是赤裸裸的打脸了。

　　日本的几位内阁成员看着电视上的新闻报道，脸上的肉都一抽一抽的。

　　“吉布提国会对外公布最新一项提案，拒绝日本国在吉布提建立军事基地的任何请求。拒绝日本战舰进入其领海范围，如其他国家的军事基地接收日本战舰或为日本战舰进行补给，吉布提将在其租期满后，不在对其租赁。”

　　日本最想要的是什么，是认可，是走出去。

　　当年，他们为了在吉布提得到一块基地，用等同于法国的钱，租了不足法国50分之一的一片地方做基地，可见其对基地的渴望程度。

　　现在，吉布提却直接颁布法令，拒绝日本舰队进入其领海，不允许其他国家帮助其战舰补给，这完全就掐死了日本人最后一丝进入吉布提的可能。

　　怎能不令日本人感到愤怒。

　　“八嘎，他们怎么可以这样，我们一直对他们恭敬有加，愿意花更多的前去谋求一处地方，可是他们为何如此仇视我们，这不合理。”

　　“这或许要问问稻田防卫相了，奥多瓦为何对你如此厌恶。”

　　稻田美子本来就怒气难消，现在又有阁臣攻击自己，立刻反驳道：“我与奥多瓦根本就没有任何交集，为何将责任推到我的身上，这是不合理的。”

　　有人出来打圆场道：“非洲国家的行事作风你们也不是不知道，有时候就是不顾礼仪没有章法，出尔反尔反复无常，谁知道他们哪根筋搭错了。”

　　安小三不想听他们继续吵下去，开口问道：“接下来我们应该怎么回应吉布提，是反击还是怀柔，各位有什么意见。”

　　稻田美子愤怒地说道：“一定要制裁吉布提。”

　　这时一直没说话的厚生大臣开口道：“首相，吉布提与我们本来就没有什么经贸往来，所以对他们，我们没有一点办法，所以所谓的制裁，根本就是无稽之谈。我觉得，这件事情并不是没有转圜的余地，既然之前奥多瓦曾经说出过，换一个人去谈，我们其实可以试试再次接触奥多瓦。”

　　其实安小三对吉布提基地也是不死心，毕竟那里对日本太重要了，想了好一会儿，最后点了点头。

　　稻田美子的脸色变得愈加难看，直接起身离开了内阁会议室。


第1603章 他是新来的？

　　沐阳的手机响起，拿起来一看，脸色浮现出笑容，接通后说道：“奥多瓦。”

　　“先生，您觉得我做的还可以吗，是否还有什么需要补充的。”奥多瓦问道。

　　“足够了，我想，那些日本人已经快被气死了。”沐阳说完，爽朗的笑了起来，奥多瓦也跟着笑了。

　　笑过后沐阳道：“不过因为这件事情，让吉布提与日本交恶，也让你为难了。”

　　“先生交代的事情，再难也会办到，其实就在刚刚，日本政府又打来电话，他们希望可以缓解与吉布提的紧张关系，最近希望派一个访问团来，不谈基地，只谈这次事件的解决问题。”奥多瓦说。

　　“你是怎么想的。”沐阳问。

　　“看您的意思，先生。”

　　沐阳认真想了一下，然后说道：“与日本的关系，确实没有必要弄得太过僵化，日本有所求，那就给他们一丝希望，吊着他们，这对吉布提更有好处。”

　　奥多瓦笑着说道：“反正撤不撤法案我说了算，就算撤了法案，照样不租给他基地，是这样吗。”

　　“就是这个意思。”哈哈哈哈，两人又笑了起来。

　　这些日子，稻田美子非常郁闷，访问失败，自己走之前的信誓旦旦成了所有人的笑柄，虽然几天过去，外界依旧炒这个话题。

　　更重要的是，自己受到如此屈辱，还要受到其他内阁成员的攻讦，安三可是自己最好的盟友，竟然也同意了屈服，还想要沟通吉布提。该死的黑鬼，竟然就同意了日本政府再次的访问请求。

　　“难道，真的是因为我的原因吗！”

　　在某一刻，就连稻田美子自己都恍惚起来。

　　“不，绝不是我。”

　　稻田美子气氛的怒吼了一声，手猛地一甩，将杯子直接丢出去，玻璃杯丢在墙上啪的一声碎裂开来，弄得满地都是玻璃碎片。

　　稻田美子依旧不过瘾，拿起杯子嗖嗖嗖的丢出去，发出一连串的啪啪啪的碎裂响声。

　　“呼，呼，呼。”

　　稻田美子微微的喘息着。

　　拿起眼镜带上，大声说道：“浩二，备车，去鹿鸣馆。”

　　“好的，大人。”

　　稻田美子的男助理赶紧跑过来应道。

　　在中国驻日大使馆内，沐阳的手机突然发出提示，有一封新的邮件，沐阳点开手机，发现竟然是新邮箱的邮件。沐阳马上意识到，这是福沢慎一郎发来的邮件，因为这个秘密邮箱，沐阳只告诉过福沢慎一郎一个人。

　　点开邮件，沐阳发现里面有不少资料，全都是介绍‘臣道联盟’内成员的信息，沐阳非常认真的看完，不得不感叹‘臣道联盟’在日本国内还是非常强大的。

　　而当沐阳看到联盟所属官员时，竟然看到了稻田美子的名字，“没想到，稻田美子竟然加入了‘臣道联盟’，而且还是‘臣道联盟’刻意培养的官员，难怪呢。”

　　稻田美子今年59岁，是公认的极右翼官员，对此，稻田美子一直公然承认。此前只是一名律师，但在认识安小三之后，她开始进入仕途，从议员到法务大臣，再到改革担当大臣，最后是防卫大臣。一直以来，她都是安小三的铁杆手下。

　　但一个普通女人，为何会被安小三重用呢，其原因就在于，她背后有‘臣道联盟’的支持。安小三需要‘臣道联盟’的支持，‘臣道联盟’也需要推介出一个官方代理人来，双方有着利益上的合作，所以一拍即合。

　　看了这些资料，沐阳对日本内阁的构成就有了更加清晰的一层认识。

　　沐阳又看过去，福沢慎一郎在资料里还提到，‘臣道联盟’在东京有一处总部，名字叫‘鹿鸣馆’。

　　在明治时期，日本就曾经建有鹿鸣馆，当时是日本最奢华的上层人士进行社交活动的重要场所，当时的日本首相和大臣经常出入于此。鹿鸣一词取自《诗经·小雅》中的“鹿鸣”篇，即“呦呦鹿鸣，食野之苹；我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”

　　三岛由纪夫还写过一本叫“鹿鸣馆”的小说。

　　后来鹿鸣馆在1941年被拆除。在80年代，‘臣道联盟’又新建了一处总部，其目的也是为了让联盟有一个开会、举办活动和联络感情的地方，后来就取名‘鹿鸣馆’。

　　鹿鸣馆除了开会之外，平时就是一个休闲会所，不对外开放，专供‘臣道联盟’内部成员使用，所以隐蔽性非常好。

　　“鹿鸣馆”，沐阳在这个名字上看了很久，最后说道：“看来有必要去见识一下这个鹿鸣馆。”

　　天色已晚，沐阳房间的窗户打开，一道身影消失在黑夜中。

　　汽车在路上行驶，夜晚的东京依旧繁华热闹，只有到了凌晨时分，才会渐渐变得安静，现在是晚上8、9点钟，正是一天中最热闹的时候。

　　稻田美子看着车窗外的人群车流，眼里不带一丝感情，拿起一根烟，给自己点上，轻吸了一口，慢慢吐出。

　　她心情难以平静，非常的烦躁，她去鹿鸣馆的次数并不多，除了参加活动，单独去放松只有寥寥几次而已。不过她现在的心情非常糟糕，需要有一个宣泄口，所以选择鹿鸣馆去放松一下。

　　汽车进入一处庞大的庄园，在庄园内又行驶了一分钟，最终来到一栋隐秘在树林中的独栋别墅前停下，这里是专属稻田美子的别墅。汽车停在门口，稻田美子下车，只是几步路的功夫就走进了别墅。

　　可是好巧不巧的，沐阳刚好在飞到鹿鸣馆庄园上空，在黑夜里，看到一辆汽车开过来停下，随后下来一个人，一个女人，沐阳只是一扫，就愣了一下。

　　怎么这么巧，竟然是稻田美子，她今天怎么到鹿鸣馆来了。

　　稻田美子走进别墅，别墅非常大，纯欧式风格，这也是稻田美子喜欢的风格，她走到客厅，很是懒散的坐下，这是一名服务员走过来询问道：“大人，请问您是否需要先泡泡澡放松一下。”

　　“嗯。”稻田美子轻嗯了一声。

　　“您需要什么水。”

　　“牛奶吧。”

　　“好的，我明白了。”

　　十分钟后，浴盆准备好，稻田美子往浴室走去，在穿过走廊时，她突然停下，看着面前一个低头弯腰的年轻人问道：“他是新来的吗。”


第1604章 大事件！！！

　　经理赶紧说道：“确实是新来的，叫永吉勇也，不过他条件不错，被调到您这里服务。”

　　“抬起头。”稻田美子用命令的语气道。

　　永吉勇也抬起头，长相帅气，身体壮实，身高一米八左右，这个身高在日本很不错，一看就是精挑细选出来的，稻田美子上下扫视了一眼，说了一句“跟我进来”随后步入浴室。

　　经理赶紧给永吉勇也打眼色，让他好好干，随后退走，其他服务人员也暂时离开这栋别墅，只剩下他们两人。

　　永吉勇也赶紧跟进去，稻田美子张开手臂，永吉勇也立刻上前服侍着脱衣服，衣服全部脱光后，稻田美子走进满是玫瑰与牛奶的浴池，剩下的事情不可细表，总之淫声不断，好久之后才停歇。

　　稻田美子穿着浴袍来到卧室，永吉勇也腿软的跟在后面，来到卧室后，稻田美子冷冷的看着永吉勇也，用冰寒的语气说道：“过来。”

　　永吉勇也走过去，稻田美子拿出两副手铐，将永吉勇也铐在床尾，永吉勇也只能蹲下，有些不解的看向稻田美子。

　　稻田美子转身，从一个橱柜里拿出一把皮鞭，让永吉勇也一惊：“大，大人，怎么了，我做错什么了吗。”

　　“你个低贱的东西，我的身子也是你能随便碰触的吗。”稻田美子冷冷道。

　　永吉勇也心里那个憋屈，在浴室里不是你要求我那样做的吗，当时你比谁都狂野，在做的时候，还一直喊着用力、深一点、不要停呢，怎么现在又如此说。

　　看来这位大人是要玩女王啊，希望下手不要太重。

　　“啪！”

　　皮鞭狠狠的抽在永吉勇也的身上，瞬间出现一道血痕，永吉勇也痛的“啊”的大叫出声。稻田美子这可是真打，一点也没有留情。

　　“啪！啪！啪！”

　　稻田美子越打越用力，越打越快，永吉勇也赤裸的身子上已经变得满是伤痕，触目惊心，永吉勇也痛的不停翻滚，他现在才知道，这不是游戏，他不住求饶，可是却无济于事。

　　“大人，请饶恕我吧。”

　　“大人，放过我。啊啊啊！”

　　稻田美子就好像疯了一般，不停抽打，嘴里还骂着低贱货，下等人，垃圾等恶毒字眼，脸上满是狰狞之色，哪还有丝毫在平时面对公众的态度温和、举止文雅、仪态万方。

　　终于，稻田美子打累了，头发散乱，呼呼的大口喘气，鞭子都丢到了地上。

　　永吉勇也被拷着双手，瘫躺在地上，双腿叉开，嘴里不停的痛哼着，身上满是横七竖八的鞭痕，惨烈无比。

　　刚刚那几分钟时间，永吉勇也觉得是这世上最难熬的几分钟，他以为只要好好服侍这位大人物就可以了，没想到竟然被鞭打受刑，简直生不如死，此刻他心中哪还有一丝被调到这处别墅的欣喜。

　　男宠可不是那么好当的。

　　喝了一杯红酒，喘匀了气息，也不去管依旧铐在床尾的永吉勇也，走到换衣间，脱下浴袍，露出已经破显老态的身体，很是仔细的穿上一身黑色OL装，又给自己套上黑丝袜，找出一双高跟皮鞋穿上，变身成一位女职者。

　　“哒，哒，哒。”

　　稻田美子踩着高跟鞋慢慢走到永吉勇也跟前，很是厌恶的看了一眼，永吉勇也抬起头，用有些哀求的眼神看着高高在上的稻田美子。

　　“下贱的男人。”

　　稻田美子骂出这句话，猛然间，抬脚踩向男人的下身，永吉勇也猛然遭受重击，眼睛一下子凸起，随后是一声凄厉的惨叫，响彻整栋别墅。

　　“啊！！！”

　　当稻田美子抬起脚的时候，就发现永吉勇也的下身处，流出大片的鲜血，显然受伤不轻。

　　稻田美子脸色平静，看也不看他，转身离开卧室走向客厅，而她的脚下，留下一连串的血色鞋印。

　　稻田美子拿起别墅电话拨打出去，很快经理就带着人回来了，稻田美子说道：“将他抬走送医院，告诉他，闭紧自己的嘴巴。”

　　“是，我知道。”

　　很快，几个人将裹着褥单的永吉勇也抬走，几人脸上根本没有一丝惊诧之色，好像对这种事情习以为常一般。

　　反而是一直在外面，用监视器观察这一切的沐阳，反而惊的不行，在沐阳心里给稻田美子打上了一个大大的标签。

　　“心里变态！”

　　随后沐阳脸上露出一丝微笑，转身消失在黑夜中。

　　美国洛杉矶，某男深夜无聊，打开社交软件，可是却弹出一个醒目的标题，上面写道：“日本女防卫大臣虐男记。”

　　“法克，又是该死的弹窗，又是标题党。”史密斯骂了一句，不过他随后看到后面的图片却有几分吸引人，一个穿着浴袍的女人，高跟鞋正踩在一个男子下体，女人只出现了一个背影，重点是那个男子痛苦的脸。

　　“不会是新出的电影吧，亚洲人，广告吗。”史密斯说着，还是手贱的点了进去，他准备稍稍满足一下自己的好奇心，说实话，当看清是一个老女人后，史密斯有些失望，可是当视频播放之后，史密斯的眼睛就挪不开了。

　　靠靠靠，好劲爆。

　　录像只有5分钟时间，很显然是剪切过的，不过内容却是非常的紧凑，5分钟的时间满是高潮，尤其是最后女人那狠狠踩下去的那一下，让史密斯看的脊背发凉，忍不住夹紧了裤裆。

　　浴室大战，卧室鞭笞，爆踩蛋蛋，全高清画面，情节也非常真实，那条鞭子抽在身上，啪啪啪的，一打一道鞭痕。

　　下面还有文字说明，不过不是两人对话的内容，而是讲解录像里的内容，史密斯看完文字内容后，瞪大眼睛不敢置信的叫了一句，买噶的，不会是真的吧。

　　他赶紧点开谷歌，搜索稻田美子这个名字，随后出现一大窜的搜索结果，然后他震惊的发现，真的是同一个人。

　　“日本的高级官员，内阁成员，日本军队的最高长官，没想到竟然是这么一个变态女人，简直太可怕了。”

　　哇呜，他现在才相信，这不是电影宣传片，这是新闻大事件啊！


第1605章 欢迎稻田美子加入演艺界

　　日本东京，某白领男上班无聊，偷偷打开某视频APP，可是却弹出一个醒目的标题，上面写道：“日本女防卫大臣虐男记。”

　　“八嘎，真是无聊又是标题图片党，还敢写稻田防卫相，不怕警察查吗。不过，作为腐男，这个标题必须点进去看一看，要不然不甘心啊。”

　　向山裕点进视频，然后就定在原地不动了。

　　“怎，怎么可能，这明明就是稻田美子，怎么可能去拍VA片了呢，太不可思议了。”

　　“还是说，这就是真的。”

　　他四处瞅了瞅其他同事，随后对邻桌的加藤小声说道：“加藤，给你看点好东西，绝对不能错过。”

　　“什么好东西。”一个脑袋伸过来。

　　等看完之后，变成了两人震惊。

　　“不会是真的吧。”

　　“不知道啊，不过我敢肯定，这女人绝对是稻田防卫相。”

　　“天啊，这是被人偷拍了吗。”

　　“如果是真的，稻田美子的仕途必将完蛋，还有，日本政界要大地震了。”

　　中国，某V信开始传播一段视频，

　　5分钟的视频，却是高潮不断，令很多人不爽的是，竟然打了马赛克。好吧，传统不能丢，不让露点啊。

　　如果当做AA看绝对够格，但如果当做新闻来看，那绝对是地震级的，轰瞎很多人的眼睛。

　　“不管你们信不信，反正我信了，最后那一脚可是真踹啊，那个男人废了，彻骨生寒啊！”

　　“‘将他抬走送医院，告诉他，闭紧自己的嘴巴。’多么高傲的态度，多么赤裸裸的话语，这就是日本的政治大人物做派，拿人不当人，如果说没有阶级，谁信。”

　　“好变态的女人，这样的女人领导日本的军队，不军国主义才有鬼呢。”

　　“最近稻田美子负面新闻不断，所以需要发泄的途径，不过很显然，她被人给盯上了。”

　　“结论，这个女人完了，彻底完了。”

　　全世界的网络上充斥着稻田美子虐男的这段录像，观赏性娱乐性话题新全都有，自然会引起关注，而后，全世界的媒体就都知道了这件事情，在经过初步的确认后，人们证实了，录像里的人确实就是日本防卫大臣稻田美子。

　　新闻界轰动。

　　这可是大事件，必须报道，那些大媒体可不是吃素的，很多人第一个就想到了录像里的那个男人，自然有神通过大的记者，很快调查处，录像里的那个男子叫永吉勇也，以前在日本某足球俱乐部做过专业运动员，最后因为成绩不佳被辞退了，却不知道原来转战到服务行业。

　　记者们很快查出，在浅草寺附近的“柳桥医院”就有一名叫永吉勇也的男子登记就医，时间就是昨天晚上，记者们蜂拥而至，瞬间将“柳桥医院”堵了个水泄不通。

　　“这里是医院，我们有规定，不允许记者进去。”

　　“我们要采访永吉勇也，我们有采访权。”

　　“医院已经下令，不得接受采访。”

　　“请问是谁下的命令。”

　　保安说不出来了，随后医院派出一名副院长，对记者说，他们接到政府命令，永吉勇也暂时不接受任何采访。

　　记者们抓住了话柄，“政府命令，是东京市政府还是日本内阁，是为了保护永吉勇也还是为了遮掩事实，请说明白，是哪个官员下达的命令。”

　　副院长立刻败退。

　　但医院方面却依旧不允许记者进入。

　　日本政府方面的反应也非常快，安小三第一时间接到报告，就命令人将永吉勇也保护起来，决不能让他随便乱说。

　　安小三气得拍桌子，“稻田美子在哪里，叫她来见我。”

　　秘书说道：“首相阁下，我们刚刚联系过了，稻田大臣的家被记者们围堵，根本出不来，现在只能躲在家里。”

　　安小三面沉如水，脸颊两边的赘肉更垂了：“命令电信部门，立刻封堵那则录像的传播，全部删除，国外的视频，不允许再回流到日本。”

　　“命令情报部门和警视厅，立刻着手调查这件事情是谁做的，稻田美子为何会被人跟踪拍摄。”

　　“立刻召集所有内阁成员，商议解决眼前的危机。让外务省的人准备，随时召开记者会澄清此事。”

　　沐阳回去后没有第一时间动手，而是等到了第二天上午10点钟，同一时间段，展开全球性推送。

　　只是短短十几分钟，这则经过剪辑编辑的录像就出现在全世界主要网络平台上。

　　昨天晚上，稻田美子就回了家，10点5分，她突然接到男助理的电话，电话里男助理焦急而紧张的告诉她，她昨晚的视频被曝光了，稻田美子一开始还不明就里，可是当他打开电脑看到视频之后，脑袋就嗡的一下，瞬间宕机。

　　她的第一个反应就是，这不是真的。第二个反应就是，自己被出卖了，自己完了。

　　日本内阁还在商议如何应对这次的丑闻事件，全世界的网友们却热闹了起来。

　　“没想到日本的政客如此变态，这是真实的伤害，看的我毛骨悚然，那个女人的心里一定有很严重的疾病，如果日本政府全都是这种人，我对日本感到恐惧。”

　　“变态，真是变态到爆，难怪日本的鬼畜片都是一些肮脏镜头，原来是有原因的。”

　　“这样的人也能做到内阁高官，心理扭曲的太厉害了，很恐怖。”

　　也有日本网民站出来发表言论：“这是污蔑是伪造的，绝不是真的，稻田防卫相绝不是这样的，这是对手的诬陷。”

　　“楼上滚，证据确凿却矢口否认，这才是对全世界人智商的挑战。”

　　网络上吵得厉害，有日本民众也发动起来，很多人走上街头，开始游行。

　　很多日本民众来到国会广场，高举标语，上面写道“变态婊子稻田离开日本政坛。”

　　有人直接开骂，“恬不知耻的女人，死变态。”

　　更奇葩的是，一群穿着和服，打扮的花枝招展的女人，也举着牌子参与游行，上面写到“‘一本噵’、‘东京热’欢迎稻田美子加入。”

　　沐阳坐在办公室内，看着电视里的报道，忍不住呵呵笑了起来。


第1606章 永吉勇也的报复

　　日本政界加入VV界确实有其传统。

　　日本的某男议员，因为缺少零花钱，主动拍V片，放到网上赚钱。“最美丽市议员”立川明日香2012年因居住问题违反规定被迫离职，随后转战V界。日本自民党美女议员藤川优里，拍摄写真集，被V片界邀请，出价一亿日元。

　　虽然稻田美子老了点，但是她有人气啊，身价肯定不菲，而且作为日本军方最高领导，防卫大臣，她如果发行V片，在日本军方肯定会大受欢迎。

　　嗯，是个好财路。

　　日本的动作非常快，沐阳是日本时间上午10点开始散播的录像，一个小时后，关于稻田美子的这则录像就被清除。

　　不过影响已成，是很难消除的。

　　11时40分，日本对外发言人站出来辟谣，对外说，这是一次对日本内阁领导的污蔑与抹黑，是对日本政府的极大挑衅，日本政府必将全力调查此事，揪出背后肇事者。

　　对于日本政府的矢口否认，外界的反应却是根本不信。

　　当所有人都是傻子吗。

　　美国。

　　新闻发言人被问及此事，发言人说道：“日本政府不是已经给出结论了吗，哦，我们是盟友，所以我们暂时，暂时不予评价，还有，这是日本的内政，美国一向尊重秉持不参与他国内政的理念……”

　　对于美发言人的回答，网友给出同意答案，“一派胡言”。

　　俄罗斯发言人就干脆的多，发言人被问及此事时说道：“很恶心不是吗，我看到的是对人性的践踏，是赤裸裸的犯罪。”

　　“你说他们否认这件事情，呵呵，他们可以否认一切，可以将自己国内的新闻渠道管制，可以删除录像，可是他不可能挡住全世界人民的眼睛和嘴巴。”

　　中国蓝厅，

　　发言人被问到如何看待稻田美子的事情，大陆说道：“是的，我想全世界都在关注这件事情。”

　　“录像中，丑陋的一面暴露无遗，事情的真相还有待进一步确认，如果这件事情是真实的，我想，某些国家需要深刻的反思，为何会出现如此恶略的事件。”

　　稻田美子此刻可谓度秒如年，每时每刻都是煎熬，不停在房间里转来转去，嘴里不停的咒骂着，就像一个疯子：“是谁，为什么要害我，怎么办，我该怎么办。”

　　她不知道是谁拍摄了自己的录像，而且如此清晰完整，一定是自己的政敌，此刻她内心是抓狂的。

　　“不，我不能坐以待毙，我要做些什么。”

　　就在这时，电话铃响起，内阁秘书处通知她，将派人来接她去国会，让她准备一下。时间不大，大批警察赶到，将记者们围在外面，政府车队过来接稻田美子。

　　咔嚓，咔嚓。

　　看到稻田美子走出家门，无数的闪光灯亮起，记者们往前蜂拥，却被警察人墙挡住，随后车队消失。

　　不管是处于政府的颜面还是安小三与稻田美子的关系，他都希望能够将这件事情压下去，所以安小三准备先按照第一方案进行。

　　稻田美子面对电视镜头，做了一次演讲。

　　“这件事情的发生令我非常痛苦，这一切都是莫须有的，那些录像都是伪造，我已经委托相关部门进行调查，一定要抓住背后的致使者，还有，因为这件事情给所有人造成的困扰，我万分抱歉。”

　　这段录像在电视台播出后，不仅没有得到日本民众的承认，反而引来无数骂声。

　　“心机婊。”

　　“自己傻，就以为全世界都傻吗。”

　　“这个时候还说这种话，可见其虚伪无耻的程度已经突破天际，由这样的人来领导日本人民，真是我们的悲哀。”

　　“稻田婊子，滚下台。”

　　“我们的司法机关在哪里，这么明显的伤害，难道没有人查吗。”

　　警视厅对外宣布，他们已经派人在接触永吉勇也，最新情况会随时对外界公布。

　　说是调查不如说是警告。

　　永吉勇也很平静，躺在床上，手术早已经做完，生命无忧但是医生已经告诉他，他的两颗蛋蛋都碎了，不得不选择切除。

　　以后想要孩子，几乎是不可能了。

　　面对警察的警告，永吉勇也平静地说道：“我希望这件事情快点过去，我心中无恨，如果有需要，我想面对媒体将这件事情解释清楚，这件事情没有稻田美子防卫相的事情，我根本就不认识她，也从来没有见过她，我的伤是因为自己不小心造成的。”

　　“至于录像，现在这个世界上，什么样的技术没有，那都是合成的。”

　　警察大喜，赶紧向内阁汇报。

　　稻田美子的表白没有人愿意相信，如果有另一个当事人出面澄清，最起码这件事情可以压下去。

　　这已经是现在最好的结果了。

　　可是没有人知道，就在昨天夜里，有一道身影曾经出现在柳桥医院，出现在永吉勇也的病房里。

　　警察教了永吉勇也半天，只回答几个问题，其他的不说，将这件事情否认就可以了，永吉勇也一一同意。

　　随后，为了以示公正，警视厅邀请了几家日本大型媒体和几家外国媒体，进入永吉勇也的房间进行采访，永吉勇也面对镜头说道：“是的，这件事情牵扯到我，外界也闹得沸沸扬扬，我觉得，我有必要站出来将这件事情说明白。”

　　记者们扛着摄像机，等待着答案。

　　“那则录像，是完全真实的，防卫相稻田美子确实对我造成了伤害。”

　　轰的一声，记者们炸了锅。

　　警察局长听到这句话瞪大了眼睛，就想要上前阻止永吉勇也继续说下去，可是看看房间里的记者，他又理智的停下了动作。

　　“我只是鹿鸣馆会所的一名服务员，却遭到如此摧残伤害。”说着，永吉勇也撩开自己的衣服，只见他的胸膛上，满是一道道血色的鞭痕，触目惊心。

　　记者们咔嚓咔嚓的赶紧拍照。

　　“在这里，我要告诉全世界，那个女人就是一个疯子，一个神经病，一个变态。”

　　“医生给我做了手术，我的两颗蛋都被切除了，我的人生完了。”

　　“我还要告他，我要起诉他对我的伤害。”说到最后，永吉勇也已经歇斯底里。


第1607章 回国参会

　　这次的采访可是直播，永吉勇也的采访全世界都听到了，看到了，他的话令人震惊，他的遭遇也令人痛惜。

　　确实如他所说，稻田美子就是一个疯子变态神经病，也只有变态的人才会那样做。

　　永吉勇也的行为很令人理解，因为他的后半生完了，所以他要报复，报复这个给他造成伤害的女人。

　　对稻田美子的骂声已经充斥所有地方，电视上报纸上网络上，甚至国会大厦前的广场上。

　　事已至此，无力挽回，

　　日本政府宣布，开除稻田美子的防卫大臣职务，并着令日本检察厅对此事进行立案调查。

　　界此，稻田美子彻底被踩入泥潭，她的下场必将十分凄惨，很可能将要面对牢狱之灾。

　　解决了稻田美子这个恶心的女人，沐阳还有事情没有完成，他还要拿回涉及崔承安的那些证据资料。上次去鹿鸣馆，是为了调查“臣道联盟”的情况，没想到无意中碰到了稻田美子，才有了后面的事情。

　　“臣道联盟”的情报总部究竟在哪里，福沢慎一郎提供的资料里并没有说明，看来还挺隐蔽的，不过作为“臣道联盟”的总部，应该能查到一些线索。

　　沐阳二探鹿鸣馆。

　　由于稻田美子事件发生，鹿鸣馆受到极大冲击，沐阳到这里后发现，这处大庄园竟然一片死寂。

　　竟然因为躲避检查和可能出现的麻烦，暂时闭馆了。

　　不过这难不倒沐阳，沐阳化身勤劳的小蜜蜂，将庄园里里外外搜查了一个遍，最后从一个非常保密的房间的一台电脑里，找到了自己需要的资料。

　　原来，“臣道联盟”的情报本部是在广岛。

　　广岛尾道街，一处独立单位挂着‘日本商业经济研究中心’的牌子，院子很深，四处植株茂密，最里面一栋12层的大楼，门口依旧挂着经济研究中心的牌匾。

　　这里进出的人并不多，显得很是冷清，不过走进大楼你才会发现，其实这里的人并不少。

　　青山田一开车进入研究中心，大门自动打开，青山对着门卫打了个招呼就开了进去，将车停在大楼旁的停车场，青山下车拿身份卡在门禁上一扫，大门自动打开。

　　“青山主任，早上好。”

　　青山随意回了一句：“你也好。”

　　一边走青山田一一边观察两边的情况，最后找到自己的办公室，走进去后和同事们点头示意，不过他没有停留，放下公文包后，拿起桌子上的一份文件直接起身往外走去。

　　乘坐电梯来到9楼。908房间，青山敲敲门。

　　“进来。”一个男声传出来。

　　青山走进去，微微鞠躬后说道：“大岛会长，这是一份汇报单，今天早上刚刚总结出来的。”说着走到办公桌前。

　　“哦，你是？”

　　“呵呵，我是青山，青山田一。”

　　“你……”

　　刚说了一个字，大岛会长就觉得自己不能动了，眼睛里出现一阵骇然之色，青山走过去，开始套路化的催眠，提取信息，最后终于找到了自己需要的东西。

　　利用大岛会长的最高权限，直接操作电脑，将崔承安的资料全部删除，彻底消除崔承安的威胁。随后，沐阳又将这个中心所有的资料全部拷贝了一份放到自己的电脑里。

　　既然拿走了一些东西，就要给主人留下些什么，要不然多不好意思，沐阳客气的留下了一屋子的炸药，随后离开了经济研究中心。

　　沐阳虽然只是大致的浏览了一遍，但是却看到这些资料里，有无数的商业信息，窃取的商业机密，甚至一些非法操作的商业资料。

　　“什么他妈的经济研究中心，商业间谍中心还差不多。”

　　离开这里几百米后，沐阳掏出遥控器，按了下去，随后身后爆发出一声巨响，再看经济研究中心大楼，已经被炸的坍塌。

　　清除掉关于崔承安的所有证据，而且沐阳还得到了一大批其他情报。

　　收获颇丰。

　　回到大使馆后，沐阳一个人花了一些时间研究这些商业资料，发现里面有针对本国的商业情报，商业分析，也有针对国外的商业计划，其中就有来自中国的。

　　沐阳看到其中一个商业案例报告，越看越生气。

　　中国经济起步于劳动密集型产业，但现在这一潮流正在发生改变，未来中国在劳动力成本方面的优势会逐渐缩小，因此，很多中国企业开始着眼于下一阶段，也就是提升企业技术含量。中国绝大多数企业的做法就是出资并购，而日本，作为高科技产业国，技术处于领先地位，共同之处相对较多，所以称为中国企业收购的热点。

　　比如比亚迪收购日本大型模具生产企业馆林工厂，苏宁电器购买了日本电器零售企业Laox Co.近30%的股份，宁波韵升收购了位于日本神奈川县的汽车零部件企业日兴电机79.13%股权。等等。

　　但是沐阳就看到，这些收购事例里面，掺杂着大量的沙子，比如故意抬高价吗，故意不将技术传授给中国，故意设置一些条款，故意将一些高端设备撤走，坑害中国企业的钱。

　　总之，各种手段都有。

　　当然，这还算正常的商业手段，被坑了算你笨，但是在这些资料里，还有真正的商业间谍，以此来窃取其他国家的资料、技术、信息等等。

　　从这里面，沐阳就看到了关于臣道联盟策划到沐阳的石墨烯工厂盗取技术的情况。

　　不过好在那家工厂基本上是全自动生产，卢卡的防范措施又强，而且还有超过现今世界的技术，日本人就算是想要窃取也不可能。

　　不过沐阳依旧不爽。

　　三日之后，沐阳带队回到国内。

　　他这次回国不是为了其他，而是回国参加人大会议，沐阳作为人大代表自然要回来参加。

　　会议还有三天才会召开，沐阳先是来到外交部，杨部长在家，沐阳向杨部长汇报了最近的工作。杨部长非常忙，两人聊了10分钟左右沐阳就告辞离开，随后沐阳来到刘副部长办公室汇报工作。


第1608章 世纪好老公

　　沐阳拿出一个移动硬盘交给刘副部长：“崔承安的把柄我已经全都弄回来了，隐患消除，而且还意外得到了一批日本某些企业联合组织的情报信息，这里面有大量的商业运作资料，还有商业间谍，其中也包括其在我国行动的资料，领导帮忙处理一下吧。”

　　刘副部长大喜，接过资料盘说：“回头我就交给情报室让他们分析。崔承安的事情算是解决，我心中也落下一块石头了。”

　　沐阳问道：“崔承安如何处理？”

　　“部里有过决议了，开除崔承安一切职务，就不追究责任了。最后崔承安选择离开行政队伍，现在我们还没有放他离开，如果这件事情闹起来，或许还会受到法律处罚，以平息事件。”

　　“不过现在你拿回了他的资料，他的事情也算是结束了，回头就可以放他离开。”

　　沐阳叹了一口气，“其实老崔的工作能力还是有的，哎，可惜了。”

　　“所以说，我们还是要进一步加强队伍管理，防腐防变这根弦不能放松……”

　　和刘副部长又聊了聊工作，沐阳告辞离开，又跑到周宏祥的办公室，送了一盒茶聊了一会儿，沐阳又来到大舅宋煦权的办公室。

　　“嗯，小阳你回来了。”

　　大舅高兴的叫沐阳坐下，沐阳拿出两罐好茶叶递给舅舅：“给您带的铁观音。”

　　宋煦权喝茶，可谓独爱铁观音。

　　“也不知道你小子从哪里弄得好茶，感觉比其他茶厂铁观音的味道都要纯正。”

　　沐阳心想，自然纯正了，这可不是现代用化肥催出来的茶叶，吸收日月净化，沐浴陈风玉露，自然生长，味道自然更加浓郁纯正。

　　“你这一晃又有半年多没回来了，晚上有空来家里吃饭，也带孩子们过来。”大舅说道。

　　“大舅，我今天刚回来，我准备明天大家团聚一下您看如何。”沐阳道。

　　“也好。”

　　“我外甥女估计都会喊舅舅了吧。”沐阳道。

　　“呵呵呵，会喊爸爸妈妈，爷爷奶奶了，我这也快退休了，等退休后，我就天天给你姐带孩子。”大舅笑着说道。

　　表姐宋希终究嫁人了，还有了一个可爱的女儿，比沐阳的儿子沐成还要小一岁，刚刚会喊人。

　　看看时间，快五点了，沐阳慢悠悠走到翻译司，“当当当”，沐阳敲了敲敞开的门，问道“请问，徐幼珊徐主任在吗？”

　　办公室的张姐抬头一看，立刻笑脸站起来，“是沐阳大使，您怎么有时间来了，哎呀，徐主任在去程司长那里汇报工作去了，估计马上回来，您请进来坐，我给您倒水。”

　　办公室其他人看到沐阳后，也都不自觉站起来，对这位33岁的副部级大使，很多人都是敬畏的很，这位现在可是外交部的风云人物。

　　沐阳对众人点头示意，已经有一年多没有来过这里了，办公室有些变化，张姐给沐阳倒茶，笑着说道：“您这是回部里开会呢。”

　　“谢谢。”沐阳接过茶杯，“我回来参加人代会。”

　　“哦哦。”

　　看看人家，多高大上，参加人大代表会，咱们只能在电视里看看，人家才三十多岁，就有这么高成就了，未来可期，做一任外交部长不是没机会。

　　说实话，这个办公室的女人，或者说，整个外交部的女人，就没有不羡慕徐幼珊的。

　　所谓男人会生，女人会嫁。

　　沐阳人帅，能力强，学问好，不差钱，年纪轻轻就副部级，在外交系统可谓如鱼得水，受到大领导的关注，做大使期间工作成绩斐然，上升通道早已经打开，除了年龄受点限制，其他的都不缺。

　　办公室众人坐下，都变得小心翼翼起来，沐阳也不以为意，和张姐有意无意的聊了几句，就在这时，徐幼珊进来，穿着一身办公室装，很有几分干练的味道。

　　猛然看到沐阳，脸上就是一喜，“你怎么来了，不是说去见过几位部长吗。”

　　“已经见过了，这不是接你下班吗。”沐阳笑着说。

　　“哦，也快到下班的点了，我把文件放一下，我们去接蓉蓉然后回家。”徐幼珊高兴的道。

　　“好。”

　　沐阳夫妻二人离开办公室后，办公室内热闹了起来，有一位年轻女孩惊讶地说道：“哎呀，我还是第一次见沐阳大使呢，感觉好有气势好帅啊。”

　　“真羡慕徐主任，看看两人多恩爱啊，那么大的领导，还来接徐主任下班呢。”

　　“这你就不知道了吧，当初沐阳大使还请过办公室的人吃饭，让好好照顾徐主任呢，哎，一晃好几年了，那时候沐阳大使还在吉布提，现在都成了日本大使了。”

　　“我听说，当初是徐主任追求的沐阳大使，有这回事儿吗？”有人好奇问道。

　　“好像还听说过，两人是大学同班同学来着。”

　　“切～～沐阳大使那么帅，女追男又怎么样，要是我，我也追，还是徐主任眼光好。”

　　办公室聊的热闹，各种羡慕嫉妒。

　　徐幼珊在停车场拿了车，开始当初他们买的那辆途观，两人都是公务员，也不好开好车，就一直没有换。

　　在学校接了蓉蓉，蓉蓉看到爸爸，高兴的不得了，一起回家，接了成成就直奔老爸家。

　　沐阳之前已经给老爸打过电话，说回来了，晚上过来吃饭，沐守礼自然准备一番，连沐晨也回来了。

　　一家人其乐融融，有孩子们在，更是热闹，期间又说起沐晨，问起她是不是在学校谈男朋友了，马上大四了，接下来有什么打算。

　　沐晨也算是校花一枚，自然追求者无数，不过这妮子眼光高着呢，一般人还真的看不上眼，尤其是有沐阳这个哥哥在前，眼光被养的太叼了，非要找一个和哥哥比肩的男朋友。

　　难啊。

　　至于学习，沐晨考虑读研，问哥哥的意见，沐阳自然支持，只要你喜欢读，家里无限支持。

　　沐晨的想法是出国读研，她想学习西方艺术。

　　听到这个专业，沐阳咋感觉就是出去玩的呢，算了，家里有钱，想学啥就学啥吧。

　　最后，沐阳告诉大家，约定了明晚和舅舅家一起吃个团圆饭。


第1609章 想抢劫咋地

　　饭后，沐阳从礼物堆里找出几瓶蜂蜜。

　　“爸，阿姨，这是朋友送我的一种蜂蜜，对滋养身体非常有益处，你们每天喝一杯蜂蜜水，保证你们百病不生，延年益寿。”沐阳拿着蜂蜜说道。

　　这是沐阳给家人特意准备的，就是从吞噬世界弄到的那种普通蜂蜜，虽然是普通蜂蜜，但他们依旧是剧毒蜂所采的蜜，其内也含有一些灵气，对滋养身体非常有好处。

　　不是沐阳不想拿出更好的，父母亲人都是普通人，如果用蜂晶的话，很可能会补过头，反而对身体有害无益。

　　沐晨拿起蜂蜜反复看了看，说道：“哥，你说的和仙丹似的，有没有那么厉害。”

　　“试试不就知道了，幼珊，准备一壶温开水，我给大伙冲泡一杯，对消化也非常好。”

　　装着蜂蜜的盖子打开，一股沁人心脾的香味自然散发出来，那种甜而不腻的味道令人有种马上吃一口的感觉。冲泡好蜂蜜水，沐晨先抢着端起一杯。

　　尝了一口，随即眼睛一亮，“哇，味道好好啊，这是什么蜂蜜啊，怎么会这么好喝，感觉有一股能量透彻心脾。”

　　其他人也都端起来喝蜂蜜水，沐守礼也说道：“感觉好像里外都被清洗了一遍，这是什么蜂蜜。”

　　沐阳笑笑，“一个朋友送的，据说是什么玉蜜，山区采蜜，无人工添加，我也说不清，总之很珍贵。”

　　“哦，那以后喝光了，再也喝不到了怎么办。”沐晨说道。

　　“放心，足够你喝的。”

　　“欧耶，以后我就不喝其他饮料了，只喝蜂蜜水。”

　　沐阳又道：“对了，这蜂蜜水不禁养生治病，还可以美容养颜，喝了蜂蜜水，皮肤也会变得更紧实有光泽，更水润，可以让人变得更年轻，也不会生各种创斑，保持青春。”

　　沐阳说完，家里的三个女人眼睛同时一亮，美容养颜保持青春，这对一个女人的杀伤力太大了，就算是徐幼珊，也感觉自己年华易逝，开始用一些化妆品了。

　　以前沐阳也得到过很多神奇的东西，但是他不敢随意给家里人用，不知道会发生什么事情，不过这种蜂蜜却是纯天然的，灵力含量也不高，到是适合拿出来给家人服用。

　　晚上回到家，成成都睡觉了，沐阳抱着儿子直接把他放到床上，看着儿子酣睡的样子，沐阳摸了摸小胖脸，随后出了房间。

　　徐幼珊也把蓉蓉哄睡觉了，沐阳搂着徐幼珊坐在客厅沙发上，拿出几个已经装好的袋子，“这是给你准备的蜂蜜，平时你多喝一点，对身体非常有好处。”

　　“尝到味道真的很棒，而且一杯水下肚感觉身体里外都被洗刷了一边，真能保持青春吗。”徐幼珊拿着蜂蜜认真看着。

　　“呵呵，保持青春没那么夸张，不过延缓衰老却是没问题的。对了，你拿一些孝敬老丈人丈母娘，这种蜂蜜对老人最好好处。”沐阳道。

　　徐幼珊抱住沐阳的手臂：“真懂事，好女婿的典范哦，还知道孝敬丈母娘了。”

　　“我什么时候不懂事了。”

　　“可是我怕不够啊，还要送给姥爷舅舅舅妈呢。”徐幼珊道。

　　“呵呵，放心吧，虽然珍贵，但足够我们自己家人用的。”确实，沐阳的空间里可是收了一个蜂蜜湖呢，而且都是已经结晶的干蜂蜜，这些都是他加水后调出来的，只是家人用的话一百年也用不完。

　　洗澡，钻被窝，小别胜新婚，何况一别几个月呢，天雷地火默默耕耘，各种恩爱自不必细表。

　　第二天是周六，沐阳准备去祭拜一下母亲。

　　由于常年在外，沐阳很少能在清明节祭拜母亲，所以他养成了一个习惯，只要回国，时间允许的情况下，就来墓地祭拜一下。

　　“叮铃铃。”

　　徐幼珊的电话响起。

　　嗯嗯啊啊说了好半天，撂下电话对沐阳说：“表姐打来的，问我们什么时候过去舅舅那里，我说我们去祭拜母亲，她说跟着我们去。”

　　沐阳的妈妈是宋希的姑妈，祭拜一下也很正常。

　　开车在某路口集合，沐阳见到了表姐宋希，还有她老公张松，以及表姐怀里抱着的外甥女小张然。外甥女胖嘟嘟的，只有两岁，不过却可以磕磕绊绊的喊一声舅舅。

　　蓉蓉和成成也喊着希姑姑。

　　墓园在郊区，两辆车驱车前往，沐阳他们在前，张松开车在后跟着，都知道地点，所以沐阳没有刻意等他们。走到一半的时候，徐幼珊的手机响起，徐幼珊接通，听了一句就惊叫出声：“什么，撞的厉害吗，啊，好好，你们别着急，我们马上过去。”

　　“怎么了。”看到徐幼珊如此焦急，沐阳问道。

　　“表姐他们在后面，撞车了。”

　　“严重吗？”

　　“表姐说不严重，就是和一辆车刮蹭了。”

　　沐阳二话不说，直接打方向盘往回开，开出去没有几公里，就看到事故现场。

　　沐阳将车听到路边下车查看。

　　宋希他们开的是一辆斯巴鲁越野，对方是一辆宝马越野，撞的并不严重，宝马车在前别着，斯巴鲁撞到了宝马的后保险杠，保险杠都没碎，只是凹进去一个坑。

　　对方车上有四个彪形大汉，体型魁梧，大冬天的推着青皮板寸也不怕着凉，宋希抱着闺女没下车，只有张松一个人下来，和对方理论。

　　“你还问我怎么开车的，你突然斜插过来，突然刹车，故意的吗，我来得及反应吗。”张松道。

　　“你追尾还有理了，少废话，赔钱。”对方一个高壮男子说道，看来是带头的。

　　“陪什么钱，报警，等警察来，报保险。”张松道。

　　“我们赶时间，那有空和你磨叽，赔钱我们要赶路，你自己报保险吧。”

　　“多少钱？”张松问了一句。

　　“十万。”

　　“你丫碰瓷的啊，张嘴十万。”张松也急了。

　　“这前不着村后不着店的，信不信我们敲你一顿，让120拉着你回去。”

　　“怎么，还想抢怎么的。”张松不服。

　　有一个小子上来就要动手，刚走了两步，突然跪在地上，抱着自己的大腿哇哇痛呼。

　　“二子，怎么了！”带头的人赶紧问道。


第1610章 心灵的寄托之处

　　那个叫二子的抱着大腿哇哇叫：“我的腿啊，疼死了。”

　　几个青皮赶紧上前，撩开二子裤腿，却没有发现有什么伤，那个带头的家伙眼珠一转，以为同伴在配合演戏，站起来说道：“你们看，把我们的人都撞伤了，还的赔一笔医药费。”

　　张松心里那个气啊，这他吗也太假了，太明目张胆了。

　　沐阳却是笑了，走上前，没有搭理那几个青皮，对坐在车里的表姐宋希说道：“你带着小然去我车上，你们先去墓地，我和张松处理这里的事情。”

　　沐阳不想让女人孩子看到什么乱七八糟的事情，不是他怕出事，对付这几个青皮，沐阳一个念头都能整治了他们，只不过怕给女人孩子们留下什么心里阴影而已。

　　表姐宋希抱着小然下车，气愤地说道：“他们这明显就是碰瓷，报警，抓他们。”

　　沐阳笑笑，“好了，你就别管了，有我们呢。”

　　宋希气愤的瞅了那几个家伙一眼，还是上了沐阳的车，沐阳吩咐徐幼珊开车先走，去墓地等他们。

　　“不会出什么事情吧。”徐幼珊临走前担心的问了一句。

　　“放心，小事情，最多十分钟就能解决完，带孩子们走吧。”沐阳道。

　　徐幼珊也知道沐阳的意思，说了一句你自己小心，然后开车离开。

　　那个青皮看到沐阳他们的另一辆车走了，走出来指着沐阳说道：“今天事情不解决，你们可别想走。”

　　沐阳走到几人面前，板着脸说道：“怎么回事大家都心知肚明，张嘴十万，你以为是开玩笑呢。”

　　“怎么，不想解决就都别走，你们追尾，警察来了也是你们的过错。”带头青皮瞪着眼说道。

　　沐阳道：“知道你们怎么想的，我们也认倒霉，赔你们2000，赶紧离开，警察来了未必有你们的好。”

　　“我靠，2000，你丫的打发要饭的呢。”

　　张松在旁边气鼓鼓地说道：“2000都多，你们也就值这个价。”

　　几个青皮不干了，站起来往前冲，嘴里骂骂咧咧的，“你他妈说什么呢，找削是吧。”

　　沐阳大喝一声：“站住，动手没你们的好，如果不愿意要钱，信不信让你们全都进去。”

　　沐阳的威势在那里，一句话就吓住了那几个家伙，沐阳最后说：“5000，爱要不要，如果不要，别怪我找人。”

　　几个青皮面面相觑一番，那个带头的色厉内荏地说道，“这辆宝马X7换个保险杠就要4800，五千太少，最少一万，我们认倒霉。”

　　沐阳也不废话，直接从兜里掏出一沓红票，直接丢到地上，“拿了钱就赶紧走。”

　　几人看到钱都是眼睛一亮，也不在意沐阳的态度，从地上拾起钱，然后抬着依旧抱着腿痛哼的二子上车，准备离开。

　　张松气呼呼的上车。

　　沐阳却一直关注前面那几个家伙的动静。

　　“冲哥，最少赚6000。”

　　“不止，这保险杠回去我们敲敲，用喷灯整一下，没多大毛病。”

　　“客人明天就来提车，咱们今晚必须弄好，要不然就露馅了。”

　　“……”

　　听着车上四人的叨咕，沐阳知道了，原来这几个家伙是一个修车厂的修理工，这车不是他们的，是客户送来保养的，这几个家伙开出来拿他碰瓷赚钱，而且这种事情也不是一回两回了。

　　张松依旧气愤不已，“妹夫，叫警察来咱不用赔那么多钱，便宜那帮孙子了。”

　　沐阳笑笑，“贪财招祸，没听说过吗。”

　　“轰轰……”

　　宝马X7哄了哄油门，嗖的一下窜了出去，沐阳也发动汽车在后面跟着，只见那辆车刚刚开车去两公里，速度提到了百十迈，却不想车头一阵晃动，随后嗖的一下窜了出去，直接扎向旁边的沟里。

　　“吱嘎，咣当，咣当，嘭……”

　　宝马X7扎下去后，一路翻滚着，最后扎进了旁边的水沟里，车头扎在乱石堆，往外冒着烟，整辆车都变了形，眼看是报废了，沐阳用探查术看了一下，车的气囊都打开了，几个家伙估计死不了。

　　不过，车肯定是报废了。

　　这辆宝马X7一百八十多万，现在报废了，呵呵，几个家伙慢慢赔吧，以后有他们受的。

　　沐阳的车开过去的时候，张松一下子就看到了那辆紫红色的宝马，眼睛一下瞪大，随后狂喜到：“嗨，是那辆车，那辆碰瓷车，还真让你说对了，出车祸了，扎到沟里去了。哈哈哈哈，那几个家伙不知道死没死，活该。”

　　等他们与徐幼珊宋希汇合后，张松将这件事情一说，宋希也是张嘴骂着活该，嘿，他们还真是夫妻，口气都一样。

　　牵着孩子们的手，手捧着鲜花来到母亲的墓前。孩子们叫一声奶奶，给奶奶献花，宋希也祭拜了一下姑妈，随后沐阳让他们先下山，独自留下站在母亲墓前。

　　摸着冰冷的石碑，沐阳嘴里念念叨叨。

　　“妈，蓉蓉和成成都挺健康的，您也算子孙满堂了，应该很高兴吧。”

　　“有时候我想用场景世界卷去看您，可那毕竟都是虚幻的，在那里面，我依然无能为力。”

　　“姥爷的身体还算壮实，您放心，有我看护这个家，所有人都会健健康康的，我会让他们长命百岁。”

　　“妈，我现在寿数千年还要多，估计以后还会更长，而且我还得到了很多好东西，可惜，您不在。”

　　“疆突当初害了您，不过他们也被我清理的差不多了，今年还想在日本召开什么大会，哼，我直接灭了他们。”

　　沐阳想到什么说什么，所有不可以和别人说的话，他都可以和妈妈说，虽然如今他抚摸的只是一块冰冷的石碑，但这里，却是他的心灵寄托之处。

　　“妈，虽然我现在的力量和超人有的一比，但是面对国家的力量，我依旧还是渺小的，不是单体实力，而是对整个战局的影响，对整个社会的影响，或许以后吧，以后……”

　　“我现在挺喜欢哲学的，没事儿的时候看一看哲学，感觉挺有意思的……”


第1611章 沐阳要求涨工资

　　几个孩子在停车场玩闹，宋希和徐幼珊站在一起聊天，从停车场就可以看到半山腰，沐阳略显渺小的身影，宋希说道：“他每次都这样吗？”

　　“差不多，每次都独自在墓前呆好久，而且有好多话说。我感觉他压力挺大的，或者有些什么话不好和我们说，对着母亲的墓碑，他可以发泄出来。”徐幼珊道。

　　宋希先是一愣，随后点了点头。

　　毕竟是夫妻，徐幼珊深爱沐阳，也懂沐阳，沐阳来看妈妈，有思念，也有宣泄，有些东西，憋在心里太久对一个人并不好，每次和妈妈说一说，沐阳就会觉得心里放松几分。

　　祭拜完母亲，一行人返回，直接来到舅舅家，舅妈就在家，孩子们到来，让家里顿时变得热闹起来。

　　沐阳搀着姥爷的手，感受了一下姥爷的身体，没问题，老人的身体很健康，就是一些老年病也很轻。沐阳又拿出几瓶蜂蜜，让徐幼珊先沏了一大罐，每人都喝一杯。

　　所有人都被蜂蜜吸引，喊着好喝。

　　宋希叫嚷着让沐阳也给她两瓶，要不然不认这个弟弟了，沐阳自然有准备。

　　傍晚，大舅下班回来，老爸阿姨沐晨也过来了，沐阳在‘苏园私房菜’订的餐位，一家人热热闹闹的吃了一顿团圆饭。

　　第二天，沐阳还不忘联系叔叔沐守信，给他送了两瓶蜂蜜，并交代一番一定要自己用，绝对的好东西。

　　叔叔的贸易公司，以前也就是千万级别的，沐阳起来后，稍稍帮了一些忙，现在也是几个亿的企业了。

　　别说这是什么以权谋私，沐阳还没有廉洁到六亲不认的地步，只是联络一下关系，不涉及侵占国家财产，以沐阳现在的关系足够用了。

　　人大代表会召开，沐阳参加会议，这已经是沐阳第二次参加人大会了，程序熟悉，听听报告提提议案举举手就行。

　　上午开完会，沐阳和一个相熟的代表相谈着走出大会堂，记者们看到沐阳后眼睛一亮，蜂拥围拢过来。

　　沐阳现在也算是半个明星式人物，今年的刺杀事件，闹得沸沸扬扬，因为沐阳，中国与日本的关系一度十分紧张。

　　再有之前的冲击大使馆开枪事件，让全国很多人知道了这样一位铁拳外交官。

　　可是沐阳常年在国外，国内记者想要采访他基本不可能，如今在人大会上见到，记者们自然有很多问题想要采访。

　　记者们围的水泄不通，将沐阳团团包围在里面，很多人举着话筒提问，一时间场面有些混乱。沐阳赶紧挥挥手说道：“诸位记者朋友，请不要乱，有秩序的采访更能提高效率不是吗，好了，这位记者你先提问。”

　　记者们安静下来，不过很多人心里却想，不愧是外交官，应付媒体就是有水平，看看人家，一句话掌控局面，就像发言人一样。

　　那位被点名的记者高兴地问道：“您对钓岛问题怎么看。”

　　沐阳张嘴就来：“钓岛是中国的固有领土，中国对钓岛的主权无可辩驳，不容抹杀，更不容剥夺。任何与此相悖的企图和行为，都将遭到中国政府及中国人民乃至世界各国的坚决抑制和反对。”

　　对这种问题，沐阳回答的一点也不新鲜，他也必须如此回答，那位提问的记者突然发现，自己问了一句废话，有些懊恼，不过他已经错过了机会。

　　下一位记者提问道：“沐大使，现在国内社会充斥着强烈的反日、仇日、厌日情绪，对这一现象您怎么看。”

　　沐阳略一沉吟，随后说了三句话。

　　“中日友好是现在的主题。”

　　“不忘历史，正视历史，这是中日都必须做到的。”

　　“甲午战争、乙未侵台、八国联军侵华、日俄战争、抢占胶州湾、济南惨案、皇姑屯事件、九一八事变、七七事变、南京大屠杀，侵华战争。这些事件我们不会忘怀。一味的逃避与抵赖，绝不是解决问题的方法。”

　　有记者问：“沐大使，现在出现了很多抗日神剧，对这些神剧您怎么看。”

　　听到这个问题，沐阳笑了起来。

　　“呵呵，我知道，我也看过一些，什么手榴弹炸飞机，包子雷，手撕鬼子之类的是吧，其实，只当他是娱乐剧就好，那不是历史剧。”

　　另一个记者问道：“沐阳大使，请问，您支持抵制日货吗。”

　　沐阳一愣，问道“你是说我本人吗？”

　　“是的，您本人。”记者补充道。

　　“其实相比于抵制日货，我更愿意说一个词，叫‘支持国货’，我们中国的产品行销全世界，为何我们就不能多用国货呢，这样还能拉动内需对吧。”

　　“前些时候报道的，疯抢马桶盖，电饭煲，学生书包的现象，我觉得这种心态非常不好，甚至可以称之为畸形。其实你们不知道，现在的日本产品，很多都是在国内生产的，并不是日本原装，没准你买到的东西就是出口转内销。”

　　一名记者问道：“沐大使，台湾播出了一部电视剧，其情节是男人去做了日本辅兵，女人自愿做了慰安妇，对此您怎么看。”

　　沐阳板起脸，语气严肃地说道：“还有这种电视剧吗，虽然我没看过，但是如果真的如你所说，那我只能说，有些人已经忘记了自己的民族，忘记了自己的祖宗，彻底丢弃了人格，才会拍出那种电视剧。”

　　最后，有记者问道：“沐大使，能透露一下您这次人大会准备了什么提案吗？”

　　沐阳扬了扬手里的文件夹，“我的提案其实非常简单，要求公务员涨薪。”

　　“啊，您觉得您的工资很低吗。”

　　“说实话，不高，数据什么的我就不说了，我只说一个问题，不说地方上，就是外交部这样的国家机关，如果大学毕业生经过公务员考试，经过外交部的招录考试发到外交部，他的起点工资也是很低的，他在京城如果光靠自己工资的话，他是既买不起房也租不起房，这就是实际情况。”

　　沐阳的采访结束后，网络媒体上就出了相关的报道。

　　“驻日大使怒斥抢购日本货物疯潮，称之为心态畸形，说很多日本货本就是大陆生产，希望大家支持国货。”

　　“沐阳大使怒斥台湾某些人忘记祖宗丢弃人格。”

　　“驻日大使沐阳说，他也看抗日神剧，很娱乐。”

　　“沐阳大使要求涨工资！”

　　沐阳看过这些报道之后，不得不摇头苦笑，全都是标题党啊。这些媒体将他的话三拼两凑的，弄出来不少轰动性标题，可是你看着这些标题，还真说不出什么来。

　　不过沐阳的话，却引起国内很多网友的兴趣，很多人都觉得，沐阳大使敢说，而且说话带劲，不想某些老政客，说了一大堆，却没有一句干货。


第1612章 政治是一场游戏

　　人大会议结束后，沐阳回到日本继续大使馆工作。

　　处理一天事务后，沐阳打开电脑查看新闻，关注国际事务，发现台湾又开始了新一轮的‘总统’大选。

　　当然，‘总统’一词是国外新闻的说法，国内的说法是台湾地区领导人。

　　对于台湾事务，沐阳其实一直非常关注。每次台湾的选举，都可谓一场大闹剧，台湾的党派有一百一十多个，按照理论来说，每个政党，甚至每个公民都有参与选举的权利，还分什么蓝、绿、橙阵营，总之乱的很。

　　这次选举，总计有5个候选人，包括执政的民进党，在野的国民党，亲民党，还有两个独立候选人。

　　最近几年蔡文在台度上闹的比较厉害，国内的经济一直萎靡不振，经济危机挥之不去，民众对她的看法并不算好，所以这次的选举，其他候选人还是非常有机会的。

　　对于台湾新一届领导人选举，中央高度重视，具其他媒体报道，解放军的各种战机已经部署和进入南方军区的机场，机场也做了调整和扩大，靠近前沿，并展开日夜演巡。中国三大舰队也在南海展开新一轮演训，也难说不是为台湾备战。

　　沐阳看着新闻胡思乱想起来。

　　中国会打台湾吗，如果台独闹得太厉害，超越中国的底线，中国必将开战，这与其他国家的敌对关系不同，中国决不允许台湾真正的独立出去。

　　台湾脱离中央实际管理太长时间了，以前不独立，是老蒋小蒋自认为正统，不肯独立。二蒋时代结束，台湾自然而然的必须滑向独立。别说台湾了，就是香港，如今在我们手里，依旧有人闹着独立。

　　有人说，大陆和台湾主要是政治体制不一样，如果大陆也民主了，台湾就会归心了，沐阳觉得纯属扯蛋。

　　说大陆和台湾形成经济共同体了，台湾就不独立了，这也是扯蛋，经济从来就不是独立不独立的考虑理由。说两岸加强交流，人民加强来往，有了感情了，就不独立了，也是扯蛋。没看台湾的综艺节目中式怎么黑大陆人吗，茶叶蛋都吃不起。

　　台湾唯一不敢独立的理由就是怕大陆真的打过去，死了人伤了身，结果还是独不成，更加速他的灭亡。

　　沐阳总觉得台湾的选举一团乱糟糟的感觉。忽然，沐阳心里生出一个想法，“反正都是一场政治游戏，或许，我也可以参与一下呢。”随后他坏笑了起来，反正最近日本没什么事情，可以玩玩。

　　沐阳立刻拿起电话，给卢卡打过去，“派出我们情报部门的人，到台湾搜集这次大选的一切资料，尤其是五位候选人的情况，务必详尽。”

　　“老板，您又有什么想法了。”卢卡问道。

　　“不喜欢那个女人总是站在那里乱鸡巴，我在想，是不是可以通过另一种方法，和平解放台湾。”沐阳道。

　　“您还让咱们的情报部门谋划冲绳独立的事情，现在又订上台湾，我感觉您比中国的一号首长还操心呢。”卢卡竟然调侃起沐阳。

　　“呵呵，不，只是一场游戏。”

　　一天后，五位候选人的详尽资料就放到沐阳的邮箱里，沐阳打开看起来。

　　蔡文：台湾现任总统，参与连选，代表民进党。台独的坚定践行者。民调显示支持率一般，有获胜可能。

　　宋瑜：亲民党主席，褒贬不一、极具争议性的人物，有人说他“权谋投机”，也有人说他“勤政亲民”。三次参选三次第二名，民众支持率不错。

　　吴敦：国民党主席。现在的国民党已经烂的可以了，内部不和，支持率底，不过依旧有争雄的希望。

　　冯泽伦，无党籍候选人，原国民党元老，因与吴敦同样想要参选这一届的总统，最后吴敦参与，所以他直接退党，独立参选，有一定人气，但支持率也只有百分之十不到。

　　周鹤良，无党籍候选人，此前曾经做过民进党主席，顾问等职务，后退党，支持率很少，被誉为“唐吉坷德”式的人物。

　　沐阳又看了一圈这些人的政治理念，还有参选的标语，怎么说呢，没有一个完全符合沐阳的心里预期。

　　你不是世界的主宰，没有人会特意安排你喜欢的事务，沐阳入手的时候已经晚了，候选人已经提出，所以他如果想要参与这个游戏，只能从这五个人里面选择。

　　沐阳肯定不会选空心蔡，所以第一个帕斯掉她。周鹤良，据调查，他现在的支持率只有2.88%，绝对是一个可以忽略的数字，沐阳没兴趣玩地狱难度的游戏，所以也去掉。

　　最后剩下宋瑜、吴敦、冯泽伦，说起来，他们三人之中，宋瑜的条件相对来说比较好，支持率也比较高，但他的名声有一定问题。上一次参选时被爆出“兴票案”，其子户头上多出1.4亿新台币，还有说他的女秘书杨云黛是他的小老婆。

　　而他的执政，靠的是宋瑜个人“政治魅力”来维持的“一人党”，也是问题之一。

　　算是人无完人吧。

　　沐阳看着资料考虑了良久，最后拿起电话给卢卡打过去，“卢卡，可以开始了。”

　　“您选定支持谁？”卢卡问道。

　　“你可以猜一下。”

　　“您应该选择的宋瑜，您肯定不会选蔡文，宋瑜现在民调的支持率第二，他提出的口号也始终坚持一个中国，符合您的理念，我分析的对吗。”卢卡道。

　　“呵呵，错了，我选的冯泽伦。”沐阳笑着说道。

　　卢卡一愣，随后说道：“根据分析，他的民调支持率只有百分之十左右，胜率不大，虽然他的政治宣言更符合中国的想法。”

　　“有这些就足够了，特里普那样的白痴都能成为美国总统，其他的还有什么不可能的呢。”

　　“您需要我做什么？”卢卡道。

　　“全力侦查这几位候选人的问题，凡是能够影响到竞选的，都找出来。还有，确定一下冯泽伦的位置，我去台湾见他一面。”沐阳道。

　　“没问题老板。”卢卡道。

　　沐阳脸上露出微笑，政治就是一场游戏，如今我参与其中，看看有没有可能按照我的想法去推动它。


第1613章 对你进行全方位的支持

　　冯泽伦今年54岁，在这个年龄，在政坛可以算是年富力强的年纪，四年前，他作为国民党主席，参与了那次的总统选举，可惜，支持率只在第三名。

　　顺便说一句，上次的选举，候选人只有三人。

　　所以说，他败的很惨。这次，国民党新任主席吴敦准备自己参与竞选，但冯泽伦还想要参选，所以做出了退党以独立人身份参加选举的决定。

　　他也知道，没有党派的支持，他成功的可能性会更低，因为他没有任何资源可以利用，唯一的优势可能就是上次参选的经验和一些人气了。但他又不甘心就此沉沦，所以硬着头皮做了。

　　最近一段时间他非常忙，组建竞选团队，制定竞选纲领，进行网络电视上的宣传，到选区见选民拉选票，更重要的是四处资金，忙起来有时候连吃饭的时间都没有。

　　选举还是个体力活，今天他在花莲区带着团队成员徒步走了整整一天时间，拜访商户、菜摊老板、当地民众，脚腕子都走肿了。

　　他告诉自己，这是为了理想。

　　和团队成员分手时，已经是深夜11点钟，司机开车送他回家，冯泽伦坐在后座上闭目养神，休息一下有些发胀的大脑。

　　不知不觉，他竟然睡着了。

　　突然觉得有些冷，他不自觉的睁开眼睛，入眼的情形顿时让他惊醒过来。这哪里是回家的路上，明明就是一间巨大的厂房，厂房无比空旷，却被灯光照的亮如白昼，他的司机此刻趴在座椅上，昏迷了过去。

　　冯泽伦第一个反应就是他被绑架了，可是谁要绑架他呢，他又不是大富翁，难道是竞选对手，派台湾的黑社会来警告自己吗，一时间，冯泽伦的脑子胡思乱想起来。

　　‘嘭’的一声，车门被人从外面打开，一个穿着黑色西服带着墨镜的壮汉说道：“冯先生，请下车吧，沐先生请你过去叙话。”

　　沐先生，台湾道上有姓沐的吗？

　　是福不是祸，是祸躲不过，事到如今，冯泽伦只能硬着头皮下车，如今已是入冬时节，厂房空旷无比，显得稍微有些冷，很快，冯泽伦被带到厂房的一角，那里摆放着一张茶桌，有一个人背对着他坐在藤椅上，正端着一杯热茶喝着。

　　“冯先生请坐，天冷，喝杯热茶。”那人用纯正的中国话说到。

　　冯泽伦走过去坐到对面的藤椅上，黑衣墨镜大汉给冯泽伦面前的杯子倒了一杯热茶，然后退到一旁。冯泽伦没有喝茶，盯着眼前之人，此人年约三十几岁，很帅气，脸上自然而然的带上几分威势，冯泽伦看到他，竟然有种被对方气势压制的感觉。

　　而且他还觉得，眼前这人好像有些面熟，他想不起来在哪里见过，就是觉得眼熟。

　　冯泽伦努力让自己镇定下来，说道：“请问先生是谁，为何要带我到这里来，我的司机怎样了。”

　　“你的司机没事，只是暂时昏迷了过去，先自我介绍一下，我叫沐阳，今天找你来，是有些事情想要和你商议一下。”沐阳吹了吹茶杯中的热气，又喝了一口。

　　“我们好像不认识吧，你找我能商量什么事情，而且还是用这种方式。”冯泽伦脸色不愉地说道。

　　“方式不重要，成大事者不拘小节，如果这点事情都看不开，还想要选举总统吗。”

　　冯泽伦内心警惕起来，看来对方真的是冲着总统选举这件事情来的，他的脸色瞬间带上几分气愤，说道：“你是谁的人，代表谁，蔡文还是吴敦，或者其他人，怎么，相对我用盘外招吗。”

　　沐阳呵呵轻笑一声，放下茶杯说道：“我不代表他们任何人，我只代表我自己，我看好你，所以准备投资你的选举，你觉得如何。”

　　冯泽伦一愣，“投资我，那你又代表谁，等等，你，我怎么感觉你的口音不像是台湾人！”

　　“你猜对了，我不是台湾人，我是大陆的。”

　　冯泽伦蹭的一下就站了起来，他想到一个可怕的事实，那就是自己被大陆盯上了，或许想要自己屈服，成为他们的间谍，或许想要搅局台湾大选，仰或者有其他更大的企图。

　　再看对面这人，冯泽伦脑海里突然蹦出一个人，惊呼出声：“沐阳，沐阳，我想起来了，你是大陆那位明星外交官，日本大使沐阳，对吧。我曾经看过关于你的报道。大陆对我有什么企图，我可不想做间谍。”

　　叹了一口气，不能好好交流，只能先动用手段了。

　　沐阳看向冯泽伦的眼睛里突然光华流转，冯泽伦只觉得一阵恍惚，然后一屁股坐在了藤椅上，双目变得无神起来。

　　沐阳站起来走到冯泽伦跟前，将手放到冯泽伦头顶，心中默念‘绝对控制’技能，将绝对控制最后一个名额用在了冯泽伦身上。

　　为何不使用精神力种子呢，因为精神力种子是有一定缺陷的。精神力种子就像一段小程序，沐阳就是那个编程的，把想到的东西进行编程，然后输入到对方的大脑里，等到合适的情况下，精神力种子就会开始运行。

　　可是再厉害的程序也不可能想到所有情况，比如说他对日本记者田中英二脑海里种植的服从种子，就是要求对方在接到自己电话后，服从自己的命令行事，田中英二并不知道那个人就是沐阳。

　　福沢慎一郎的情况也是如此，甚至更多时候，沐阳用这个技能，只是一次性的使用。

　　冯泽伦再次悠悠醒来，一开始有些迷茫的看向沐阳，随后眼神变得清澈，从藤椅上站起来，对着沐阳深深鞠了一躬后说道：“先生，对不起，刚刚我对您失礼了。”

　　沐阳摆摆手，说道：“没关系，坐下吧，喝杯热茶暖暖身子。”沐阳亲自又给冯泽伦倒了一杯热茶。

　　冯泽伦接过杯子，轻轻喝了一口。

　　“先生，您有何吩咐，泽伦必将竭尽所能去做到。”

　　看看，现在就简单多了不是。

　　“我会对你进行全方位的支持，资金，信息，宣传，你只需要按照原先的竞选纲领参与竞选就好，你现在的任务就是，成功竞选成为台湾总统。”


第1614章 台湾首富

　　如今沐阳最不缺的是什么，或许就是钱了。

　　恰恰冯泽伦最上愁的就是竞选募集资金不足的问题，选举从来都是一个耗钱的事情，或者叫烧钱才对，如今他只找来了4500万新台币的竞选资金。

　　4500万多吗，核算也有1000万人民币了，不过相比于参与一场竞选，那只能说是杯水车薪。

　　美国总统大选希拉里花了12亿美元，特里普花了9亿多，当然，最后是川普赢得了选举。

　　以台湾选举来说，当年陈阿扁花了20亿新台币，创下花钱最高记录，马营九花了6.7亿，蔡文选举花了10亿左右。

　　所以说冯泽伦的竞选资金，根本做不了几件事情，更别提搞出大动作，玩出新花样了。要想整个竞选流程走下来，省着花也要一亿新台币左右。想要有获胜希望，10亿不能少。

　　10亿新台币多少钱，三千三百万美元。就算按照阿扁糟钱的节奏算，20亿新台币也不过六千多万美元而已。

　　有缅甸开发银行在那里，有地下银行在那里，都是上千亿美元级别的存在，对于支持一个小小的台湾选举，对沐阳来说绝对是小意思。沐阳直接给了他无限开火权，花多少都没问题。

　　“先生，您为何会选择我。”冯泽伦问道。

　　“很简单，只因为我欣赏你提出的执政理念和竞选纲领。”

　　沐阳在研究这五个候选人资料时，着重看的就是他们的执政理念和竞选纲领，沐阳觉得，冯泽伦的最附和沐阳的想法。

　　“强中、亲陆、富台”。

　　在一次演讲时，冯泽伦又谈到中华民族的伟大复兴，直言台湾只是中华民族的一部分。谈到台湾年轻人对中国大陆充满了偏见和歪曲，冯泽伦当时说，“偏见是你家的事，歪曲是你家的事，偏见和歪曲只会伤害自己不会伤害人家。”

　　“大家不要自欺欺人，做埋首沙土的鸵鸟，在台湾这块土地上，必须勇敢地面对统一、讨论统一，‘台独’是根本不可行的。”

　　冯泽伦的话因而引发网友热传，并评论称“难得发现一个头脑清醒的”。

　　反正总要选一个的，看到冯泽伦顺眼，就选他好了。如果冯泽伦这样不被人看好的人，也能被沐阳运作成总统，那只能说，竞选，他就是一场游戏。

　　沐阳从空间里拿出一瓶闪耀着银亮光辉的药剂瓶递给冯泽伦，“喝掉它，对你的身体有好处。”

　　冯泽伦此刻对沐阳完全信任，没有迟疑，接过瓶子打开盖子就灌了下去，味道还不错，更重要的是，喝完之后有一种神清气爽的感觉。然后，冯泽伦就昏迷了过去，基因液开始对他的身体进行基因改造。

　　沐阳给冯泽伦喝了一瓶四级基因液，奥多瓦喝过，赛茂康喝过，沐阳不能厚此薄彼了。

　　更重要的是，沐阳花费了一个“绝对控制”技能在他身上，他可不想冯泽伦出点什么意外挂掉，那样自己可就亏了，还有，喝了基因药水，可以让他有更充沛的精力去参与竞选。

　　一个小时后，冯泽伦悠悠醒来。只感觉自己浑身上下有一股使不完的力气，头脑也愈加清晰了，抬头看向对面的沐阳，见沐阳正含笑看着他，而那个高壮黑衣墨镜大汉，依旧纹丝不动的站在沐阳身后。

　　冯泽伦立刻说道：“先生，我睡了很久吗，还有，我现在感觉今天劳累的疲惫一扫而空，浑身是劲，您给我喝的是什么。”

　　沐阳道：“这是一种改造基因的药水，从此以后你会变得精力充沛，力量、速度、体能、精神都会有所提高，甚至有人拿刀砍你你都不会受伤。”

　　冯泽伦大喜，道：“真是感谢先生的厚赐。”

　　随后两人继续聊着竞选的事情，沐阳又将站在他旁边的黑衣墨镜壮汉介绍给冯泽伦，告诉他可以叫他沐东旭，以后有需要，可是直接和他联络。

　　这个沐东旭自然是卢卡变身的。

　　一直聊到凌晨5点，天边已经露出一丝光线，沐阳才让卢卡送冯泽伦离开，而沐阳，也返回了日本。

　　第二天，冯泽伦精神奕奕的来到竞选团队驻地，开始新的一天的工作，等到了10点钟的时候，团队驻地突然来了一群人，点名要见冯泽伦，接待人员看到来人为首那人后都是心中震惊，因为他们都认识来人，或者说，都从报道或者电视上见过这个人。

　　接待人员小心翼翼地说道：“您有预约，哦，您先请里面请，我这就去向冯先生汇报。”说完快步跑向冯泽伦的办公室。

　　半分钟后，冯泽伦也是满脸惊讶的大步走了出来，看到来人之后，立刻笑脸相迎，“不知道郭先生今日大驾光临，失礼失礼。”

　　“呵呵，冒昧前来，没有提前通知，是我的施礼。”为首之人说道。

　　“哪里，您今天来是？”冯泽伦迟疑着问道。

　　“呵呵，我看我们还是里面聊吧。”那人道。

　　冯泽伦恍然道，“啊，对对，郭先生请，条件有些简陋，勿怪勿怪。”

　　冯泽伦和来人走进办公室，那人带来的随从被请去小会议室休息，人都走了之后，办公室内顿时热闹起来。

　　“我的天啊，我竟然看到了郭台明，他怎么会来我们这里。”

　　“看来郭首富与冯主席认识，以前还真的不知道呢。”

　　“你们说，郭首富会不会是来支持冯主席的啊，如果有这位首富支持，那我们最起码可以增加几个百分点的支持率。”

　　“还有竞选资金，我们的钱太少了，根本不够花的，如果有首富的支持，我们还怕什么。”

　　“没想到，冯主席也是深藏不露啊！”

　　来人正是郭台明，鸿海集团CEO，也就是大名鼎鼎的富士康，身价60亿美元左右，真正的台湾首富，全球亿万富豪排行榜上位列第179位，今年已经66岁，不过却身体康健，精力充沛。

　　郭台铭看了看冯泽伦的办公室，确实有些简陋，秘书送上茶水退了出去，冯泽伦问道：“不知道今次郭先生来，是有什么事情。”


第1615章 各种作秀

　　“呵呵，支持你竞选总统。”郭台明直言说道。

　　冯泽伦脸上满是惊喜，说道：“啊，真的吗，这真是太好了，不过我想问一句，郭先生为何要选择我。”

　　“呵呵，受人所托。”郭台明道。

　　“是谁？”冯泽伦十分好奇，不过他第一个想到的，就是沐阳。

　　“缅甸开发银行的主席，弗兰克·亨利先生。”

　　冯泽伦一愣，不是沐阳先生，可自己也不认识这位弗兰克·亨利先生啊，冯泽伦有些不明所以。

　　就听郭台明继续说道：“缅甸大开发以来，我们鸿海集团就一直想进入缅甸市场，因为那里有更廉价的劳动力市场，可是却始终不得其门而入，后来我认识了弗兰克·亨利先生，才得以让鸿海集团在缅甸打开门路。”

　　“几年时间过去，我与弗兰克·亨利先生也成了莫逆之交，还有生意上的往来，就在今天早上，弗兰克突然给我打电话，希望我帮助你竞选总统，我都非常惊讶，而且还通过我，给你捐献10亿新台币的竞选资金，并且说，如果不够，可以随时通过我转达。”

　　冯泽伦脑子并不傻，他绝对不认识这个弗兰克亨利先生，更与对方没有什么交集，但是他突然想到了几个词，缅甸，沐阳大使，10亿竞选资金。

　　肯定是了，今天凌晨告辞时，沐阳大使就说过，他会先给自己送来10亿的资金，自己还担心他会从什么渠道将钱给自己呢，没想到，他竟然可以让这位台湾首富亲自将钱送来。

　　冯泽伦开口道：“郭先生，其实我与弗兰克先生……”

　　刚说到这里，郭台明一抬手，打断了冯泽伦的话，说道：“我没有任何探究你们关系的想法，因为你是当事人，所以我必须和你说明白所以才会如此说，而对外，这笔钱就是我捐赠给你的，没有其他人的事情。”

　　冯泽伦愣了一下，随后认真的点点头。

　　这件事情如此做最好不过，郭台明出面，纯正的台湾人，有钱，支持选举，别人绝对挑不出毛病来，这绝对是能想到的最好的办法。

　　或许，就是郭台明自己，也未必知道这里面牵扯沐阳大使呢。

　　郭台明继续道：“这10亿，是弗兰克出的，我在出2亿资金支持你，同时我会对外宣布，我完全支持你竞选总统。”

　　听到这话，冯泽伦大喜，不知为多出来的两亿，更重要的是，郭台明首富的身份本身就是一种象征，一张名牌，可以极大拉升自己的量级，并且能起到非常好的宣传作用。

　　“真是太感谢郭先生了。”冯泽伦激动的再次上前与郭台明握手。

　　随后，冯泽伦就在自己的办公室，与郭台明合影，郭台明还录了一段视频，视频中明确提出，他将力挺冯泽伦的竞选，并拿出12亿新台币，作为冯泽伦的竞选资金。

　　先是冯泽伦的竞选团队震惊了，随后每个人都露出惊喜表情，没想到这位首富竟然拿出这么大的支持力度。

　　当这段录像被播出后，整个台湾都震惊了，

　　毕竟那可是首富啊，就连蔡妇女看到郭台明的录像，心里都嫉妒的不行，心里不仅骂道，他冯泽伦何德何能，可以又得名声又得钱，事到如今，自己也才筹集了6亿竞选资金而已，如果这笔钱给自己，她有信心能将选举弄得声势更大，她的获胜几率也更高了。

　　宋瑜和吴敦也关注到这件事情，以前他们都没有将冯泽伦放到眼里，觉得他只是一个陪衬而已，可是没想到，那个不被看重的小家伙，竟然开始发力了。

　　以前从不参与政治的郭台明，这次竟然如此高调的参与台湾选举，还一次性拿出12亿资金，可谓超大手笔，很多人猜测他究竟想干嘛。

　　而且也有媒体提出，冯泽伦或许成为本届竞选的黑马也说不定。

　　当然，这种论调基本上没人会同意，哪怕他有了钱，还有首富的支持，但他的基础与前几位还是差的很多。

　　有钱了，自然要花，而且要轰轰烈烈的花，冯泽伦展开了舆论宣传攻势，一时间整个台湾上下全都是冯泽伦的身影，大有一种信息轰炸的威势。

　　冯泽伦又进一步加强了自己精选团队的实力，以前他的团队只有百来人，现在一下子就扩充到了500多人。

　　有人看不惯冯泽伦这种有钱便猖狂的嘴脸，开始抨击他，说他拿着捐资的钱大手大脚，只为哗众取宠增加自己的曝光率，是作秀行为。

　　而且抨击冯泽伦是彻彻底底的亲中派，如果他当选，没准会第一时间选择投降大陆。

　　这话谁谁说的呢，蔡文。

　　冯泽伦自然不甘吃哑巴亏，他还愿意有人说话呢，那样民众更容易关注他，或许，蔡文也是打的这样的主意也说不定。

　　蹭热度，制造话题，典型的娱乐圈作风。

　　不过殊途同归。

　　冯泽伦不含糊，在媒体面前直接喷蔡文：“执政四年，台湾被你弄得创痍满目，民生凋敝，看看教育，看看企业，看看旅游，看看养老，看看青少年，再看看我们的国际环境，你都做了什么，这四年不禁没有进步，还在快速倒退，台湾已经快要变成一座孤岛了。”

　　“最起码，我还记得我是一个中国人，不像你，早已经成为了别人的奴才。八千八百亿台币的前瞻基础建设条例，想给谁就给谁，成了你们绿营分钱的条例。”

　　“你一个电话打给特里普，台湾就花了46亿美元采购军火，你是在拜寿吗。台湾的军费连年增加，每年人均要支付500美元，你不觉得台湾在穷兵黩武吗。”

　　“可我们的民生呢，民生发展在哪里，我只看到民众的收入越来越少，生活越来越难，可是这些你却视而不见，一心搞自己的政治，难道台湾民众选举你出来，就是让你来祸害他们的吗。”

　　打嘴架，台湾的政客们都有两把刷子，喷人更是头头是道，不过冯泽伦这些话，到是为他赢得了不少反蔡人士的认同和支持。


第1616章 六大罪状

　　距离大选还有1个半月时间，新一轮民调出炉。

　　第一位的依旧是蔡文，支持率34.1%。

　　显然，这个女人的民众基础还不错，虽然她这四年执政很烂，可依旧有很多人追随她。当然，这与她强大的宣传攻势和忽悠能力分不开。

　　所谓的民众意志，有时候非常容易被影响。

　　处于第二位的是宋瑜，支持率28.7%，依仗自己强大的人望紧随其后。

　　第三位是吴敦，支持率21.6%，国民党的能量依旧不小。

　　冯泽伦的支持率比之前增长不少，支持率14.2%，洒金宣传的效果还不错，比之前增长了五个百分点，算是非常强劲的增幅了，只不过依旧处于第四位。

　　至于周鹤良这位堂吉诃德式的人物，好吧，只剩下个位数了，支持率1.4%，基本上可以忽略他。

　　选举进行时，热闹非凡，好像整个台湾都只剩下这件事情了，各大电视台、报纸、网络媒体上，几乎全都是竞选的信息。几个参选人相互攻讦，谩骂诋毁，你泼我一盆脏水，我丢你一坨热翔，不停爆料揭短，好像变身厉鬼，要从对手身上咬下一块肉才解气。

　　乱，非常乱。

　　脏，很肮脏。

　　很多民众都生出一个感觉，怎么参与竞选的这几个候选人就没一个好人呢，这样的人成为总统，真的是台湾之福吗。

　　各种闹剧层出不穷，哭票、跪票，自残祈票，丑态百出花招不断，令人感到畸形，恶心。

　　以现在的局势来看，依旧是蔡文和宋瑜获胜的希望最大。至于说冯泽伦，就算有了沐阳的资金，加强了宣传力度，可他基本上还是没有什么胜算。

　　怎么办！

　　沐阳怎么可能只有这点手段，拿起电话给卢卡打过去，“让情报部门启动一号计划。”

　　地检署，全名‘台湾地区检察署，’

　　这一天，地检署突然收到一封举报信，只不过，这封举报信稍微有些大，厚厚的一个大包裹。

　　当检察人员打开包裹查看里面的东西时，顿时被震惊到了。

　　这封举报信足足有300多页，主题就是举报蔡文贪腐，其中罗列了蔡文贪腐的各种证据材料，涉及到的人员信息，关系，贪腐的进行方式等等内容。

　　接到举报蔡文的材料并不令人惊讶，因为每年都有很多举报她的材料，有实名的也有匿名的。但举报材料如此详尽，证据资料如此充足的举报，他们还是第一次见到。

　　这份举报材料很快呈到总检察长那里，总检察长看完之后，眉头紧皱，经过几个小时的深思熟虑之后，最终拍板，组建特别侦查组，展开对蔡文的调查。

　　台湾地检署是非常牛逼的存在，当初查办陈阿扁的就是他们，直接将陈阿扁送入监狱。当初阿扁的主要罪行是卖官和虚报“公务机要费”。

　　而这份举报信里，列举阿蔡的罪行竟然多达6条之多，且都给出了证据。也不知道这些证据举报人是如何查出来的，能量之大令人叹服。

　　距离大选还有一个月时间，外界突然爆出台地检署正在展开对蔡文调查，蔡文可能会成为下一个阿扁。

　　这个消息一漏，顿时震惊所有人。

　　虽然只是小道消息，但是依旧有大批记者蜂拥至地检署，要求地检署给出说明此消息是否属实。

　　迫于民众压力，地检署召开新闻发布会，地检署副检察长面对记者说道：“14天前，地检署接到一份匿名举报，举报蔡文6大罪状，对此，地检署高度重视，随后展开进一步调查，情况就是这样。”

　　记者们提问：“请问，能否通报一下举报的罪名，还有地检署采取了什么措施，是否查出问题。”

　　“举报信中，举报蔡文涉及为家族制药企业牟利，利用‘建国基金’圈钱，巨额财产来历不明，收受企业贿赂，权利交易，泄露国家机密案等六大罪状。”

　　“这次举报，材料非常详实，所以在接到举报后，我们就成立了特别侦查组展开进一步调查核实工作，距今，我们已经调查了举报中的几项内容。”

　　听到这里，记者们顿时哗然。

　　有记者忍不住问道：“请问检方是否已经掌握了证据。”

　　副检察长停顿了一下，随后点头说道：“是的，我们已经掌握了一部分证据，也接触了一名涉案人员，现在的情况就是这样。”

　　记者们疯狂提问，问掌握了什么证据，查实了什么情况，接触了谁，是涉及到什么罪名的，等等等等。

　　不过对这些问题，检方却不作回答，副检察长说道：“因为涉及到案件办理和保密需要，所以更加详细的情况不能对外公布，对于案件的侦办，在有更充分的证据后，我们会择时向民众公布，好了，今天的记者会到此为止。”

　　记者会结束了，可是台湾却热闹了起来。

　　六大罪状，不管是哪一条，只要查实，蔡文都是锒铛入狱的下场，可现在听检方的说法，他们竟然已经获得了一部分证据，这个说法可以说是已经对外证实了，蔡文最起码已经涉罪。

　　哇靠，大新闻啊。

　　爆炸了有没有。

　　台湾的各大媒抛开那些竞选新闻、娱乐花边，全都一窝蜂的报道蔡文贪腐案。

　　有更多的记者蜂拥至蔡文的府邸，想要对她进行采访。可是此时蔡文哪还有心情接受采访，她现在只剩下恐惧了。

　　是谁举报的她。

　　好吧，这个已经无关紧要。

　　现在她最担心的，就是检方掌握了她什么证据。

　　看看这六大罪名，为家族制药企业牟利，“建国基金”圈钱，巨额财产来历不明，收受企业贿赂，权利交易，泄露国家机密案，天啊，那一条自己都承受不起啊。

　　找关系，希望可以从检方那里得到一些信息。

　　梳理自己可能出问题的地方，开始布置，希望可以堵住漏洞。

　　找自己的团队，对外公布这条信息是不真实的，希望给自己争取一些时间。

　　找老李，希望他出面，可以影响到检方的调查。

　　至于选举，去他妈的吧，保命要紧。

　　不过蔡文的这些动作，却不知已经中了某些人的圈套，打草惊蛇，泥沙翻起后，看你还如何遁形。


第1617章 无法承受之殇

　　台湾进入到新一轮的新闻爆炸中，只要是媒体，几乎都在报道蔡文案。而且一条条抠地检署说的那六大罪状，还都分析的头头是道，大有新时代检察官的风范。

　　六大罪状。

　　为家族制药企业牟利，建国基金圈钱，巨额财产来历不明，收受企业贿赂，权利交易，泄露国家机密案。

　　为家族制药企业牟利，好吧，这个之前就有台湾媒体报道过，蔡文出身不俗，家资丰厚，算是一个颇具实力的家族。家族企业制药厂资值上百亿新台币。

　　此前，制药厂放出制造癌症药物的新闻，股价大涨，随后又爆出实验失败，股价大跌，再后来蔡文为自己的家族制药厂站台，说实验还不错，因此被爆出蔡文参与家族企业运营。

　　不过很显然，这次的罪名是牟利，不单单是站台那么简单了，很可能涉及到实质性的罪行。

　　建国基金圈钱，建国基金是台湾本土的一家基金会，实力不错，而且老板与蔡文的关系莫逆，蔡的三次总统竞选，背后都有建国基金的捐赠。

　　巨额财产来历不明，这个罪名好强大，不知道蔡文隐藏了多少财富，又是如何得来的。

　　收受企业贿赂，权利交易，泄露国家机密案，好吧，没有一条罪名是简单的，现在就是不知道检方掌握了什么证据，因此，媒体开始了对地察署无穷尽的骚扰。

　　而在外界，虽然蔡文案还没有落实，但是有了检方的新闻发布会，蔡文的支持率可谓直线下降，现在人们关心的已经不是蔡文是否能够当选，而是她究竟是否真的有罪这件事情上了。

　　随后，某位神通广大的记者爆料出，检方说他们已经接触了其中一位涉案人，他们已经获知那人是谁了。

　　郑永鑫。

　　郑永鑫也算是一个传奇人物，建筑业起家，年轻时就以精明着称于业内，不过最后惨遭破产，几千万家财散尽一空还欠债千万。可是沉寂两年之后，他又奇迹般的爬了起来，成立‘台居屋’房产公司，主营房地产业务，经过几十年的经营，如今的‘台居屋’已经是台湾第三大房地产开发商，资产上千亿新台币，实力雄厚。

　　而就在前天，郑永鑫突然失踪，据说，有人看到郑永鑫被某些人带走，所以这家报纸猜测，这次检方说的接触的涉案人，可能说的就是这位房地产大亨郑永鑫。

　　不管这则消息是否属实，依旧震撼人心。

　　无数记者包围‘台居屋’房产公司，要求采访郑永鑫核实情况，不过公司对外宣布，暂时没有采访计划，至于郑永鑫在哪儿，无可奉告。

　　蔡文看到这条新闻后，心里却是忍不住突突突的跳起来，脸色变得极其难看，因为她自己知道她与郑永鑫之间的事情。

　　可是她想不明白的是，他们之间的交易如此隐蔽，为何会被人查出来呢，蔡文忍不住拿起一根香烟点上。

　　蔡文以前抽烟，而且抽的很厉害，不过后来因为顾忌形象问题，在团队的要求下她将吸烟的习惯戒掉，现在，在如此巨大的压力下，竟又不自觉的拿起了烟。

　　她现在最担心的是检方究竟掌握了多少东西，如同达摩克利斯之剑高悬头顶。郑永鑫会不会顶不住压力，将他们之间的事情抖落出来，不管其他，哪怕只是这一件事情被落实，她必将追随阿扁的脚步，成为第二个进监狱的台湾总统。

　　至于选举，已经不再她的考虑范围之内了，现在蔡文的团队因为蔡文案的影响，已经人心涣散，这段时间取消了所有宣传计划，他们这个团队，基本上算是废了。

　　距离台湾大选还有25天时间，也就是蔡文案的第五天，地检署的几辆车驶出办公地，最后停在总统府，这一幕被无数记者看到，只见总检察长黄星带着一众检察官走入总统府。

　　大约一个小时后，一众人走出总统府，记者们蜂拥过来，将黄星等人包围要求采访。

　　有记者问：“请问总检察长，您这次带人到总统府来是为了什么事情？”

　　黄星脸容严肃地说道：“今次我来，是向蔡文总统下达检察机关通知书，要求她在24小时之内，到检察机关说明问题，接受调查。”

　　记者们都震惊了。

　　敢直接传唤总统，这是要动手的节奏啊。

　　“请问，检察机关掌握了什么证据，蔡文总统究竟牵扯到什么案件之中。”

　　“在这里我可以明确的说明，我们已经掌握了部分证据，足以证明一些问题，至于细节，因为办案需要不能透露，在此，检方说明，必将秉公办理，不畏压力，细致侦查，消除贪腐。”

　　黄星走了。

　　随后，台湾更热闹了。

　　各大媒体纷纷发力，世界媒体也多有报道。

　　第二天，蔡文在亲属和随员的陪同下走进地检署，接受调查，而在地检署门外，拉起了两条长长的警戒线，几百名警察戒备，一条线外，有几百名记者拥挤在那里，手里拿着照相机摄像机玩命拍摄。

　　另一边，上千名抗议群众举着标语牌，大呼‘蔡文下台’，‘整治贪腐’，‘阿扁第二’等口号。

　　比金马奖走红毯还要热闹无数倍。

　　第二天，地检署就签发了对蔡文的拘捕令，随后召开新闻发布会，公布掌握的证据。

　　随着一条条证据的公布，震惊世人。

　　为家族制药企业牟利，“建国基金”圈钱其实可以算作是一条罪状，蔡的家族企业‘浩鼎制药’，上次的股市风波，实为人为操控，蔡家利用发布假消息，建国基金参与运作，双方合力搅动股市，高抛低吸，在那次的运作中，揽财超过200亿新台币。

　　当然，也坑害了无数台湾股民的利益。

　　巨额财产来历不明，蔡文在巴拿马某银行，秘密储存着一笔高达1560万美元的资金，这笔钱由蔡直接控制，或者说，他就是蔡的财产，至于钱财来历，蔡文说是家族分润，可是蔡文又提供不出其合理账务，所以暂时定位为巨额财产来历不明。

　　至于收受企业贿赂这条，这就牵扯出台湾第三大地产公司“台居屋”公司了。


第1618章 启动第二步计划

　　2018年，台居屋进行了一次大型的商业地产运作计划，在台东购置了一片约17万平方米的土地，约255亩地，地点在海边，台东、花莲可是被誉为拥有台湾最美海岸的地方，这片地后来被运作建设了一个大型的海边别墅群，台居屋大赚。

　　这次的土地采购，郑永鑫就向蔡文贿赂了1.5亿新台币，相当于500万美元。

　　不得不说，蔡文收受贿赂的水平比阿扁要强的多。阿扁是直接捞钱，没有一点技术含量，曾经被很多人嗤笑。蔡文比他高明很多，如果不是接到举报，查都查不出来。

　　台湾检方查明，蔡文以秘密名义在阿留申群岛成立了一家离岸公司，实际控股权在她手中，这家公司是一家纯纯粹粹的皮包公司，没有任何实质的企业。

　　郑永鑫的贿赂，是以注资的形式，向这家离岸公司注资1.5亿新台币，而这1.5亿，郑永鑫却只拿到了百分之1.5的股份，就这么一个空壳公司，就作价100亿，不得不说蔡文的贪婪。

　　而且，还不止这一家公司，现在已经查明的，就涉及到四家公司，3.8亿新台币的资金，其他公司的贿赂情况，还在进一步查明中。

　　这是纯纯粹粹的贿赂。

　　至于权利交易和泄露国家机密这两条，因涉及到国家安全与政府机密，不对外公开，但检方也掌握了部分证据，表明在对蔡文起诉时，会一并递交法院。

　　消息一出，整个台湾都炸了。

　　所有媒体全都疯狂报道这件事情，没有例外，就算是以前支持蔡文的那些媒体，也全都转头抨击起蔡文。

　　此时的蔡文，已经成为人人喊打的烂头蔡，被所有人唾弃。

　　至于大选，自然也没有蔡文什么事情了。

　　这件事情更是引起了网民热议，

　　“贪腐贪腐，天天在台上说自己如何清廉，如何爱民，如何为民众着想，你也只不过是手段高明些，隐藏的深一些，同样是阿扁一流。”

　　“都说台湾政治肮脏，我看检方还是很给力的，支持最检，支持黄星总检长。”

　　“为黄星点个赞。”

　　“哈哈，原来蔡文的那些狗腿们，以前天天为她洗白，现在你们支持的对象陷落了，看你们怎么说。”

　　在报道蔡文案的同时，也有人好奇，猜测举报蔡文的人是谁，为何如此牛逼，竟能够掌握蔡文的罪证，而且还如此准确。

　　有人猜测举报人是蔡文的亲属，要不然不可能知道蔡如此详细的罪证，而且还是那种最最亲密的人才行。随后又引申出什么家族内部夺权、财产纠纷等猜测。

　　也有人猜测是蔡文的下属所为，因为这里面很多事情牵扯到政务，不是她的家族成员可以掌握的。

　　也有情报机关之说，说是台湾某情报机关搜集了蔡的证据。

　　甚至还有人说，这件事情是大陆所为，这几年蔡文的执政中，台独理念愈发严重，这次参与竞选，大陆出手，直接将这个她这个台独分子干掉，以免后患。

　　无中生有妙笔生花，只要一个猜测，就可以罗列出一大堆的所谓证据，将文字写的花团锦簇，反正吸引人就好。

　　台湾的媒体嘴巴一向爱乱说，对这些猜测，外界也就当热闹看了，没人太过在意。

　　沐阳就是躲在旁边看热闹的那个人，深藏功与名。

　　此时，距离大选还有20天时间。

　　最新一轮的民意调查出炉，支持率发生了极大的变化。

　　周鹤良无力支撑，宣布退出选举，现在只剩下三人。

　　宋瑜的支持率最好，达到了41.4%，这也是他五次参加选举以来，获得的最高支持率。

　　吴敦，支持率32.3%。

　　冯泽伦，支持率26.3%。

　　宋瑜遥遥领先，至于冯泽伦，虽然支持率得到大幅度提升，可是依旧是最后一名。

　　对于蔡文落马退出总统竞选，最高兴的无疑是宋瑜，他前四次参选，全都是千年老二，这次终于拿到了第一名的位置，有了冲击总统宝座的可能，怎能不令他欣喜若狂。

　　20年啊，人生有几个二十年。

　　他今年已经74岁，他都不知道自己还有没有机会、精力甚至生命，去参加下一次的选举。

　　当然，高兴的也包括宋瑜的竞选团队，毕竟工作没有白做，看到了胜利的曙光。

　　至于吴敦，自然更加起劲，去掉一个最强劲的对手，他登顶的机会更大了。毕竟民进之前是国民，马营九做的还不错，虽然下台后被民进算计诬告，但依旧保住了金身不灭，也给国民党挽回了一点点的颜面。

　　对于沐阳来说，游戏只进行了第一个回合。

　　沐阳拿起电话，给卢卡打过去，说道：“可以启动二步计划了。”

　　吴敦是一个成功的政客，一路走来，在台湾政坛混迹了几十年而屹立不倒，他曾经与小马哥搭档，成为那一届的副总统，也算是位极人臣，现在是国民党主席，已经六十八岁，依旧野心不减，希望再进一步，能够顶上权利巅峰，享受一番会当凌绝顶的感觉。

　　同时，他也是一名成功的企业家，他在年轻的时候，接手了家族企业一家钓具工厂。他接手的时候，这家小工厂只有30几个工人，濒临倒闭，但吴敦接手后，只用极端事件就扭亏为盈，最后这家小小的钓具公司在他手中被发展成台湾最大的钓具公司之一，资产10亿新台币。

　　当官赚钱两不误，吴敦的头脑可见一斑。

　　今天参加了一天的演讲，虽然他精力充沛，总说自己还可以干上20年，可是他毕竟已经68岁，不得不服老，跟着团队成员吃过晚饭，他没有回家，而是让司机将自己送到距离更近的公司。

　　他是公司董事长，这里有他的办公室，休息设施齐全，走进办公室，吴敦先抽了一根烟休息一下，然后走进浴室洗了一个热水澡，洗去一身疲惫，准备好好睡一觉。

　　可当他走到办公室时，猛然发现一个高大的身影，正负手站在那里，吴敦心里就是一惊。


第1619章 你还算是个男人

　　突然出现在办公室内的高大人影让吴敦大惊，下意识的摸向身上，想要拿手机通知大楼警卫，可惜，刚刚洗完澡，只有一身浴袍在身，身上什么也没有。

　　那人缓缓回身，吴敦看到一个方面大耳的壮汉。

　　吴敦压住心神，让自己看上去显得镇定从容，开口说道：“你是谁，到我办公室做什么，我警告你，这栋大楼里有十几名保安，你最好不要做犯法之事，尽快离开。”

　　对面大汉微微一笑，开口道：“我来找吴先生，是有些东西要送给吴先生，看来吴先生没有什么兴趣啊。”

　　吴敦才不相信他的鬼话，深更半夜闯入自己的房间，一定不安好心，“送东西，哼，我没有兴趣，请你立刻离开。”

　　“刷！”

　　那人手里抖了一下，出现一张A4纸大小的照片，当看清照片后，吴敦的眼神下意识的一缩，脸上的神情惊疑不定起来。

　　壮汉道：“照片上的这两个人想必吴先生不会陌生吧？”

　　吴敦脸色难看，从照片上抽回视线，看向壮汉说道：“你什么意思。”

　　“看来吴先生已经有兴趣和我坐下来聊聊了。”壮汉道。随后壮汉随手将照片放到办公桌上，自顾自的坐到沙发上。

　　吴敦阴着脸，脑子里转的飞快，对方深夜出现在自己房间，必定大有来意，又拿出这张照片给自己看，很显然，对方似乎是掌握了某些东西。

　　几十年的宦海沉浮，也让吴敦有了一定的养气功夫，他深吸一口气，做到对面沙发上，开口道：“这位先生怎么称呼，找我想要聊些什么。”

　　“我的称呼并不重要，如果你觉得需要一个代号，可以称呼我卢先生。我今次找你来，很简单，就是想和你很深入的聊一聊。”壮汉道。

　　“我不明白，我们之间有什么好聊的。”吴敦态度依旧坚硬。

　　壮汉没有回答这个问题，反而讲起了故事。

　　“十八年前，有一位叫薛碧兰的女大学生，毕业后来到一家叫‘威龙钓具’的公司上班，因为自身条件优秀，长相甜美，成了董事长办公室的秘书。”

　　“十八年前，在一个风雪交加的，下午。临下班前，就在这间办公室的卧室内，董事长借着酒劲将他的女秘书强奸了。”

　　吴敦的脸色愈来愈额难看。

　　“老板威逼、利诱，女孩势单力薄，在台北又是举目无亲，女孩儿回到出租屋后痛哭了一天。可是转天又不得不来上班，随后，她成了老板的地下情人。”

　　“时间不长，薛碧兰竟然发现自己怀孕了，那个老板也意识到问题严重，他又是台湾官场的风云人物，怕出问题，就逼着女人离开了台湾将她送去了美国。”

　　“在美国，薛碧兰生下一个女儿，一晃十七年过去，女儿长大，出落得也算可人，取名薛静依。而薛碧兰，就这么无名无分的跟着你度过了人生最宝贵的前半生。”

　　“说实话吴先生，你的做法虽然下作了些，但是还算是一个敢于承担责任的男人，没有直接丢弃他们母女，不过你觉得，如果台湾人知道了你的这些风流韵事，会怎么看你，对你的仕途又会有什么影响。”

　　吴敦咬了咬牙：“我不会承认，你也没有任何证据。”

　　“呵呵，看看这个。”

　　壮汉刷的一下，又丢出一份文件，吴敦拿起来一看，竟然是一份亲子鉴定。

　　“你，你竟然敢私下里给我做这个。”吴敦大怒。

　　壮汉耸耸肩。

　　吴敦知道，对方来找自己，一定掌握了一定证据，而且就算他咬着牙不承认，这件事情暴露出去，也会让自己的名声大损，自己的仕途将就此终结。

　　“你要什么，钱？”吴敦怒视对方。

　　“呵呵，竟然被看成勒索钱财的小贼了。这份文件，或许会改变你的想法。”刷的一声，壮汉又甩出一份文件丢在茶桌上。

　　吴敦拿起文件看起来，可越往下看他的脸色越难看，最后变得惨白一片，冷汗悄然顺着额角滑下来。

　　这份材料，可比刚刚那个丑闻要有杀伤力的多，丑闻曝光，他最多政治生命结束，可是如果这份资料曝光的话，他的后半生很可能会在监狱中度过。

　　这份资料很厚，足有几十页，他一张张的翻过去，那一串串数字看得他心惊肉跳。

　　壮汉开口道：“从2005年开始，这14年间，威龙钓具总计偷逃税款1.05亿新台币，不得不说，吴先生在这逃税方面的手段，甚至超过了你为官的手段，真是令人佩服。”

　　“这，这些东西你都是从什么地方弄来的。”吴敦语音颤抖地说道。

　　“呵呵，你暂时不用担心，这些资料只有我们知道，当然，如果你不想和我聊，明天或许全台湾就都知道了，当然，地检署也会收到一封举报信。”壮汉道。

　　吴敦眼睛骤缩。

　　“你想聊什么？”

　　“聊聊竞选的事情怎么样。”

　　吴敦完全明白了，“那蔡文的事情是你们做的啦，你又代表谁，宋瑜还是冯泽伦，你们想要做什么。”

　　“很简单，你吴敦，宣布退出总统竞选。”壮汉道。

　　吴敦呼吸急促，心有万千不甘，但只能默默的闭上眼。

　　“还有，你要宣布支持冯泽伦。”壮汉继续道。

　　吴敦心里顿时了然，“你是冯泽伦的人。”

　　没想到，以前感觉冯泽伦挺忠厚的一个人，没想到竟然藏得如此深，手段如此狠辣。不出手则以，出手就是大招，让你没有一点反抗的机会。

　　“那如果我不同意呢。”吴敦最后挣扎了一下。

　　刷的一声，壮汉手里不知怎么的，又出现厚厚一摞资料，对着吴敦道：“我这里还有几份资料，也是关于你的，你有没有兴趣看一看。”

　　吴敦叹了一口气，只是一份偷税漏税，就够自己判无期的，至于其他，有无还有什么关系呢。

　　蔡文的下场他看到了，他不敢赌，也不愿意赌。

　　两天之后，吴敦对外宣布了一个令人震惊的消息，宣布退出竞选，选择转而支持冯泽伦，并对外宣布，重招冯泽伦加入国党，国党全力支持冯泽伦竞选。


第1620章 赶紧叫救护车

　　台湾的这场竞选大戏真可谓风云突变，波谲云诡。

　　一直处于领先地位的蔡文，突然被爆出六大罪状，证据充分被检方拿下。

　　原本比冯泽伦还有优势的吴敦，竟突然宣布退出竞选，转而支持第三位的冯泽伦，真真让人看不懂了。

　　冯泽伦刚开始得到这个消息的时候也是震惊的，继而就是狂喜，随后又想到无所不能的沐阳，他很快接受了这件事情。

　　以极短的时间，冯泽伦重新加入国民党，交纳党费，入党宣誓，一个流程下来，他这个曾经的国民党主席，因为竞选与吴敦生出冲突主动退党的人，在退党3个月后，竟然又奇迹般的回来了。

　　距离大选之日还有7天时间，最新一轮也是最后一轮民调火热出炉，这次，候选人最终只剩下两拨人。

　　一方是宋瑜，另一方就是冯泽伦。

　　最新民调支持率显示，宋瑜的支持率在57%左右，冯泽伦的支持率大概在43%左右。

　　当然，所谓民调只是抽取一部分民众所做的书面调查，具有代表性但不具备普遍性，最终结果，还要看大选之后的投票，现在的一切也只是猜测。

　　双方加紧了最后的宣传，声势愈加浩大起来，整个台湾到处是游行，宣传队伍，各种形式不一而足，选举倒计时，所有人都将视线投入到这上面，当然，也包括关心台湾大选的国家，大陆，美国，甚至日本新加坡。

　　沐阳的手指敲了敲桌面。

　　“43%，不行啊。”

　　拿起电话，“卢卡，启动第三步计划。”

　　宋瑜究竟是一个怎样的人呢。

　　宋瑜是个很无趣的人，平日不抽烟、不喝酒，唯一的乐趣就是工作，生活实在无趣。

　　他也是个极具争议性的人物，褒贬不一。有人说他“权谋投机”，也有人说他“勤政亲民”。他的权力欲望十分强烈，如今已是第五次参与总统竞选，被调侃是全世界选过最多次“总统”的人。

　　而他又是一个亲民勤政之人，在执政期间，走遍山山水水，工作努力，在民众中的口碑极佳。

　　但他又为了权利，不停的转换阵营。蒋经国对其一力培养，作为秘书带在身边，后成为台湾最年轻的新闻局长。但是蒋死后，直接抛开蒋家，坚决支持李登灰，从此宋与李建立起被舆论称之为“情同父子的关系”，官路直升台湾省主席，这个为他特设的职位。

　　省主席任职期间，宋走遍了台湾309个乡镇探查民情，解决基层问题，不但获得大多数民众的认同和喜爱，也培养了广泛的人脉关系；同时，他还不断扩大地方自治权利，许多原属台当局管辖的财政、人事权都收归已有，令其与“中央”的矛盾加深。

　　后因为继任者问题，宋又与李决裂，退出国民党，以独立参选人身份参加“2000年总统”选举。

　　落选后，建立亲民党，延续其政治生命，又与绿营民进搅在一起，四次参加竞选，千年老二，可谓天意弄人。也被人称为是打不死的小强，其意志之坚令人叹服。

　　如果让沐阳给其定位的话，宋瑜，是一名真正的政客。

　　你不喜欢他的屡换阵营，也要认可他的勤政为民，更要佩服他的意志坚定。

　　今年都77岁了，还在不停的努力，你还能说他什么。

　　台湾教育部广场，这里已经聚集了上万人，广场中央设立了一个高台，红毯铺地。高台两侧用气球悬挂着彩带，上面写着各种标语，“跨出这一步，一起找出路！”、“老朋友、新朋友，将心比心、一起打拼。”、“今天不做、明日后悔”。

　　更有两幅巨大的照片摆在高台两侧，上面是一个矍铄的老人，一头黑发，根本看不出已经77岁。整个宣传基调，抛去蓝绿，没有阵营之分。

　　上午10时，宋瑜在众人的簇拥下走上高台，开始今天的演讲活动，大选临近，虽然宋瑜只剩下两个候选人，而且他的形式占优，但是他依旧不会放松，抓紧最后的时间进行宣传。

　　“各位好朋友，我是宋楚瑜！”

　　掌声雷动，万人欢呼，甚至有人喊出了宋总统好。

　　“各位老朋友、新朋友，我们今天，不再只是参与一场选举，我们是在参与一场运动，一场改变政府官僚文化，一场抛开蓝绿恶斗，一场让努力打拼有才气的人占有一席之地的运动，一场从心改变，重新建立人民对政府信任的运动，一场让我们一起为台湾、为自己、找出出路的运动！”

　　“未来的选举与从政，我将用对策取代口号式的政策，以同理心来化解猜疑算计，用汗水取代口水。未来台湾的关键字，不是争斗、不是蓝绿、不是输赢，而是合作、分享、互助、将心比心、一起打拼、为我们自己、为我们的家庭、为我们的子女、为我们身边的每一个人，一起找出路！”

　　“……”

　　不得不佩服，大冷的天，77岁的老人站在台上，一讲就是一两个小时，说实话，比开演唱会还累呢。

　　台下的民众们欢呼着，呐喊着，为自己认同的候选人加油。

　　突然，宋瑜只觉得脑袋一阵眩晕，台下欢呼的人群好像都在晃动，身影也变得模糊起来，他停住讲话，用手扶住讲台，用力眨了眨眼睛。

　　看到宋瑜停住讲话，人们都好奇的看向他，现场一时间变得安静了不少。

　　“我们的国家……正在面临……面临诸多的挑战，经济停滞、贫富差距扩大，分配不足……”

　　“呼呼呼”

　　宋瑜粗重的呼吸着，用手臂努力支撑着讲台。

　　台下所有人都察觉到宋瑜好像有些不对劲了，会场变得慢慢安静下来，欢呼声也停了下来。

　　“政治……政治恶斗，发展陷入脱虚……混乱……”

　　说道混乱两个字时，宋瑜的身子突然向着旁边倒了下去，一时间，引得台下上万名民众纷纷发出惊叫声，台上的参选助理团队成员慌乱的跑过去，查看已经倒在地毯上的宋瑜。

　　此刻宋瑜脸色惨白一片，呼吸急促，眉头紧皱，一副很难受的样子。

　　“赶紧叫救护车，送医院。”


第1621章 “总统”出炉

　　宋瑜在演讲现场昏倒，这么大的新闻自然引得台湾各大媒体追逐报道。

　　“宋瑜演讲时突然晕倒，被紧急送往医院，如今情况危急！”

　　“大选再出变数，第一位的宋瑜突然晕倒，冯泽伦的机会大增。”

　　“冯泽伦的竞选之路，‘黑马冯’是否能够一黑到底令人期待！！！”

　　“今年是己亥猪年，紫微斗数批命，冯泽伦当大兴。”

　　宋瑜这一昏倒，外界媒体又开始沸腾起来，纷纷报道，各种说法层出不穷，很多媒体也提出质疑，宋瑜今年已经77岁，虽然他的支持率高，但他的年龄摆在那里，是否还有精力为台湾民众服务，如果在任期身体出现问题，对台湾更是个麻烦。

　　甚至有八卦小报连命理之说都搬出来了，说宋瑜没有帝皇命，虽然如今形势大好，但他承受不起，所以在即将获胜之时才会重病加身。遇到大运的黑马冯更是他的不幸。

　　当然，这些报道背后，也少不了冯泽伦团队的运作。对手突然晕倒，可谓天赐良机，哪能不趁机落井下石一番。

　　而外界给冯泽伦起的外号‘黑马冯’到是被叫的响亮，从一个不被看好，或者说几乎没有什么机会的人，竟然一步步走到仅剩的两人之一，如今呼声最高的那个又出问题，不是黑马是什么。

　　台北医院内也是忙乱一片。

　　医生们在给宋瑜紧急诊断，CT核磁作下来，几位专家进行了会诊，最后告诉宋瑜的家人和团队，“宋先生的情况不算严重，属于突发性脑血管爆裂，好在只是毛细血管，出血量并不大，不用做手术，采取保守治疗，让血液慢慢吸收消化就可以，大概需要两到三个月的治疗期。”

　　虽然医生说的轻松，人的情况也不算严重，可是这个结果对于其他人来说，简直就是天大的噩耗。

　　他们努力了这么长时间，眼看胜利就在眼前，大选只有5天时间了，就在这个时候，突然病倒，这不是最大的打击是什么，前功尽弃啊！！！

　　宋家人现在更关心的是宋瑜的身体，宋瑜的儿子焦急的问道，“是什么原因造成的，恢复后，会不会留下什么后遗症。”

　　医生说道：“长期的劳累，再加上近期休息不好，精神紧张，年龄也大了，毕竟已经77岁，这些都加大了出问题的可能性。”

　　“积极治疗，休息好，应该能够恢复正常生活状态，不过毕竟犯过一次病，所以以后最好不要太过操劳。”

　　对于这个结果，宋瑜的家人还算可以接受，但是对于他的竞选团队来说，基本上算是宣布死讯了。

　　都这样了，还怎么参加选举。

　　宋瑜现在还在昏迷期间，就算是醒了，他的家人也不会再让他参与选举了，就算是可以，外界又会怎么说。

　　亲民党的人一时间也拿不出一个合适的方法出来。

　　整个台湾都在关注宋瑜的身体情况，所以这件事情瞒是瞒不住的，外界自然将这件事情报到出去，各种言论甚嚣尘上。

　　第二天，宋瑜从昏迷中醒来，意识还算清醒，说话却有些不清楚，暂时还需要在ICU中观察。

　　虽然在这种情况下打扰宋瑜很不应该，但是在经过与家人和医生的商议后，竞选团队的人还是见了宋瑜，并将现在的情况说了，宋瑜沉默了好一会儿，说道：“时也命也，既然已经走到这一步，事无他法。不过，还是继续吧，重要走完这最后一段路，我不想人生留下遗憾。”

　　随后宋瑜的团队再次运作起来，甚至打出了苦情牌，对外宣传说宋瑜的身体只需要休养一段时间就会好，不会影响以后的工作，而且他病倒，也是为了工作，为了能够为广大民众服务。

　　随后，竞选团队又炮制出一封宋瑜对广大台湾民众的信，写的那叫一个声情并茂感人肺腑，简直是闻者伤心听者落泪，一个为国为民死而后已的形象跃然纸上。

　　此时距离大选，只有三天时间了。

　　冯泽伦竞选团队在这最后的时刻，更是动用了一切可以动用的资源，不管是电视媒体，还是纸面媒体，或者是网络媒体，几乎所有媒体都接到了竞选团队的广告，撒钱做宣传，干脆又直接，背后有支持者，花起来就是痛快。

　　宣传自己的优势，自然不忘打击对手的劣势，如今来说，宋瑜这个唯一的对手露出了天大的劣势，自然要加紧攻击，甚至找到医院，采访当初为宋瑜治病的几位脑科专家，将他们的结论搬出来。

　　“宋瑜最少需要两到三个月的治疗期。”

　　“后期不能太过劳累，毕竟年龄大了，最好静养。”

　　“因为有这次的病症，以后重新爆血管的可能性会加大。”

　　专家的话，信不信，你都得听啊。

　　几轮的新闻轰炸下来，确实让台湾民众意识到，宋瑜好像真的不适合做总统。他们选择总统，是选一个能为他们服务的人，能带领他们过上好生活的人，现在宋瑜已经确定不能工作了，还选来干嘛。

　　三天时间一晃而过，台湾新一轮总统大选投票开始。

　　日本、美国及新加坡媒体最为关注这次“大选”，预估超过400名外媒记者抵台。

　　与此同时，美国也对外宣布，将在大选后三日派出副国务卿以“高阶特使”身份赴台，期间将拜会“总统”及朝野政党领袖，传递美方未来愿与新政府密切合作的信息，强调台美关系的延续性与政权平顺交接，以及重申两岸稳定系美国恒久利益。

　　本届选举有投票资格的共有1884万人，约占台湾总人数的68.5%，投票将进行1天时间，分部在全台有15600个投票点，20万人一起工作。

　　警政署安排了一万五千名警察，两万多协警，分布在投票点协助维护安全，确保选举投开票安全顺利进行。

　　当日16时投票结束，一切尘埃落定。

　　当晚22时，新一任台湾‘总统’新鲜出炉。


第1622章 必须承认

　　结果出来了。

　　台湾新一任“总统”出炉。

　　冯泽伦获胜。

　　冯泽伦得票约1071万票，得票率56.8%，选举过程合法，没有其他问题，结果已定。台湾媒体开始了新一轮的疯狂报道，各种信息铺天盖地。

　　远在日本的沐阳看到这个结果，笑了，点起一根雪茄吸了起来。嘴里喃喃道：“这样制度下的选举，真的只是一场游戏！”

　　台湾如此，其实美国不是也这样吗。

　　钱、权、明、暗，只要将这几样玩的纯熟，结果就会向着你要的方向前进。就算沐阳这样一个局外人，不是照样可以左右一场选举。

　　如今蔡文已经被关押，等待诉讼程序，等待她的必定是牢狱。如今的政府由副总统暂时代管，虽然冯泽伦胜出，但是他也需要等到交接日才能正式成为新总统。

　　依台湾宪政惯例，新旧任总统于大选之后的该年5月20交接，新任总统于当天宣誓就职。

　　所谓《宪政惯例》的由来，是1947年4月20日蒋中正以90.03%的高票当选，蒋遂选在一个月后赴南京总统府（原国民政府）就职。此后的历届总统就职日期，都援此例，定于5月20日，是谓宪政惯例。

　　现在才是1月份，还需要整整四个月才能正式交接，确实也是一个麻烦事。也因为交接时间过长，台湾又弄出了一个“交接条例”草案限制“老总统”权力，限缩现任领导人的人事权、缔约权、重大政策和预算的权限。

　　比如“人事冻结条款”就规定，“总统”及未订有任期的当局各级机关政务首长，自选举投票当日至其离职日止，不得依职权任用、迁调或核定“公务人员任用法”规范的人员、上校以上的高阶军官及公营事业负责人、经理人等，但连任者不受此规范。

　　不过很显然，现在的情况又有些不同，毕竟蔡文被拘押，罪行证据确凿，现在的负责人也只是暂代而已。

　　所以，冯泽伦的团队立刻向“立法院”提出申请，蔡文被拘押，新总统已经选出来，希望可以立即执政，此为特殊情况，希望立法院予以酌情考虑。

　　这个申请也算是合情合理，外界再次喧闹起来，纷纷报道。

　　与此同时，美国特使副国务卿访台，会见冯泽伦，冯泽伦虚与委蛇，言语含糊，双方也算是见面愉快。

　　副国务卿在接受台湾媒体采访时，赞扬了冯泽伦的政治大局观和语言风度，随后表示美国与台湾依旧会在诸多方面建立新一轮的合作。

　　对此，外界分析不断，有人说，这个冯泽伦会不会是新一任的小马哥，之前说着什么与大陆亲和，也只是玩虚的，维持一个表面状态。

　　立法院召开会议，研究冯泽伦提前执政的问题，作为反对派的民进党自然是不愿意，他们还想着借助这几个月的时间，将自己的首尾收一收，再稳定一下现状，以图为民进党以后重掌权柄做些准备呢。相比民进，国民党立法委却是极力赞成立即执政。

　　最后在立法院里面，两方人越说越激动，一名民进党的立法委员拿起书本丢在一名国民党立法委员的脸上，随后双人大打出手，继而引发两方人更大规模的冲突。

　　立法院直接上演全武行，那叫一个乱啊。

　　不过民众们也是习以为常了，如果一年不打上几回，他们还真不习惯呢。

　　其实动手也是一种策略，最简单的出发点就是搅局，看事情不妙，直接动手搅局，让会议进行不下去，让你的提议不能通过，以此方法来阻止你的提案。

　　打打闹闹中，2月14日情人节这天，立法院还是给出了最后结论，有鉴于现在的特殊情况，允许冯泽伦提前接任“总统”职位，时间定于2月26日，此为特例。

　　时间转瞬即过，2月26日上午8时40分，冯泽伦乘专车从住所出发，沿途有无数民众欢呼，冯泽伦挥手致意，车队抵达总统府，冯泽伦下车时，总统府外的广场上，几万名民众鼓掌欢呼，大喊冯总统。

　　步入经国厅，监誓人“大法官会议主席”、“司法院长”赖敏浩监誓，在吴敦等人的观礼下，冯泽伦在经国厅宣誓就职。

　　「余谨以至诚，向全国人民宣誓，余必遵守宪法，尽忠职务，增进人民福利，保卫国家，无负国民付托。如违誓言，愿受国家严厉之制裁。谨誓」

　　宣誓完毕后，“立法院长”授予印信，礼成。从这一刻起，冯泽伦成为新一届台湾“总统”。

　　随后，冯泽伦发表就职演讲：

　　“各位友邦的元首与贵宾、各国驻台使节及代表、现场的好朋友，全体国人同胞，大家好。

　　过去四年，我们与大陆的关系一度紧张，造成台湾无法挽回的损失，也造成台海地区的不稳定。

　　我认为，降低台海紧张，走向和平与繁荣，才是正确的做法。

　　在此我要郑重指出：‘中华民国宪法’是政府处理两岸关系的最高指导原则；两岸政策在‘中华民国宪法’架构下，维持台海‘不统、不独、不武’的现状，在‘九二共识、一中各表’的基础上，推动两岸和平发展，这是最理性务实的定位，也是‘中华民国’长远发展、保障台湾安全的凭借。两岸之间应该要正视这个现实，求同存异，建立‘互不承认主权、互不否认治权’的共识，双方才能放心向前走。”

　　听到冯泽伦的讲话，不管是大厅内的高官，还是外面收看广播的民众，对冯泽伦的讲话都感到微微震惊。

　　冯泽伦的就职演讲，第一个问题就是台湾与大陆的问题，很说明，他最关心，也认为最迫切要解决的，就是台湾与大陆的关系。

　　而且一上来就提出承认“九二共识”，承认“一个中国”，承认维持台海“不统、不独、不武”的现状，彻底把蔡文四年的行为全部否定。

　　演讲继续，剩下的，就是关于台湾的国计民生方面的内容了，对于这些，只有台湾人才关心，而其他国家更关注的，却是冯泽伦的第一段讲话。


第1623章 “总统”也做不到

　　美国总统府，

　　特里普看到冯泽伦的演讲后，眉头皱紧，立即叫来上次出访台湾的副国务卿，“你不是说他承诺继续之前的美台政策，继续与中fang拉开距离吗，这是怎么回事儿？”

　　特里普指了指还在讲话的冯泽伦说道。

　　刚刚冯泽伦的讲话副国务卿自然知道，现在也是一脸懵逼状，“我们当时聊的时候，他是那样承诺的，为什么现在他的语气变了呢。”

　　特里普撇撇嘴，对这位副国务卿非常不满，当然，对冯泽伦更加不满，说道：“满口谎言的中国式政治权谋吗，希望他不会真的走到我们的对立面，如果那样的话，他们会付出惨重的代价。”

　　原本他是准备亲自打电话，祝贺一下冯泽伦当选的，可是现在看来，这个电话需要缓一缓了。

　　中国方面

　　“冯泽伦在竞选之时就表现出亲中言论，现在就任台湾地区领导人，就职演讲的第一个方面，就是强调‘92共识’，可见他与蔡文之流不同。”

　　“不管是想缓和两岸关系，还是虚情假意只为继续台湾的稳定，都比蔡文的极端做法要好得多，最起码不会触发我们的底线。”

　　海会也发表言论：当前的两岸关系形势复杂严峻，我们愿意与国民党在坚持“92共识”、反对“台独”的共同政治基础上，继续保持沟通，加强交流对话，把握两岸关系和平发展的正确方向，持续增进两岸同胞的福祉和亲情，共同为中华民族的伟大复兴而努力。

　　冯泽伦正式任职，执政团队也需要一段时间的稳定，这段时间会非常忙，处理各项权利交接事宜。

　　不过对于他的执政理念，更是台湾各界、以及关注台湾事务台海事务的国家非常关注的，所以这段时间各方对他的讲话也进行了更加深入的解析。

　　在某次采访时，记者们追问关于两岸关系的话题，冯泽伦再次重申：

　　“我会依照‘先急后缓、先易后难、先经后政’的原则，在经贸、交通、卫生、文化、教育、司法、金融等各方面，推动两岸交流，开拓新的合作领域，继续巩固和平、扩大繁荣、深化互信。”

　　“也期盼两岸民间团体在民主、人权、法治、公民社会等领域，有更多机会交流与对话，为两岸和平发展创造更有利的环境。”

　　“有部分民众对我们的大陆政策存有疑虑。我要说的是，看下去，看我的做法是否在为台湾好，是否在为台湾谋福祉，是否能够带领台湾人们过上幸福生活。”

　　记者又问，“您对台湾的未来怎么看。”

　　“未来的路并不好走，台湾需要一个正面迎向一切挑战的新政府，我的责任就是领导这个新政府。

　　我们的年金制度，如果不改，就会破产。

　　我们僵化的教育制度，已经逐渐与社会脉动脱节。

　　我们的能源与资源十分有限，我们的经济缺乏动能，旧的代工模式已经面临瓶颈，整个国家极需要新的经济发展模式。

　　我们的人口结构急速老化，长照体系却尚未健全。

　　我们的人口出生率持续低落，完善的托育制度却始终遥遥无期。

　　我们环境污染问题仍然严重。

　　我们国家的财政并不乐观。

　　我们的司法已经失去人民的信任。

　　我们的食品安全问题，困扰著所有家庭。

　　我们的贫富差距越来越严重。

　　我们的社会安全还是有很多破洞。

　　诸多问题摆在眼前，都是我们需要解决的，所以本届政府最大的工作，就是解决问题，促进社会福利，不说空话，不喊口号，务实做事，我的目的就是‘为了台湾’。”

　　为了台湾！！！

　　说的多好，很多人被冯泽伦的这番言论所感动，现在的台湾政界确实太过浮躁，太过纷乱，太多纷争，为了争斗而争斗，人们习惯了相互拆台，确实缺少一个踏踏实实做事的领导人。

　　对于冯泽伦递出的橄榄枝，大陆有些人也发出声音，希望加强沟通。

　　有民众说，直接投过来不就好了，有网友做出分析说，直接过来的可能性不大，哪怕冯泽伦愿意也不行。

　　“现在台湾是民主国家，有各项大的举措，都必须由民主决策，所以就算是台湾总统愿意回归中国，但是如果民众不愿意的话，还是没有办法回归的。”

　　“所以最主要的就是台湾人民愿意不愿意回归，有道是，民心所归，如果台湾那些人愿意的话，其实应该说回归是有很大希望的。但是，有多少台湾人愿意回归？不瞒大家，现在台湾的老一辈或许有这个想法，但是年轻人不希望回归，这是冯泽伦无法左右的。”

　　“如果要什么时候能够回归，只能等待，一直等待到中国能和美国并驾齐驱了，甚至超过美国，不仅仅在经济上能够超越，在军事上更能和美国叫板，自然台湾会乖乖的回到中国的怀抱了。”

　　“所以中国不能和台湾开战，因为这样美国乘虚而入，而台湾民众就会对中国大陆失望，这样回归就遥遥无期了。”

　　“不过，只要他们不搞极端，在国际社会不出现极大动荡的前提下，也就是所谓的‘第三次世界大战’，我们依旧可以徐徐图之。”

　　社会上各种说法都有，当然，这些说法并不代表我国政府的想法，只是一些民众自己的说法而已。

　　所以，沐阳也不会要求冯泽伦一上来就说什么直接回归大陆的言论，这是行不通的。

　　至于等待的言论，沐阳也不认同。事情是做出来的，不做，永远没有希望，努力了，自然就可能向着好的方向发展不是吗。

　　深夜，冯泽伦的一部手机响起，冯泽伦走到卧室接听起来。

　　“先生，好久没有联络了。”

　　“是啊，最近这段时间你的工作非常忙碌，所以没有打搅你，虽然有些晚，但还是要恭喜你一下。”

　　“这都是先生帮助下才能成功的，没有先生就没有泽伦。先生找泽伦有什么事情。”

　　“我想问你，你对回归大陆有什么看法。”


第1624章 首长见沐阳

　　“先生的意思是？”

　　“你是否抵触回归。”

　　“不，我并不反对，但现在的阻力一定会非常大，而且牵扯甚多，并非我能一言而决的。”

　　“这我知道，所以我们可以徐徐图之，看机会。”

　　“可以。”

　　“有没有兴趣见一见一号首长。”

　　“啊，现在吗，以什么形式。”

　　“参照小马哥的模式就可以。”沐阳道。

　　冯泽伦想了好一会儿，这毕竟是一件非常重要的事情，必须想清楚细节，过了几分钟后，冯泽伦说道：“我觉得可以，先生。”

　　两人又聊了将近一个小时，甚至商讨了一些细节问题这才挂断电话，冯泽伦将这部秘密手机锁好。

　　这部手机是沐阳给他的，绝对的异位面科技产物，卢卡调控后，可以偷入现在的信号网络，并隔绝一切监控，CIA都追查不到信号。奥多瓦和赛茂康都有这样一部手机。

　　2019年三月中旬，沐阳返回国内汇报大使馆工作，提前就约了杨部长，知道他最近几天在国内。

　　飞机是下午2点到的首都机场，沐阳没有耽搁，直接坐车去了外交部，来到杨部长办公室。

　　沐阳敲门，秘书给开门，杨部长看到他，摘下眼镜放到桌子上，将手里的笔搁下，示意沐阳过来坐下。

　　“你电话里说有事情汇报，就急冲冲的赶过来了，有什么事情，是关于日本国内的事情吗。”杨部长问道。

　　“部长，不是日本的事情，是关于台湾的。”沐阳道。

　　“台湾”，杨部长好奇起来，沐阳又不负责台湾事务，肯定不是正常的外交公务，难道是关于台湾某些重要情报吗，毕竟沐阳可不是一个单纯的外交大使。

　　“台湾有什么事情。”杨部长道。

　　“冯泽伦有意与领导人见面。”

　　冯泽伦这个名字杨部长自然不会陌生，可是听了沐阳的话，杨部长还是一惊，坐直了身子，郑重的看向沐阳，“你说的是新任台湾地区领导人冯泽伦吗，他想要与一号首长见面？你与他又有什么关系，这个情况为何是从你这里传递过来。”

　　杨部长一连串问了好几个问题。

　　沐阳心中早想好了答案，说道：“就是台湾领导人冯泽伦，是卢卡介绍我和他认识的。前天他联系我，说想要通过我的关系与大陆秘密沟通一下。他想要见一见一号首长，聊一下海峡两岸的未来和发展。”

　　“说起来，我与他也只见过一面，我见他的时候，他还没有参加去年台湾的竞选呢，所以我当时并没有太过在意，哪知道他却成为了新一任的台湾领导人。”

　　杨部长道：“冯泽伦的想法是什么，你了解吗，他是否和你说过。”

　　“没有详说，只说为了台湾与大陆不在发生更大的误会。”

　　杨部长道：“怎么见，在哪里见？”

　　沐阳道。“他说希望以小马哥那样的形式见，见面地点我们这边可以安排，如今的情况下，最好在国外。至于细节问题，再沟通。”

　　杨部长眯着眼睛，脑子里沉思了一会，说道：“你等一下，我去向领导汇报这件事情。”

　　杨部长口中的领导，自然是二号或者是一号了。

　　杨部长到办公室里间去打电话，十几分钟之后才出来，直接对沐阳说道：“跟我去中楠海。”随后两人驱车直奔中楠海。

　　在办公室内，沐阳见到了一号首长和二号首长，两人同来，可见对这件事情的重视程度。

　　“小沐，这个消息是你带来的，你将事情的情况详细和两位首长汇报一下。”杨部长道。

　　随后，沐阳将事情的前前后后条理清晰的讲明白，两位首长也问了几个问题，自然也问到了是如何与冯泽伦建立起关系，冯泽伦的政治倾向，思想理念等等这些，沐阳一一作答。

　　然后沐阳被安排到外面的办公室等待，一号二号首长还有杨部长三人在办公室内，商议起现在的情况。

　　一号首长开口没有说冯泽伦，而是说到了冯泽伦的选举过程：“这次台湾大选，我一直在关注，整个选举从一开始，好像就陷入到一种极大的漩涡之中，大选期间的意外一件接一件的发生，我始终没有搞明白，台湾问题的几位专家也搞不明白，看来现在，却是有些头绪了。”

　　“您是说，那个‘卢卡’集团。”二号皱眉问道。

　　由于国内对卢卡的情况了解非常少，最后索性将这个集团起名为‘卢卡’集团，简单明了。

　　“是的，蔡文被曝出六大罪状，锒铛入狱，面临她的必将是牢狱之灾。这些事情是谁调查的，我们都不知道，是谁有能力竟然将藏得如此深的东西都能挖出来。吴敦突然莫名其妙的宣布退出选举，并转而支持冯泽伦，这里面更是疑点重重。至于宋瑜选举前发病，是真的巧合还是有人预谋涉及的呢。”

　　“或许，这一切都是卢卡集团做的也说不定。”

　　“这个集团我们也接触过几次了，通过这几次的接触，可以看出其实力之强大，绝不下一般的中型国家之下。他们拥有强大的经济实力，也有着超乎我们想象的军事打击力量，一艘超越美国科技的潜艇，一种让美国国家导弹防御系统失效的导弹，就搅动的美国战战兢兢，现在CIA还在全世界不惜一切代价的调查这件事情。”

　　“他们是否还隐藏着其他力量，我们现在不得而知。”

　　“他们与我们接触，心存善意还是恶念，我们也无从得知，就算与他们的接触，我们一直都是在摸索着来。”

　　“其实我们也在调查这个卢卡集团，只不过并没有大张旗鼓，秘密进行，但是迄今为止，没有找到这个集团的任何一点有用的线索，这个集团隐藏之深令人忌惮。”

　　“我曾经一度怀疑他是不是欧洲的共济会，但是情报部门调查分析后得出结论，这个可能性不大，共济会或许有经济实力，但并没有这样的军事实力。”

　　二号首长道：“这么一个庞然怪物隐藏在全世界的背后，不知道想要干什么，确实很值得警惕。对了，那沐阳……”


第1625章 说话好使

　　一号摇摇手道：“有时候，我也看不透沐阳这个小家伙，不过，他所做的事情，都是为了国家，从这一点来说，就不值得怀疑，我还是选择相信他。”

　　“现在我们来讨论一下冯泽伦的问题。见不见，怎么见，在哪里见，以什么形式见，见与不见那个更符合我国的利益。”

　　杨部长道：“我们研究过冯泽伦的政治倾向，从他的竞选言论上看，他应该是一个愿意与大陆沟通的人，就职演讲的第一段话就是承认‘九二共识’，可见其将于大陆的关系摆在了一个很重的位置，现在又想与一号首长见面，看来他确实有意化解之前蔡文造成的矛盾。”

　　与台湾的关系，绝对是中国现在最注重的问题之一，如能和平处理当然最好，在现阶段中国还没有完全准备充足的情况下维持状态，也是中国方面愿意看到的。

　　见，必须见。

　　见面方式之前有成例，依照前例就好。

　　至于在哪里见面确实要考虑一番，上次的习马会是在新加坡，难道还去那里？最后二号首长说，这个可以问问沐阳的意见，毕竟以后他也要负责沟通的。

　　沐阳再次来到一号办公室，被问及见面地点，沐阳想了想后说道：“首长，您看缅甸如何。”

　　“缅甸？”

　　“我们现在与缅甸的关系莫逆，可以让缅甸方面做好全方位的准备，我觉得比去其他国家方便一些，我想赛茂康总统也一定非常欢迎您到缅甸。”沐阳道。

　　一号首长想了想，对杨部长笑着说道：“看看，外交工作做到他这样的能有几个，我估计啊，沐阳在缅甸，说话比我们几个都好使。”

　　2019年3月25日，国务院任命沐阳为国台办副主任，同时依旧兼职日本外交大使职务，等待下次人员安排再作调整。

　　这一任命非常突然，对这样的安排，很多人也非常诧异，国台办和外交部是两个部门，同属于正部级单位，也不互相隶属，怎么可以同时兼任两个部门的职务呢。

　　不过对于沐阳来说，他又升官了。

　　日本大使是虚职副部，而国台办副主任却是实实在在的实职副部，一虚一实是完全不一样的。

　　对这一点沐阳到是没太在意，这个安排主要是为了让沐阳加入到此次的见面会中，更好的安排工作。

　　3月28日，国台办对外宣布，经两岸有关方面协商，两岸领导人将于4月5日在缅甸仰光会面，就推进两岸关系和平发展交换意见。

　　这则消息一出，顿时刷爆中文媒体圈。

　　各方开始对两岸关系进行新的解读，冯泽伦这个新任台湾地区领导人更是被拿出来分析，很多人纷纷猜测台湾与大陆关系新的走向。

　　冯泽伦在此前竞选时的理念就屡屡提到“一个中国”、“九2共识”、“中华民族是一家”的言论。就职演讲时，第一段话就是说的两岸关系，现在上任仅仅一个月时间，就再次爆出大招，直接与大陆领导人会面。

　　对此，很多台湾偏右的媒体就分析，说冯泽伦是否有投共的想法，当然，只是隐晦的提出，也有很多民进绿营的议员在采访时也表示，对于冯泽伦如此急迫的向大陆示好，他们觉得十分不齿，这会让台湾失去主权和尊严。

　　总有反对的声音，这些不必理会。

　　一号首长与冯泽伦的见面，就在这沸沸扬扬的议论中，在缅甸仰光司雷香格里拉大酒店举行了。

　　见面酒会，赛茂康、昂莱带着一众缅甸高官接待，主宾是一号首长和冯泽伦，招待规格自然是最高的，酒会上双方相谈甚欢。这次会面，沐阳也以国台办副主任的身份参加，在人群中并不显眼，但是也有人关注到在一众老人中这个年轻的有些过分的身影。

　　一号首长和冯泽伦分别致辞，

　　一号首长说：“我希望，两岸双方共同努力，两岸同胞携手奋斗，坚持九二共识，巩固共同政治基础，坚定走和平发展道路，保持两岸关系发展正确方向，深化两岸交流合作，增进两岸同胞福祉，共谋中华民族伟大复兴，让两岸同胞共享民族复兴的伟大荣耀。”

　　冯泽伦提出几点主张，降低敌对状态，和平处理争端。扩大两岸交流，增进互利双赢。设置两岸热线，处理急要问题。两岸共同合作，致力振兴中华。

　　讲话中冯泽伦没有避讳直接宣称，中国与台湾的问题，是中华民族的内部问题，兄弟之间可以协商解决，

　　这次见面具有重大的历史意义，有媒体称之为“历史会面”，或许会因为此次会面，而彻底改变两岸关系。

　　对这次会面，美日及其他国家也非常关注，美国白宫评论说：“美方欢迎两岸为改善两岸关系采取的行动，美方对会面的结果将拭目以待。”

　　新加坡外交部发表声明：“这是自1949年以来，两岸关系史上的一个里程碑。新加坡支持一个中国政策，支持有助于促进海峡两岸关系和平发展的倡议。”

　　英国《金融时报》网站刊登评论：“两岸领导人即将在新加坡举行的会面堪称‘历史性’，将是两岸关系的一个重大里程碑。双方都将强调海峡两岸和平与稳定，这将释放出积极信号。”

　　日本内阁官房长官评论说：“日本将密切关注两岸领导人会面进展。台湾海峡的和平与稳定对地区乃至整个世界而言极为重要，所有问题应该直接展开对话解决。”

　　不管他们说的是真心还是假意，反正明面上他们是如此说的。

　　而民众方面，大陆民众表示非常愿意看到这种结果，尤其是冯泽伦提到“兄弟”这个词，觉得非常好。

　　而台湾方面对于这次见面的结果却是褒贬不一，支持冯泽伦的自然是赞声一片，而绿营作为“逢华必反”的代表，自然是极尽贬低。

　　见面会结束后，沐阳返回日本继续大使工作，至于国台办副主任职务，暂时作为挂职。


第1626章 这次来一个更狠的

　　对于这次的中台见面会，美国自然是不愿意见到的，表面上说是愿意看到海峡地区和平稳定，但是他们的想法路人皆知。

　　看着电视里冯泽伦的笑容，特里普非常不高兴，对手下人说道：“越来越不听话，看来应该给他们一个警告了。”

　　一艘台湾渔船正在海上作业，船上的雷达突然显示附近有大型船只出现，船长只是看了看，并没有太过在意，这里是台湾海域，他以为是台湾的鱼政船呢。

　　远处突然出现一艘白色的海监船，急速往渔船这边开来，等靠近之后，渔船船长才发现，竟然是一艘日本渔船，船长和穿上的渔民们的动作就是一僵，定定的看着快速驶来的海监船。

　　海监船追逐着渔船，喇叭响起：“离开这一海域，这里是日本的渔场，立刻离开。”

　　渔民们就是一愣，这里明明是台湾海域，怎么成了日本海域了。

　　“这里是我们的海域，你们管不好。”

　　“日本人又怎么样，管不到这里。”

　　渔民们对着海监船喊道。

　　海风比较大，也不知道他们的喊声对方是否能听到。

　　海监船加速，就当渔民们以为他们要离开的时候，海监船并过来，直接用高大的船身对着渔船一挤，咔嚓嚓，渔船瞬间被海监船加固的船角撞出一个大破洞，海水呼啦啦灌入渔船，眼看这往水里沉去。

　　“啊呀，救命啊，日本人杀了人啊。”

　　“曹尼玛的小日本。”

　　“这里是我们的海域，你们他妈太不讲理了。”

　　渔民们咒骂着，寻找救生设备，船长在驾驶舱里，大声向台湾鱼政署电台报告这里的情况，等他说完之后，渔船已经有一半入水了。

　　十几个渔民跳上救生筏逃过一劫。

　　可是日本海监船却没有离开，继续围绕着救生筏转圈，渔政署接到通报后立刻紧张起来，一边派附近的渔政船救援，一边向高层汇报。

　　半个小时后，台湾渔政船赶过来，与日本海监船通话，双方再次发生争执，日本海监船要求台湾渔政船立刻离开这一海域，至于这些渔民，他们要对其进行拘押。

　　半个多小时不动手，现在要求就压，这明显是在钓鱼呢。

　　渔政船与之据理力争，随后双方船长在通讯器里就发生口角对骂起来，日本海监船再次发挥蛮不讲理的作风，开足马力撞向渔政船，渔政船的体量本就比日本海监船要小，哪敢硬装，只能加速狼狈躲闪，两条船在海上展开了追逐大戏。

　　这件事情很快被汇报道高层，直至冯泽伦那里，冯泽伦一听十分愤怒，这明显是日本人在找事，下令道：“据理力争，决不退缩，必须将我们的人救出来。”

　　接到命令后，渔政船的船长也是有些血性，驾船绕了一圈，不顾后果的用撞角撞向日本海监船，日本海监船根本就没有想到渔政船会来这一招，因为以往的时候，遇到这种事情，都是他们像狗撵兔子一样，在海上追的台湾船乱跑乱跳的。

　　一个反应不及时，竟然被渔政船横向撞到了船侧舷上，顿时撞出了一处破洞，好在位置比较高，海水进不来，不是很影响航行。

　　“八嘎！”

　　日本人怒了。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　海监船上的机炮突然开火，子弹啪啪啪的打在渔政船上，打的铁屑纷飞物品散乱，渔政船的船玻璃都被打碎，一名渔政署人员不幸被一枚子弹击中，打穿了胸膛，顿时当场惨死。

　　开炮了，竟然开炮了。

　　这是台湾方面绝对没有想到的。

　　看到如同疯狂的日本海监船，台湾船长立刻驾驶船只逃跑，日本船在后面紧追不舍。这一情况立刻被汇报上去，冯泽伦大惊，立刻要求台湾军方出动海军舰艇。

　　事件进一步升级，双方都出动了军舰，开始在这一海域对峙起来，虽然没有真的在动手，但是事态的严重性却是引起各方高度关注。

　　媒体得到这个消息后，开始对外疯狂报道，各种消息充斥，甚至有人说或许会引起新一轮的海域冲突。

　　很多人也在看着冯泽伦这个新任总统会如何处理这件事情。更多国家却是在关注中国的反应。

　　第二天，中国发声，中国海军将在东海进行一次实弹演练，将通过112X海域，希望在这一海域的船只注意，为了避免引起不必要的误会，请自动撤离。

　　中国插手了，而且还是以这种直接的方式插手。

　　紧接着，美国远东司令部对外表示，美国航母编队将与日本海军在112X海域进行一轮演练，为了发生不必要的误会，请其他国家回避。

　　这是直接硬怼的姿态啊。

　　美国就是以这种蛮横的姿态，试探中国的底线，如果退缩，必将严重打击中国的士气和在亚洲刚刚建立起来的威望。

　　一时间，双方有些僵持不下的感觉，中国方面也有些骑虎难下的味道。

　　沐阳身在日本，也深深感受到了那种山雨欲来的气氛，挑衅、试探、挤压，真是让人感觉十分憋屈。

　　日本政府在这件事情上表现的太过强硬，而且这件事情一开始，就做的非常极端，沐阳感觉这就是一个圈套，一环套一环。如果冯泽伦软弱，那就会打击冯泽伦的威望，也给台湾一个警告，同时也告诉别人，试探中国会如何做。

　　如果中国介入，那更落入圈套，美国也宣布介入，从而进一步打击中国，才是他们的最终目的。

　　日本国内又开始了轰轰烈烈的游行活动，这次不是抗议谁。男人穿着如同节日的盛装，女人穿着最漂亮的和服，或是举着日本国旗，或是拿着彩带，一路前行高呼日本帝国万岁。

　　这就是一场游行派对，他们在庆祝，庆祝日本的强硬。

　　这种感觉让沐阳十分不爽。

　　极度不爽。

　　拿起电话给卢卡打过去：“卢卡，到日本来一趟，我们有事情做了。”

　　卢卡问道：“老板，您想做什么，把美国的航母编队和日本的舰队都敲掉吗？”

　　“不，这次要来一个更狠得。”

　　沐阳语气轻松，话语中却是透着无尽的冰冷。


第1627章 疯狂的电脑病毒（一）

　　几个小时后，卢卡与沐阳在东京某酒屋见面，这条街道酒屋遍布，外面人潮息壤很是热闹。两人对桌而坐，桌子上摆放着日本料理，沐阳拿起筷子夹了一块三文鱼片，沾了沾酱油送入口中。

　　这是从阿拉斯加进口来的三文鱼，不含辐射。

　　卢卡问道：“老板，看来您很不爽，是因为这次的东海冲突事件吗，您想怎么做。”

　　“确实不爽，所以我叫你来，几年前我就做了布置，我觉得，现在可以发动了。”沐阳道。

　　“您真的要那样做吗，这或许会引发整个人类社会的极度恐慌，到时候损失将无可计数，甚至可能引起人类对计算机未来应用的恐惧。”卢卡道。

　　“这样不是更好吗，给全世界发出一个警告，可以提前让人们意识到过度依赖电脑的危险性。对了，你应该可以控制扩散的范围吧。”沐阳问道。

　　“是的，完全可以控制，只要在网络上连接的电脑，我随时可以选择进攻或停止。”卢卡肯定的说。

　　“既然这样，那就没什么可担心的了，先从美利坚开始吧。随后慢慢扩散开。”沐阳道。

　　卢卡忽然说道：“老板，现在还差一点。”

　　“差什么？”沐阳疑惑。

　　“差一个名字，我们这个病毒还没有起名字呢。”

　　沐阳想了想，说道：“这款病毒来自异位面，就叫外星人病毒吧。”

　　美国，西雅图，某公司。

　　“崔西，请帮我打一份这个月的业绩报表出来，谢谢。”

　　“好的，主管。”崔西摇摆着小蛮腰走到自己的座位前，打开电脑，电脑刚刚启动，突然画面一变，屏幕上出现一只绿色八爪鱼的卡通图像，萌萌的大眼睛看着你，下面还有一段话，“外星人入侵，你已经被打劫了。”

　　崔西撇撇嘴，“这又是谁的恶作剧吗，真是无聊。”

　　她试图操作电脑关掉这个画面，可是不管怎么弄电脑都没有反应，始终是这个八爪鱼画面，她这才意识到，自己的电脑，似乎好像是中病毒了。

　　拿起电话给后勤支援部打过去，“我的电脑中病毒了，请来帮我看看，我是行政部的崔西。”

　　电话对面说道：“是出现了一只该死的绿色章鱼吗？”

　　“哦，你怎么知道。”

　　“因为你已经是第21个打电话的了。”

　　“这是怎么了。”

　　“病毒，一种可怕的电脑病毒，我们现在还在研究呢，恐怕我们的电脑都要完蛋了。”

　　“哦，天啊，我的报表可都在里面呢，这该怎么办。”

　　“爱莫能助，只能替你默哀了。又来电话了，估计又是电脑中病毒的事情，看来这是一种新型病毒爆发了，我们还在忙，就这样吧。”

　　只是短短时间，这家公司大批电脑中毒，导致整个公司的运转不畅，极大影响了公司的正常运作。

　　美国，芝加哥。

　　道格拉斯正洗浴，突然间水停了，他抹了抹脸上的泡沫露出眼睛，看着自己一身的泡沫，搬动龙头试了好几次，确定是停水了，道格拉斯非常气愤，破口大骂：“该死的供水公司，我要投诉他们。”他敢肯定，自己这个月绝对没有欠水费。

　　只能用毛巾擦干净身上的泡沫，气冲冲的走到客厅，拿起手机给供水公司打过去，“喂，供水公司，我要投诉你们，我洗澡洗到一半，为什么突然之间停水了，我可不欠你们的水费。”

　　“先生，不好意思，供水系统的电脑突然之间中了病毒，现在整个供水系统全部瘫痪，我们正在抢修之中。”

　　“法克，你们是吃屎的吗。”道格拉斯咒骂了一句。

　　对面的接线员也怒了，因为就在这短短的时间里，他已经被顾客骂了好几次了，接线员大声反骂道：“既然你喜欢吃屎，那就自己在家吃吧，你的马桶里没有水，你可以看着他们慢慢发酵，或许会更美味一些。”

　　真尼玛恶心。

　　供水出现问题，用户着急，供水公司比他们更着急，负责协调控制自来水供水系统的电脑突然宕机，屏幕上蹦出一只绿色的八爪章鱼，整个供水系统随之瘫痪，该死的，这是怎么回事。

　　美国，加利福尼亚州山景城，Google公司总部。

　　“天啊，这是什么，我们的服务器中病毒了。”

　　“立刻切断信号连接。”

　　“不，已经没用了，我们的服务器已经停止工作。”

　　“就这样被轻易的攻破了吗，我们可是拥有号称全世界最强防护措施的，这究竟是怎么回事。”

　　公司的CEO和各部门部长紧急到会议室开会，开始通报情况，“突然爆发的病毒导致整间公司办公停止，我们的内部服务器宕机，不知道何时能够恢复。”

　　“更为严重的是，我们的对外服务也中断了，是的，现在谷歌已经不能正常使用，这太可怕了。”

　　“我们公司所有电脑全部出现外星人病毒，整个公司已经陷入瘫痪状态。”

　　“Equinix方面怎么说？”

　　“他们说，数据中心服务器瘫痪，现在正在抢救之中，不止是我们，脸书、惠普、微软、雅虎、索尼……他们的服务也全部中断了。”

　　Equinix是全球最大的数据运营商，目前在美洲、亚太、欧洲及中东14个国家地区的31个市场运营着94个国际业务交换。为全球4000多家客户提供数据服务，其中也包括中国的联通、电信、移动三大运营商。

　　谷歌CEO捂住额头，“这真是一场灾难。不知道是谁制造的这种病毒，竟然可以攻破Equinix公司防火墙。”

　　随即他又说道：“伙计们，现在我们什么也做不了，公司的损失已经无法避免，外星人病毒肆虐全球，而且来势汹汹，我相信，不止一家公司受灾，也不止一个国家受灾。”

　　“我们作为全球拥有最高技术的科技公司，必须承担起自己的责任，现在，集中我们的防护和反病毒程序人员，全力攻破外星人病毒，如果我们能率先解决他，我们的公司会从中获取取之不尽的财富，伙计们，努力吧。”


第1628章 疯狂的电脑病毒（二）

　　美国，拉斯维加斯。

　　凯撒宫大酒店赌场。

　　赌客们正在赌场内兴致盎然的玩乐着，按照赌场的设计，这里的灯光永远亮如白昼，这里不会悬挂一块钟表，让你忘记时间的流逝，这里永远都是24小时营业。

　　昏天黑地绝对是用来形容这些赌客的。

　　“啪。”

　　突然，整个大厅内的灯光全部熄灭，要知道，虽然是白天，可是这巨大的空间里可是没有什么窗户的，整个大厅顿时陷入一片黑暗。

　　“噢，这是搞什么鬼。”

　　“法克，怎么会断电了，我可是好不容易摸到一把21点呢。”

　　“谁摸我屁股，混蛋。”一个粗狂的男声喊道。

　　“哗啦啦”，有筹码落地的声音，很显然，有人打起了筹码的主意。

　　赌场内乱成一团。

　　凯撒宫的值班经理满头大汗，立刻联系供电公司，可是却发现打不通电话，一直占线。

　　如果一座城市完全停电会怎样，答案是，灾难。

　　这次断电可不止凯撒宫一家，而是整个拉斯维加斯市区全部断电，所有赌场都乱成一团。因为此刻，拉斯维加斯的三大供电公司，全部陷入宕机状态。

　　洛杉矶市区

　　根据调查显示，洛杉矶是美国最交通最拥挤的城市，堵车现象十分平常。

　　罗尔开着车带着女友出行，汽车停在十字路口等红灯，车上放着The Who乐队的魔术汽车，刺耳的音乐好似让整个汽车都跳动起来，两人在车上还不住嬉闹着，突然，前面的红灯灭了。

　　罗尔猛然加速，汽车嗖的一下窜了出去，可是他预想的对面的车流并没有消失给他让出道路，而是有一辆车也快速开过来，咣铛一声，两辆车狠狠的装在了一起。

　　汽车的机盖都弹了起来，气囊爆出来，将罗尔挤在车座上，“法克，法克。”

　　罗尔卖力挤出车门，看到自己女朋友也问题不大，快步往撞自己那辆车走去，婊子养的，罗尔一定要狠狠敲破那个闯红灯家伙的脑袋。

　　对面那人也下来了，一个五大三粗的黑人，看到罗尔后，张嘴就骂：“你个笨蛋，难道你没有看到灯光吗。”

　　罗尔怒了，这是反咬一口啊“红灯已经灭了，是你在抢路。”

　　两人抬头看灯，却发现整个红绿灯全都是灭的，法克，竟然停电了，只是这么短短时间，整条街道的车辆就全部拥挤在一起，谁也动弹不得。

　　“你的错，现在，赔偿我的车。”

　　“去你妈的，应该是你赔偿我。”

　　“法克”

　　“法克”

　　随后两人也不再废话，直接动手，一黑一白直接在街上上演了全武行，打的那叫一个热闹。

　　“滴滴滴”

　　“嘟嘟嘟”

　　整座城市每一条街道上，到处是按喇叭的声音，整座城市的信号灯全都停了，没了秩序，交通变得更加混乱，所有人都被堵在了路上。

　　纽约。

　　纽约证券交易所，

　　股票交易大厅内，人们一个个站着抬头看着电脑屏幕，随时关注股票动态，在纽交所上市的公司有2800多家，总资产约在15万亿左右，每一分每一秒的变化，都代表着庞大的金融数字。

　　为了保证交易的时效性，这里配备这最先进的计算机服务器，随时计算这些金融数字，整个交易所，配有几万台电脑。

　　突然，交易亭的电脑显示器上，那些股票线消失了，取而代之的是一个卡通八爪鱼图片，上面还写着一句话，“外星人入侵，你已经被打劫了。”

　　“这是什么。”

　　“今天是愚人节吗。”

　　“交易中心在做什么，该死的，我正在操作，为什么出来这么个鬼东西。”

　　“嗨，工作人员在哪里。”

　　纽交所顿时乱作一团。

　　交易所的经历满头大汗的向上级报告，联系服务器管理部门，这可是重大的失误，如果处理不好，炒鱿鱼都是轻的。

　　虽有工作人员告诉他，他们的服务器中病毒了，现在什么操作也做不了，只能看着那只八爪章鱼发呆。

　　“法克法克法克，我他吗会被丢到大海里的。”经历怒吼出声。

　　高层知道之后，立即所处决定，暂停一切交易半个小时进行抢救。可是那些股票经纪人却已经闹翻了天，这是这半个小时，他们就不知道损失多少钱。

　　美国联合航空。

　　“为什么不让我们登机，我要投诉你们。”

　　“该死的，这是怎么回事。”

　　“叫你们主管出来说明白。”

　　服务经理随后出来说道：“对不起各位旅客，由于电脑故障，现在整个登机系统瘫痪，我们正在抢修，对给各位造成的不便，我们表示歉意，请稍等一会，我想马上就会好的。”

　　可是他却不知道，中了八爪章鱼病毒，短时间你肯定是修不好的。

　　更严重的是，一部分指挥塔台的电脑也中了病毒，现在指挥起降的工作都陷入停滞，整个航空公司现在已经陷入到混乱状态，那还有人去管地面的乘客。

　　CIA总部。

　　谢尔比是CIA的一个情报小组的组长，他刚从外面回来，他拿到了一份重要的情报，脸上还透着一份兴奋，这份情报如果被合适并使用，他很有可能提职。

　　将密码盘和数据盘插到电脑里，谢尔比打开电脑，刚刚点了一下数据盘的资料，突然电脑画面一边，屏幕上出现了一只绿色八爪鱼，谢尔比一愣，眨眨眼，不知道这是什么情况。

　　他动动鼠标，没有反应，瞬间他意识到，好像出问题了，他赶紧拔掉数据盘，关掉电脑重新启动，可是开机后的画面依旧是那只该死的章鱼，那嘟起的嘴好像还带着几分嘲讽。

　　“混蛋，那个该死的家伙竟然给我假消息，还带着病毒，我一定带人弄死他。”

　　可是他不知道，此刻，整个CIA总部的电脑早已经全部中标，几乎所有显示器上，全都是那只该死的八爪章鱼，还有那句令人奔溃的话，“外星人入侵，你已经被打劫了。”

　　五角大楼。

　　整栋五角大楼平时就有2.4万人在这里工作，可见这里的繁忙程度，这里可是美国军事的大脑中枢，指挥中心，控制着这颗星球上最强的军事力量。

　　可是突然之间，这里所有的计算机设备全部出现一个画面，一直萌萌哒八爪章鱼。在所有人都懵逼了几秒钟之后，五角大楼拉起警报，电脑病毒爆发，五角大楼遭遇严重危机，立刻启动战时状态。

　　白宫。

　　特里普正在批阅文件，突然间，房门被推开，这让特里普非常不高兴。可是情报总监现在已经顾不上这些礼仪了，快步走到特里普桌前说道：“就在刚刚，三分钟前，一种外星人病毒席卷美国，现在全美有三分之一的计算机设备陷入瘫痪状态，美国已经遭遇本世纪最大危机。”


第1629章 疯狂的电脑病毒（三）

　　特里普一开始没有听清情报总监的话，只听到了外星人几个字，惊的站起来问道：“你说什么，外星人入侵了！”

　　情报总监用沉重的语气说道：“或许吧，现在我们面临的危机，并不比外星人入侵要差多少。”

　　“到底发生了什么？”

　　“几分钟前，一款名为‘外星人’的病毒突然爆发，我也是刚刚接到汇报，现在已经波及到全美多座城市，那里的交通系统、电力系统、供水系统，还有各大公司都遭到极严重的影响，陷入瘫痪状态，甚至连CIA、和五角大楼都没能幸免，全都中了这种病毒。”情报总监道。

　　特里普大惊：“情况这么糟糕吗！”

　　“是的，非常糟糕，现在具体的情况还没有统计出来，不过这次的电脑病毒爆发，比以前每一次都要更可怕，就连白宫也没能幸免。”

　　特里普一愣，赶紧打开桌上的笔记本电脑，只见原本熟悉的画面不见了，取而代之的是一个绿色的萌萌八爪章鱼，下面还配有一句话：“外星人入侵，你已经被打劫了。”

　　这句话让人看着是如此刺目，这是被嘲笑了，特里普忍不住骂了一句“谢特”。急吼吼地说道，“立刻让人统计最新情况。”

　　特里普、国务卿、国防部长、特别顾问、情报总计等等，办公室里聚集着十几人，代表着美利坚的最高权力全都在这里了。

　　半个小时后，新的统计出炉，虽然这些人心中早有预料，但当他们看到这些数字的时候，还是让他们震惊的说不出话来，很多人的脸上极度难看，有些人拿着文件的手都是颤抖的。

　　银行业遭受重创，全美最大的几家银行，花旗、美国银行、美国运通银行、国家银行、摩根大通、美联银行……

　　基本上都遭到了入侵，现在的银行信用卡业务几乎已经不能正常使用。美国消费主要就是信用卡，现在信用卡不能用了，基本上可以宣布，美国人买不了东西了。

　　通信业受到重创，美国的几大通讯公司，Verizon，At&t，Sprint和T-mobile，几乎没一个跑得了，现在的业务，几乎都处于半停滞状态。

　　交通也几乎停滞，美国的几大航空公司，联合航空、达美航空、美国航空、美国西南航空、全美航空。现在都已经取消了所有航班，整个空中运输网全部停止运行。

　　还有多架飞机因为地面指挥系统的突然中毒，只能采用人工降落的方式，差点出现事故，现在所有航空公司都停止了一切航行。这不禁影响到了美国，也极大的影响了其他国家的航空业务。

　　有些国际航班飞到一半，都接到通知立即返航，只能无奈的返回始发地。

　　“总统先生，我们的政府办公网络也基本瘫痪，现在的联络，基本上就是靠电话，而且还是固定电话，因为手机现在不一定能够接通。”

　　“总统先生，很多城市的水、电、交通基本上陷入瘫痪，虽然当地的政府已经在加紧梳理抢救，不过现在的问题是，如果不将外星人病毒清除，想要恢复正常运转几乎是不可能。”

　　“总统先生，我们的道琼斯、纳斯达克、期货交易都全部被迫停止，损失非常严重。”

　　“总统先生，电话。”

　　“没看我现在正忙着吗，不管是谁，让他等着。”特里普怒了，还有完没完了。

　　“总统先生，是美联储主席的电话。”

　　特里普顿时哑火，站起来走到另一个房间去接电话，十几分钟后才走出来，脸色更加难看。

　　特里普捋了捋有些散乱的金毛，语气沮丧地说道：“先生们，我们遇到了前所未有的危机，这个电脑病毒太可怕了，几乎摧毁了美国三分之一的地区。”

　　“接下来我们应该怎么办，谁能给我一些建议。”

　　就在白宫商议如何处理的时候，外界也因为美国爆发电脑病毒而轰动起来，各种新闻铺天盖地的传播，不管是你打开电视还是打开电脑、手机，几乎头条新闻，全都是电脑病毒的新闻。

　　“美国当地时间下午2时30分，一款名为‘外星人’的病毒在美国爆发，据悉，全美已经有三分之一的电脑遭到入侵，涉及到电力、水利、公路交通、航空运输、各公司的办公、政府办公等等各方面，影响到了民众的正常工作生活，那只萌萌的绿色八爪章鱼，已经成了人人谈之色变的存在。”

　　“美国的股市因为电脑病毒入侵，直接宣布休市封盘，有专家分析，只是这一次的封盘，美国股市的损失将不下几千亿美元，而且如果短时间内不能解决，损失还会持续增大。”

　　“各大科技公司、网络公司也纷纷中招，号称拥有最强科技的美国科技公司门，对这款病毒却束手无策，究竟他是如何传染的，如何攻击系统，又会对电脑造成什么损坏，现在还没有一份初步的报告。”

　　“有人说，这次的病毒，绝不下于当年的西班牙大流感，一个小小的病毒，让美国巨人直接倒下。这句话确实没错，我就身处美国，能切身的体会到，现在整座城市几乎都陷入到半瘫痪状态。”

　　“我们通讯社的办公电脑，就有一多半出现了病毒入侵，那只萌萌的八爪章鱼，现在看上去却有些毛骨悚然的感觉，难道真的是外星人入侵吗。”

　　“电脑病毒有多可怕，如果是在非洲，或许只会造成轻微的影响，如果是在发达地区，这个影响绝对是不可承受的。现在计算机已经深入到人类社会的每一个方面，我突然想到，如果有那么一天，人类真的因为某些原因，电脑设备全部损坏，人类会不会失去生存能力。”

　　“例数几次电脑病毒爆发，病毒越来越厉害，而且每次造成的损失也越来越大。”

　　“1998年6月爆发CIH病毒，全球损失约5亿美元。”

　　“1999年3月爆发的梅利莎（Melissa）病毒，全球损失3-6亿美元。”

　　“2000年爆发爱虫（Iloveyou）病毒，全球损失超过100亿美元。”

　　“2001年7月爆发红色代码（CodeRed）病毒，全球损失约26亿美元。”

　　“2003年夏季爆发冲击波（Blaster）病毒，损失估计数百亿美元。”

　　“巨无霸（Sobig）、‘MyDoom’、‘震荡波（Sasser）’、‘熊猫烧香（Nimaya）’……”

　　“2017年爆发的勒索病毒，全球损失预估在千亿美元左右。”

　　“着这次的‘外星人病毒’，来势之凶猛更是恶浪滔天，直接将美国巨人拍倒在沙滩上，只是一个小时的损失，就超过万亿美元，后期的损失更是无可计数。”


第1630章 时间被定格

　　俄罗斯，

　　凌晨。

　　大帝在克里姆林宫召开紧急会议，研究国家安全问题。看到美国的惨状，没有哪个国家再敢轻视这件事情。

　　大帝道：“我们有没有可能也会中病毒。”

　　“很有可能，一般情况下，病毒都有一个传播期和潜伏期，现在突然爆发波及全美，说明这款病毒已经潜伏了很长时间，才会有这么大的传播范围。”

　　大帝撅噘嘴，摇摇头，有些不是很满意的道：“能不能提前找出来，杀掉他，杜绝爆发。”

　　“基本上，很难，不过可以试一试。”

　　“那就组织人做这项工作，我不希望俄罗斯也出现这么大规模的病毒爆发。对了，美国损失有多大，情报部门的统计出来了吗。”

　　“哦，现在只是预估，现在已经超过万亿，而且时间拖的越长，美国损失越大。”

　　大帝笑了，“呵呵，会有人跳脚的。”

　　中国。

　　凌晨。

　　接到通报后，连夜召开紧急常委会，并招来几位电脑专家参会。

　　一号问道：“国内有没有发现病毒爆发迹象。”

　　“暂时没有接到这方面的报告。”

　　“如何阻止电脑病毒蔓延到我国，有没有办法。”

　　“切断网络连接，电脑与网络物理隔离，这是最直接的办法。就算电脑里存有病毒，也会因为接不到爆发命令而暂时潜伏。我们的电力设施，供水设施这些基础设施，没有美国先进，基本上都是单独运作的，所以就算是遭到电脑入侵，危险性也比美国要低。”

　　“办公、交通、航空、银行、股市这些，比如会遭到影响，不过我们还有时间准备。”

　　“现在有没有头绪，确定我们是否也中了这种病毒。”

　　“如果是通过网络传播，我们的电脑里应该也存在这种病毒了，只是现在美国爆发了而已。”

　　非洲某国。

　　“报告说电脑病毒爆发了，整个美国都瘫痪了，非常可怕，我们会不会也中毒呢，你们赶紧看一下。”

　　“总统阁下，我们国家的电脑不多，而且没有网络，所以我们不怕。”

　　“没影响吗？”

　　“是的，没影响。”

　　“那就好，那就散会吧。”

　　还是原始社会好啊！

　　美国，

　　白宫内，还在召开会议，研究应对措施，损失已经造成，而且还不知道会不会有更大规模的爆发，现在政府有很多工作要做，安抚民众，处理后续事宜，最最重要的是，要找出解决这种病毒的方法。

　　特里普下令，组建病毒研究小组，务必在最短时间内解决这种病毒，让美国恢复正常。

　　现在是美国白天3点钟左右，他希望在太阳落山前，也就是7点钟前，能够恢复人民的正常生活。多一分钟，美国的损失都是以亿计的。

　　有军事专家说：“这次的病毒，不能排除是敌对国家给我们投放的，网络战病毒战其实一直在进行，我们自己就储存了不下几万种病毒，如果有敌人现在对我们发动进攻，美国会非常危险。”

　　特里普下令，美国进入紧急状态，警察维护好当地秩序，国民警卫队出动，在城市的道路和入口处警戒，帮助维护秩序。

　　与此同时，国防部也下令，国家军队进入二级警戒状态，随时准备应对可能来自其他国家的打击。以防敌对国家趁国内混乱对美发动攻击。

　　至于太平洋舰队提出的驻日航母编队外出演习的任务，也直接宣布取消，转为警戒状态。

　　因为电脑病毒爆发，几国在东海的对峙状态直接取消，军舰全都撤回，这件事就这样以这种莫名其妙的方式结束了。而日中等国，也全都将精力放到了可能到来的电脑病毒爆发。

　　美国各方面也在开展自救工作，启用备用服务器设备。像各大股票交易所，期货交易所，他们的资料全都有备份服务器，采用物理隔离模式，所以信息会保留在病毒爆发前一天。

　　当然，病毒爆发当天的资料就别想了。如果找回来，损失还会降低一些，如果找不回来，损失会更大。现在这种情况下，他们也不敢轻易启动备用设备开展正常业务，怕再次中招。

　　银行业也大致如此，所有业务职能停止。

　　没有数据备份的公司，麻烦就大了，只能等待恢复，暂时还不能正常运作。所以说，美国何时能够恢复正常，现在还不得而知。

　　现在的美国，就好像突然被时间定格一样，就那么呆呆的发愣，什么也不敢做。

　　耶鲁大学：“梅丽莎教授，我们是FBI人员，政府现在需要你，所以紧急征兆你加入一项工作。”

　　加州第七监狱：“列瓦绍夫，如果你愿意加入这个计划，我们将减免你的罪行，甚至以后允许你在美国定居，并给你一份报酬不错的工作。”

　　谷歌公司，“现在政府正式征兆古德森教授、利查伊博士、约翰·布鲁克斯博士三人，投入政府的一项工作中。”

　　微软公司、麦咖啡、诺顿，全都出现了这一幕。

　　FBI总部，美国的计算机病毒之父，国际顶级安全专家弗雷德科恩站在众人面前，下面男女老少有三四十人。

　　弗雷德科恩道：“我想这次的电脑病毒危机大家都应该知道了，这是我接触电脑以来，遇到的最严重，也是最凶猛的一次电脑病毒袭击，我觉得，他比所谓的核弹威力还要巨大无数倍，只是这次攻击，几乎就让美国陷入瘫痪。”

　　“现在病毒爆发已经过去2个多小时，我们依旧没有什么头绪。你们是全美乃至全世界安全技术水平最高的人，在这里我不想多说什么，我们现在是一个团队，我们的任务就是解决这款史无前例的‘外星人’病毒。”

　　“现在各位可以畅所欲言，我们先制定一个方向，然后开始工作。”

　　谷歌的古德森教授举手道：“在电脑病毒爆发后，我们谷歌公司就遭受了攻击，谷歌服务器直接宕机，数据公司直接停止服务。我想说的是，这款病毒确实是我见过最厉害的病毒，谷歌的安全水平不敢说全世界最高，但也绝对是第一层次的，但是却连一点点的阻碍都没有，那直接完蛋了。”

　　“后期我们建立了自己的团队，开始研究这种病毒，最后，我们在电脑里找到了一段病毒代码，虽然不能确定他就是真正的‘外星人’病毒代码，但是嫌疑很大。”

　　弗雷德科恩立刻来了兴趣，赶紧问道：“你们也找到了一段代码，是不是一段用不知道什么语言编制的，只有几K大小，可以躲藏在其他文件代码缝隙里进行传播的一段代码。”

　　诺顿安全公司的一位顾问也说道：“我们也找到了这段代码，和弗雷德科恩教授说的一样。看来国防部也找到了，你们破解开他了吗。”

　　弗雷德科恩无奈的耸耸肩，“不，没有，其实在病毒爆发后半个小时，我们就找到了他，但是我们根本破不开他的壳，而且那种编程方式也是前所未见的，我怀疑，他根本就不是地球现有的编程方式，或者是那个病毒发明者自创的编程方式。”

　　“所以伙计们，我们现在要做的，就是破解它，消灭它，恢复我们的文明社会。”

　　美国正如火如荼的破解着病毒。

　　而在网络上，又开始爆出一个个令人震惊的消息。


第1631章 网络核弹

　　在美国电脑病毒爆发三个小时后，再次爆出爆炸性消息，“外星人”病毒开始在全球大面积爆发，各国如临大敌。

　　各种消息充斥媒体：

　　“英国出现外星人病毒，英国政府高度紧张，已经下令所有基础设施单位，切断一切可能的互联网信息，防止病毒蔓延的可能。英国首相指出，这款病毒的开发者，比恐怖分子还令人憎恶，这是人类有史以来最大的一次恐怖袭击，将会是全人类的敌人。”

　　“委内瑞拉出现外星人病毒，委内瑞拉表示，他们已经做好防范措施，不会影响民众的正常生活。委内瑞拉总统向美国喊话，要求美国赔偿委内瑞拉这次的损失，因为这种病毒是从美国传播过来的。”

　　“日本出现病毒，日本政府表示他们已经做好准备，而且还组建了一个集合全日本最高科技力量的小组，他们有信心，在最短时间内破解这种病毒。”

　　“中国出现外星人病毒，政府下达行政命令，暂时采取安全隔离方式，各行业严防死守，决不能让病毒真正爆发起来，不能过度影响民众的正常生活。”

　　“韩国出现外星人病毒，韩国表示，他们现在已经有了最完善的方案，已经在消灭病毒方面取得了极大进展，相信时间不会超过5个小时，他们就可以拿出控制病毒的程序，韩国宇宙第一。”

　　“非洲出现电脑病毒，非盟表示，他们已经有了应对电脑病毒的最佳方法，相信这次的电脑病毒对他们的影响不会太高，对此他们很有信心。”

　　再次高呼一句，原始社会好。

　　那只萌萌的八爪章鱼，现在成了全世界最恐惧的对象，也终于让普通民众意识到，电脑病毒原来已经可以影响到全世界所有人的生活，原来电脑病毒被称之为新世纪的“网络核弹”真的一点也不为过。

　　现在各国受到的影响，远没有美国厉害，额，好吧，相比来说，日本要严重一点。

　　这个东西可以控制的不是吗。

　　日本水电公司同时受到影响，现在整个日本已经有7加自来水公司宣布，因为供水控制系统的电脑受到电脑病毒侵害，现在处于无法运行状态。其中就包括东京的两家水厂。

　　好在，这两家水厂不负责供应中国大使馆所在的东京港区元麻布，没有影响中国大使馆的工作和日常生活。

　　全国供电系统也损坏了近五分之一左右，东京市区就出现了大面积停电情况，好在现在日本还是凌晨，到是没有造成民众恐慌，但也极大影响了日本的正常运转。

　　美国的弗雷德科恩的攻坚小组，算是集合了全美最强电脑病毒研究防治人员，可是6个小时过去了，面对“外星人”病毒，他们却没有一定突破。并不是这款病毒有多复杂，现在最大的问题是，他们根本看不懂这款病毒的编写与运行方式。

　　很多人抓着头发沉思苦想，却没有一点办法。

　　这时有人提出一个方案：“我们能不能换一种思路，不管他最基本的原理，只要找出一种能够控制他的方法就可以，将他隔离，哪怕是包围起来，让他不能运行就好，暂时让那些中毒的电脑先正常工作起来，然后在更换新的电脑。”

　　“给他制造一个监狱吗。”

　　“差不多就是这个意思。”

　　随后人们又忙碌起来，很快几款隔离软件被编写出来，可是运行后发现，根本阻挡不住该死的“外星人”入侵，这款病毒顽强的如同水熊虫，刀枪不入水火不侵，简直太顽固了，而且渗透性极强，他们做出来的牢笼软件，只是极短时间内，就会被这种病毒入侵同时感染，根本挡不住。

　　安小三彻夜未睡，日本也汇聚了上百名电脑方面的专家，集中在一起搞病毒查杀工作，几个小时之后，官房长官汇报说：“首相阁下，现在已经7早上点钟，由于出现的大面积停电，我们的地铁不能正常工作，已经影响到了正常的民众出行。”

　　“现在统计受侵入电脑，全国已经不下几十万台，损失非常严重，因为电脑病毒的影响，各大证券交易所都在开会研究，今天是否停止正常的证券交易。”

　　“银行业受到极大影响，银行方面已经反馈信息，他们的自动柜员机和刷卡器服务现在已经停止了。”

　　“我们路面交通只能靠人工指挥，现在整个东京都陷入拥堵状态。全国的航空公司航班全部取消。”

　　安小三按着额头，神情十分疲惫：“我们的病毒破解小组还没有成果吗。”

　　“是的，现在基本上没有什么进展。我们联络了美国方面，他们也没有进展。”

　　“唉，只能向全体民众公布现在的情况了，现在更应该是我们万众一心共度难关的时候。”

　　中国方面。

　　总参。

　　“破解依旧没有进展吗。”

　　“是的首长，我们能集中的高手都在这里了，但是还没有什么效果。”

　　一号首长皱了皱粗重的蛾眉，然后问道：“现在国内的情况如何了。”

　　“我们已经下达了命令，各省各市各县，政府各部门都派专人盯守，每半小时汇报一次情况，现在电脑中病毒的重点是个人电脑方面，这方面现在来说影响还不大，我们已经下令停掉了全国所有网吧，学校局域网，国内网络也进行了严控。”

　　“银行方面下达通知，今天将暂停服务，何时启动看情况而定。交通方面全部转为人工，航空公司暂时停止运行，水电等方面我们也做了安排。”

　　“就算是提前有准备，我们估计损失也不会小，以全国来计算，每小时我们的损失将会达到三十亿人民币左右。”

　　一号首长出了一口气，“以前，虽然对网络安全工作，我们已经提高了认识程度，但是现在看来，还不够。网络核弹这个词现在看来，一点也不夸张。”

　　“你们看看，现在一款只有几K大小的病毒，就让全世界都战战兢兢，损失惨重，这不是核弹是什么。”


第1632章 我的手机也中病毒了

　　基地内。

　　一众大佬坐在一起说话，办公室内的气氛有些凝重。

　　“这是事件之后，我们非常有必要组建一个新的部门，不管叫安全监察也好，网络管理也罢，对网络安全这一块，要提高到和能源、电力、通讯一个层面上来。”

　　韩国方面，好吧，韩国也就一开始叫嚣了一下，然后就没有声音了，宇宙第一强国这下子也哑巴了，而且韩国的损失也不小。

　　12个小时过去，“外星人病毒”依旧肆虐全球，各国现在放下手头所有的事情，全都集中精力来应对这次的病毒爆发。

　　全世界各国的损失都非常大。

　　当然，根据现在的统计情况来看，美国是受灾最严重的，现在有人预估，美国损失不下5万亿美元。可谓损失惨重。日本损失也达到了一万亿美元，全球来说，损失可能会超过10万亿。

　　“外星人”病毒真正坐实了网络核弹之名。以前的网络病毒，虽然影响也很大，破坏力也很强，但是并没有如此严重的影响民众的生活，可是这一次，所有人都切身体会到了病毒的威力。

　　有媒体就提出，“现在的人类社会，太过于依赖电子设备，我们在享受计算机给我们带来的高速与便捷的时候，却忽略了对他的安全管理，现在，外星人病毒终于给人类敲响了警钟。”

　　“我们还在努力发展智能程序，如果真有一天，智能程序占领地球，到那个时候，我们人类有反抗的机会吗，我想，没有。骇客帝国或许不单单只是电影，而会成为预言。”

　　不管以后怎样，现在的“外星人”病毒，已经给全球人类上了一课。

　　18个小时过去，所有国家依旧没有进展，只能眼睁睁的看着越来越多的地方出现病毒爆发迹象，然后瘫痪，损失越来越大。恐慌也越来越加剧。

　　美国迎来新的一天，可是，这或许并非是美好的一天。

　　地球的另一面进入黑夜，可以稍稍休息一下了。

　　贾斯丁吃完早餐，将盘子放到水槽里，开了开水龙头，没有反应，贾斯丁忍不住骂了一声法克，随后不再去管它。

　　贾斯丁今年16岁，还在上高中，不过今天他不用去上学，包括他的父母，还有两个双胞胎妹妹都在家里，因为“外星人病毒”的缘故，美国大部分的学校和企业都放假了，所以他们都留在了家里。

　　更贴切一点说，他们都被困在了家里。

　　父母在客厅看电视，不管是哪个频道，现在报道的全都是该死的“外星人病毒”，到处是受灾的画面。街道上满是拥堵的汽车，人们跑到超市疯抢生活物资，街头采访是民众对着摄像机镜头疯狂的谩骂吐槽，还有大批人走上街头，抗议政府无能，要求尽快恢复正常生活秩序。

　　贾斯丁拍拍额头，真是一团糟。

　　躺在沙发上，拿起手机给朋友打了一个电话，两人说好连上一局，进入游戏画面，刚刚开始跑动，突然他的手机屏幕上，就出现了一个绿色的八爪章鱼图像。

　　贾斯丁吓得一下子蹦了起来，下意识的将手机一下子丢了出去，在旁边玩手机的两个妹妹，同时发出一声尖叫。

　　“怎么了，怎么了。”

　　父亲大声问道。

　　大妹妹尖叫着说道：“外星人，病毒，入侵了。”

　　“那里，在那里！”

　　小妹妹指着丢在沙发上的手机说道：“在手机了。”

　　父亲将三人的手机全都拿过去，看手机屏幕上，三部手机的屏幕上全都是一个绿色八爪鱼图像，“噢，法克，看来这只怪兽已经开始入侵手机了。”

　　与此同时，在全美各地，也都在发生着同样的事情，手机已经成为所有人必不可少的工具，有人可以不吃不喝，但是不能不玩手机，睡觉的时候可以不牵着老婆的后，但是不能不摸着手机，醒来第一件事情，不是上厕所，不是刷牙洗脸，是摸手机在不在身边。

　　美国现在有3.2亿人，虽然不知道手机有多少部，但绝不会少于一亿部，甚至更高，绝对比电脑存量多。

　　手机中病毒，不能用，这靠要了无数人的命。

　　与此同时，手机病毒爆发，也开始波及到其他国家，主要国家就是日本。

　　手机中毒对民众的影响非常大，但是对国家来说还可以承受，但是如果卫星中毒，那问题就大了。

　　美国有多少颗卫星呢？

　　根据法国《航宇防务》披露，目前在太空中约有800颗卫星，其中有413颗卫星属于美国，382颗卫星属于其它国家。美国的卫星数量就超过全球其他国家总和还要多。

　　美国的这些卫星，主要属于军方所有，用于军事用途，其他的小部分用于民事用途。包括了侦察卫星、预警卫星、军用通信卫星、导航定位卫星军用卫星。和气象、民用通信、遥感等民用卫星。

　　美军最大的航天指挥控制中心是位于美国科罗拉多州的夏延山地下指挥中心，由7个部门组成，分别是航空警戒中心、导弹预警中心、航天控制中心、综合情报中心、系统中心、天气中心和控制中心。

　　它能接收军用卫星系统、民用卫星系统、空中预警网和地面预警网等各种探测、监测手段提供的数据，并通过热线与五角大楼、白宫、美国战略司令部以及分布在全球各地的美国主要军事基地保持密切联系。

　　可是就在刚刚，这个独立的军事单位，完全与外界隔绝的指挥中心内，一台电脑上突然出现了八爪鱼图案。

　　“呜呜呜呜呜！！！”

　　尖锐的警报声响起，让所有人都紧张起来。

　　“发生了什么事情。”威斯汀上将一下子站了起来。

　　“报告，威斯汀上将，控制中心遭到‘外星人’病毒入侵，现在已经造成部分电脑死机。”

　　“怎么可能，我们这里又没有对外连接网络，病毒怎么可能跑到外面这里来。”

　　“将军，我们怀疑是通过微信型号传播过来的，因为就在刚刚，同时有三颗通讯卫星出现运行故障，已经停止工作，我们怀疑是中了病毒。”某位专家说道。

　　“什么，卫星也中病毒了，快，赶紧汇报白宫。”


第1633章 恐怖大魔王

　　美国的军事打击力量，其中很大一部分需要卫星的支持。所谓的全球导弹防御系统，宙斯盾系统，全球军事打击体系等等这些，最主要就是靠卫星负责引路，要不然他们就会变成瞎子聋子。

　　卫星中毒，这个影响简直太大了。

　　虽然现在只有三颗卫星，但是其他的呢，就能保证不中病毒吗，威斯汀上将傻愣愣的看着屏幕上那只憨态可掬好似人畜无害的绿色八爪章鱼，心中却满是惊恐。

　　如果这真的是敌人对美利坚发起的攻击，那美国很可能在短时间内，失去大部分军事打击力量，很可能在第一轮的攻击中被打残，这太可怕了。

　　白宫。

　　特里普接到军方的紧急报告会，意识到现在的问题已经非常严峻，立刻启动一级军事警戒，所有军事单位进入到战时状态，随时迎接可能到来的军事打击。

　　美在全球的各军事基地也同时接到了这条命令，做好战斗准备。尤其是美军的航母编队，全都进入战斗状态。

　　美国的这一行动，也引起了其他国家的关注，甚至恐慌。

　　有人以为美国想要趁乱向某个国家发动军事进攻，有人觉得美国可能发现了这次病毒投放的国家，准要展开军事打击报复。美国这一弄，让全世界国家都紧张起来。

　　紧随其后，中俄两国也做出了相应的军事动作。新闻上还爆出，中俄两国领导人进行了长时间的通话，对这次的电脑病毒全球肆虐问题进行沟通，并准备在以后，双方可以合作建立更加完善的网络安全管理体系，以及建立更完善的应对网络危机的措施手段。

　　外面是如此说，其实明眼人都能看出来，这是中俄在抱团呢，对美国发出警告，别乱动。

　　英德日等国还在观察情况的时候，美国国务卿亲自召开记者会，特里站在台前，面对记者说道：“就在半个小时前，美国的三颗卫星受到‘外星人’病毒的入侵，其中包括一颗军事卫星和两颗民用通信卫星，这三颗卫星现在通讯信号中断，已经停止工作。”

　　记者们哗然。

　　“是的，这还是我们知道的，第一个能够感染卫星的病毒，这简直是灾难，我们剩下的卫星是否安全，我们现在为此担心。因此，美国将国家安全警戒标准提高到一级。”

　　“也因为卫星被入侵，美国有很多只能手机也相继被病毒感染，造成手机死机，极大的影响了美国的通讯。”

　　美国务卿的这番讲话，虽然消退了人们对战争的恐惧，但又增加了对可能出现的，病毒入侵卫星及手机的恐慌。

　　很多媒体疾呼：“如果没有手机，有很多人会活不下去，请政府尽快想办法解决‘外星人’病毒吧。”

　　“如果在这样下去，地球将回到20世纪，或许现在的社会将会崩溃。”

　　“谁能挽救我们的地球，谁能挽救我们的网络。”

　　时间已经过去24小时。

　　这24小时是煎熬的，全世界各国都处于紧张状态，虽然没有发动战争，可是这比发动一场战争还令人担心。有人预估，全世界的损失或许会超过15万亿美元。

　　中国，中南海。

　　领导人依旧是彻夜难眠。

　　因为这次的电脑病毒爆发，造成了太多太多的麻烦，一号、二号两位首长在办公室内，正对现在的情形进行商议，如何更好的应对问题，解决麻烦。

　　在商议了几个具体问题后，两人歇下来，点上一根烟吸起来，一号首长说道：“这次的病毒爆发非常凶猛，可以说是有史以来最厉害的一次。造成的损失也是空前的，现在各国都投入最大力量研究破解这种病毒，但是现在依旧没有多大收获，也不知道，是个人还是组织发明的这种病毒。”

　　“向外投放这种病毒是因为兴趣，还是因为某种目的。现在全世界所有的情报部门都投入了极大的力量来调查这件事情。”

　　二号首长突然说道：“你说，有没有可能，和那个‘卢卡组织’有关系呢。”

　　“卢卡组织！”

　　“是啊，按照我们与卢卡组织的接触来看，这个组织拥有极强的经济实力，尖端打击武器力量，很强的科技力量，未必就没有制造病毒的实力。”

　　“是啊，你这么一说，还真的很有可能。”

　　“您看，我们要不要问一问。”

　　“你说，让沐阳问问卢卡？”

　　“对，成不成问一下不吃亏，如果是呢，我们或许可以找到解决眼前麻烦的方法。”

　　“也好，我来打这个电话。”

　　玲玲玲玲，

　　寂静的深夜里，驻日大使馆通讯室的电话铃骤然响起响起，值班工作人员一看，是最高保密级别的那部座机，顿时一个激灵，立刻接通。

　　“喂，你好。驻日大使馆。”

　　“你好，这里是一号首长办公室，请沐阳大使接电话，一号首长要和他通话。”

　　工作人员心中骇然，竟然是一号办公室打来的，一号首长亲自打电话过来，和沐阳大使通电话，我的天啊，大使这么厉害。

　　不敢有丝毫怠慢，赶紧去通知沐阳。

　　沐阳听到汇报后也是一愣，立刻来到通讯室，待两名工作人员离开，关好房门后，沐阳才拿起电话。

　　“喂，我是沐阳。”

　　“沐阳大使，我是一号办公室，现在首长要和您通话，稍等。”

　　半分钟后，电话里传来一个威严的声音，“沐阳吗，现在有一个任务要交给你。”

　　“首长请讲。”

　　“现在‘外星人’病毒肆虐，中国也遭受了很大损失，我想通过你问一问卢卡组织，这次的病毒事件，是不是他们所为。”

　　沐阳一愣，看来领导们猜到了些什么。

　　“好的，我联络一下卢卡，请您稍等。”沐阳道。

　　沐阳给卢卡打了一个电话，问了问现在的情况，卢卡向沐阳汇报了一个庞大的数字，听到这个数字，沐阳也感吃惊，难怪有人把这次的外星人病毒比喻成本世纪的恐怖大魔王。

　　十几分钟后，沐阳给一号首长回话：“首长，我已经问过卢卡，他承认这次的‘外星人’病毒，确实是他们组织投放的。”


第1634章 勒索全世界

　　一号首长听到沐阳的话也是一惊，他原本只是试探性的问一下，没想到真的是“卢卡组织”做的这件事情，而且他们还这么痛快的承认了。

　　首长严肃地说道：“沐阳，这件事情非常严重，是你的分析猜测，还是对方亲口承认的。”

　　沐阳认真答道：“首长，是卢卡亲口对我说的，这次的外星人病毒，就是他们组织投放的，目的是为了测试这款病毒的威力，还有一个原因就是，给全世界所有国家一个警告。”

　　“警告，警告什么？”一号首长疑惑的问道。

　　“现在全世界太过依赖互联网，依赖计算机设备，但防护措施却非常薄弱，如果遇到更高一层技术的入侵破坏，几乎没有什么抵抗能力，很快会陷入瘫痪，他们就是想要警告全世界，不要太过依赖电子设备。”沐阳道。

　　一号首长心中一阵苦笑，这样的警告方式可真够任性的。坑害了多少国家啊，就算是中国，这次也是损失巨大，损失不下500亿人民币，这还只是一天时间而已。

　　专家分析，如果拖上一个月时间，全世界的经济会倒退30年。

　　难道他们就不怕全世界所有国家，联合起来一起消灭他们这个组织吗。

　　不过这些话，一号首长没说，而是问出一个问题：“既然病毒是他们投放的，那他们肯定有破解病毒的方法咯？”

　　“首长，这个我没问。”沐阳很干脆地说道。

　　电话那头沉默了几秒钟，随后一号首长用更加严肃的语气说道：“沐阳，你也看到世界各国如今的处境，‘外星人’病毒肆虐全球，我们中国也是重灾区之一，损失巨大。为了避免更大的损失，我们需要得到这种病毒的破解方法，消除这场灾难，你作为与卢卡组织的联络人，责任重大，我现在赋予你谈判的权利，与卢卡组织进行沟通，解决我们国家现在的麻烦。”

　　沐阳立刻道：“我明白了首长，我会尽快与对方沟通，达成国家的要求。”

　　“好，一般性问题你可以直接做决定，重大问题，可以随时与我沟通，不管何时，打这个电话，我就在这里等你的消息。”

　　“是首长，我会全力以赴的。”

　　挂断电话，沐阳脸上露出一个意味深长的微笑，随后摇了摇头，开始考虑起应该如何解决这件事情。

　　早在三年前，沐阳就将病毒放到了网络上，让他无限传播，这款病毒的隐蔽性极强，又带有自动传播能力，可以通过一切传输媒介自我散播，所以很快覆盖了全世界大多数网络和电脑。

　　这次放出这头怪兽，也是因为气恼美国的嚣张跋扈。但在给美国找麻烦的同时，又不能不捎带上其他国家，不可避免的中国也就成了灾区之一。

　　现在效果已经达到，是应该停止的时候了。

　　沐阳拿出一根烟，点上慢慢抽起来，究竟如何应对国内提出的要求。

　　半个小时后，沐阳再次拨打了一号首长办公室电话，凌晨2点多钟，几位首长依旧在等着沐阳的电话。

　　电话接通后，沐阳说道：“首长，向您汇报一下沟通的结果。”

　　“你说。”

　　“对方同意卖给我们破解杀毒程序，不过要求很高。”

　　“已经想到了，你说具体情况吧。”

　　沐阳详细解说道：“好的，对方给出两套方案供我们选择。一是卖给中国一份杀毒程序，200亿美元。同时他们还会对其他国家售卖这份杀毒软件。第二种是直接买断，2000亿美元，只卖给中国一家。”

　　一号首长哼了一声：“说什么警告，还不是为了金钱，他们这是准备勒索全世界吗。”

　　“对方还有其他说法吗？”

　　“没了。”

　　“那好，我要与几位常委商议一下再回复你。”

　　“是，首长。”

　　挂断电话，一号首长对二号首长说了现在的情况，随后说道：“请几位常委过来，我们一起开个会吧。”

　　随后中南海连夜召开紧急常委会。

　　200亿美元，绝对的讹诈，但是不同意对方要求，以后损失会更大。至于2000亿，这就太离谱了，就算是一般的国家也拿不出来啊。

　　“各位都说说自己的意见。”

　　“他们这是敲诈勒索趁火打劫，放了火还向咱们要买水钱，这就是一个恐怖组织，就应该联合其他国家将他铲除，以防对这个世界作出更恶略的事情来。”

　　“现在说这个没有必要，我们不如讨论一下眼前的事情。”

　　“200亿太多了，可以和对方砍砍价。”

　　“我反而觉得，可以独家买断这个杀毒软件。”

　　“怎么说。”

　　“现在全世界都受到外星人病毒的威胁，我们可以要求对方绝对不能向外界透露这个消息，买下软件，对外宣布就说是我们中国率先破解了这款病毒，如果其他国家想要用，拿利益来交换。”

　　“这样啊，那我们来分析一下，可以得到什么好处呢。”

　　“比如，取消某些限制禁令，要求对方在某些国际问题上支持自己，还可以趁机提高我们国家的国际地位，总之可以换取的利益很多。”

　　商议了一个多小时，最高领导层最终拿出了一套方案，由二号首长亲自给沐阳打电话，“小沐，我们商议出一套方案，你与对方沟通一下，看对方是否同意。”

　　“首长请讲。”

　　“我们的意见是，直接买断。可是我们也有要求，但是2000亿美元的价格太高了，最好能便宜一些，或者可以分期付款。第二，对方必须保证决不能再向其他国家销售这款软件。以后我们如何运作，与他们无关。”

　　沐阳道：“我明白了，我现在就沟通对方。”

　　半个小时后，沐阳回话：“对方同意我方的要求，完全买断，价格1800亿美元，允许分期付款，分6年全部偿还清。”

　　“小沐，你又立一大功，现在，和对方沟通一下具体的交易细节吧，越快越好。”

　　沐阳再次沟通，然后回话，今晚就可以拿到软件，对方可以连夜送过去。


第1635章 开放民用版本

　　一架有着超流线型机身的轰炸机以极快速度在天空飞翔，黝黑的机身好似彻底融入到了黑夜之中。

　　南方军区某电子侦察团。

　　“报告，刚刚观察到一个十分怪异的信号，正在以极快速度飞跃我国领海，向我陆地飞来，现在还分析不出是什么，请首长指示。”

　　“速度有多快。”中将沉稳地说道。

　　“大约3马赫。”

　　“继续观察，暂不予理会。”中将命令道。

　　团长看了一眼将军，发现将军的脸上很是坚定，似乎也察觉出了什么，敬礼后又回到了指挥位置。

　　这名将军自然知道这个信号代表什么，就在半个小时前，他亲自接到了军委的命令，告诉他会有一架国外的战机飞到内陆来，注意观察但不要做其他动作。

　　所以他才跑到电子侦查团来坐镇指挥。

　　京城某军用机场，现在已经进入最高警戒状态，虽然外部看不出灯火通明人声鼎沸的场景，可是内里却是全员戒备，所有工作人员全部到位，执行一项秘密任务。

　　“首长，接到南方军区报告，发现微弱信号，与对方给的路线图相吻合，巡航速度超过3马赫，而且反射波不同于世界上任何一款飞机，且隐蔽性极强，他们怀疑，应该是一种新型飞机，拥有更先进的反电子侦察手段。”

　　“嗯，知道了。”

　　军区首长心中震惊，巡航速度超3马赫的新型战机，看来对方的实力真的超乎想象，绝不是一般性的组织。这个世界上，什么时候多了这样一个组织呢，真是令人疑惑。

　　“首长，对方发出信号，已经抵达京城上空，我们就算已经知道对方的确切位置，但是从雷达反射波分析，确实是一种我们从来没有见过的战机。”

　　“嗯，准备迎接对方降落吧。”

　　时间不长，一架黝黑的战机在地勤人员手动指挥下降落机场，军区首长带人上前迎接。

　　近距离观察这架飞机更是震撼，超流线型，没有多余的零件，提醒比轰炸机不在以下，没想到，这么大的飞机竟然可以飞出3马赫的速度，而且还是巡航速度，这就太惊人了。

　　在场的也有战机方面的专家，他们可以肯定，这款飞机他们绝对没有见过，就算是美国也没有。

　　难道，那个卢卡组织已经拥有了研制生产这种超级战机的实力了吗，真是令人感到震惊。

　　一个身高体壮的家伙下来，也不说话，看到过来的中方人员，敬了一个礼，然后交出一个小手提箱，一句话没说，直接返回战机，在人们惊讶的眼神中，飞机以极快速度直飞上天，很快飞远了。

　　东西很快送到总参，上百名军方电脑人才开始分析，对方出现超级战机的情况自然也汇报到一号首长那里，首长看着照片和分析报告，最后说道：“又一种超越现实世界的军事武器，这是显示实力，也是在警告我们。”

　　很快，检验报告出来，对方提供的杀毒软件确实可以杀死“外星人”病毒，而且非常彻底，杀毒后，可以保证原电脑文件不损坏不丢失。

　　此时，东方已经泛白。

　　一号首长说道：“看来我们有必要再开一个会，研究一下如何运作能为国家争取最大利益，最起码也要吧付出的这1800亿美元赚回来。”

　　上午8时30，中国国务院突然对外宣布召开新闻发布会，记者们紧急感到会场，9时，新闻会正式召开，这次的会议，本次新闻会由张副总理亲自主持，规格之高远超以往。

　　“女士们、先生们，各位记者朋友，大家上午好，这次的新闻发布会，是有一件事情对大家通报，就在今天凌晨5点钟，我们的计算机研究人员终于找到了查杀‘外星人’病毒的方法。”

　　听到这个消息，下面的记者们顿时激动不已，要知道，现在全世界最大的事情就是“外星人”病毒席卷全球这件事情，各国一筹莫展，就连美国都损失惨重，国内乱作一团，中国竟然已经找出了查杀病毒的方法，真是令人惊讶。

　　“我们已经进行了上百次查杀实验，可以肯定，我们找到的查杀手段，可以完全杀灭外星人病毒，而且不会对电脑原有文件造成任何破坏。”

　　“这款病毒，是由我们中国完全自主研究开发出来的……”

　　张副总理说完后，记者们疯狂举手，一名记者被点名，这位记者问道：“请问，中国政府准备何时公布这款杀毒软件。”

　　张副主席道：“由于这款杀毒软件的技术限制，需要政府的配合才能达到更好的杀毒效果，所以我们已经在联络世界各国政府，我想，这场灾难很快就会过去。”

　　又有记者问道：“中国是否免费公布这款杀毒软件。”

　　“研究人员说，根据不同的设备，需要不同的查杀版本，普通互联网拥护的民用版本，由于相关电脑协议是相同的，中国准备直接对全世界公开。至于企业版，根据不同的设备需要不同的版本，所以就需要与各国商议具体的操作方法。”

　　虽然没有明说，但是其意义非常明确。

　　记者会结束，各国开始疯狂报道，有外国媒体就说，中国准备利用这次的病毒发财，非常的不道德不光明磊落。

　　可是中国媒体却反驳说：“我们辛辛苦苦研究出来的杀毒软件，为什么要平白无故给你们使用，你们外国的技术，也没有白白送给我们中国啊。”

　　“再说了，我们不是已经开放了民用版本吗，至于企业版，自然要有企业买单才可以。”

　　对于中国能够率先研制出电脑病毒，中国民众可谓欢欣鼓舞，美国人做不到，欧洲人做不到，日本人做不到，韩国人更做不到，但是我们中国人做到了。

　　随后，中国方面开始使用软件对中国的各项设施进行病毒查杀，很快中国的警戒就解除了，这让其他国家看的非常眼热。

　　虽然有其他国家对中国的做法表示不满，但是来自民间的声音却不强烈，毕竟中国开放了民用版本，全世界民众获益，至于政府需要付出一些代价，那是政府需要考虑的事情。


第1636章 被要挟的滋味不好受

　　美国，白宫。

　　特里普非常恼火，因为在美国与中国协商获得杀毒软件的时候，中国不禁提出了天价般的费用，甚至还提出了一大堆的附加条件。这些条件中，很多是因为要限制中国发展而制定的限制性条款甚至协议，例如美国对华技术出口限制政策，贸易限制政令，还有一些政治问题，例如亚洲问题，甚至台湾问题等等。在这些问题上如果不满足中国，中国就不卖给美国企业版。

　　特里普激动地说道：“真是该死，他们竟然张口要1000亿美元，简直丧心病狂，还提出了一大堆的要求，我觉得我们有必要多派几艘航母到亚洲去。”

　　“这次的病毒事件，没准就是他们搞出来的阴谋，要不然为什么他们的损失不大，又率先搞出了杀毒软件，我们北约联盟有必要召开一个会议，逼迫中国交出软件，或者直接动用联合国。”

　　国防部长和国务卿看着有些歇斯底里的特里普，对视了一眼，等他骂完之后，国务卿才说道：“中国已经在联络其他国家，尤其是俄罗斯，还有欧洲一些国家，我想他们应该会很快达成某些协议，想要联合逼迫中国，恐怕很难。”

　　国防部长又说道：“总统阁下，首先，我们没有开战的理由。其次，我们的军队并没有把握能够在极短时间内打掉对方的反击能力，尤其是现在这种情况下，‘外星人’病毒已经感染了我们多颗军用卫星，包括很多军事单位的办公电脑，现在是我们最脆弱的时候，如果开战，我们的损失会非常大，或许还会输掉战争，到那个时候，美国将彻底失去现在的地位，美国也会从此一蹶不振。”

　　特里普撇了撇嘴，又说道：“中国已经对外开放了民用版本杀毒软件，难道我们的那些专家们根据民用版，就不能研究透这款杀毒软件吗。”

　　“我们的电脑专家组已经研究了几个小时，可是不知道对方使用了什么手段，我们不能对软件进行破解，而这款杀毒软件，用于个人电脑非常好用，但是用于我们电力、水里、交谈指挥、航空、运输、甚至银行和股票交易中心的电脑，却毫无作用，根本不起恢复数据，不知道他们是怎么做到的。”

　　特里普很是气恼的道：“难道我们的电脑技术已经落后于中国了吗。”

　　刚刚特里普也只是说气话而已，现在美国国内一团糟，发动战争的话根本就是发牢骚而已，“好吧，尽快召开国会会议，商定是否答应中方的条件，恐怕这次我们要大出血了。”

　　其实这还是中国怕美国真的翻脸，没敢往死里要的结果，怕捅毛了他们，老美真的来个狗急跳墙。

　　与此同时，中国也在与全世界其他国家展开沟通，利用杀毒软件，为中国争取更大的利益。有些国家，可以通过此事加深彼此间的关系，比如俄罗斯。有些国家，可以加强友谊，比如欧洲各国，非洲各国。有些国家，可以狠狠敲一笔，卖一个好价钱，比如美日。

　　更或者，可以收获一批小弟，让他们看到中国的实力，比如……

　　最终，美国还是不得不捏着鼻子掏钱买软件，还答应了一系列的条件。

　　这个5月，全世界遭受了灾难，许多国家损失惨重，在消除病毒后开始统计损失。美国对外公布了一个数字，震惊世人，此次电脑病毒爆发，给美国造成的直接经济损失达到了骇人听闻的5.7万亿美元。考虑对今后经济的持续影响，损失很可能达到15万亿左右。

　　受灾最严重的就是电子行业和科技行业，2000年的互联网泡沫，让整个互联网行业进入严冬。但之后，最赚钱的行业依旧是互联网行业和电子行业，通讯行业等等。经济专家分析，这次的病毒事件，受灾最严重的企业就是这些互联网行业，很多企业严重缩水，纳斯达克疯狂跳水，新的股灾已经形成，无可避免。美国可谓元气大伤。

　　这次病毒事件，日本也损失了约1万亿美元。看起来比美国要少很多，但是对日本来说却是致命的。此前几次时间，已经让日本的经济岌岌可危，这次的事件，让日本经济面临崩溃的边缘。

　　但也有些国家从中获得了巨大的利益，中国开发出‘外星人’病毒的杀毒软件，成了全世界的焦点，展现了实力，也获得了数不尽的好处。

　　1800亿的投资，基本上已经收回大半，而更大的收获却是和其他国家建立的关系，签署的协议，这些利益不是用钱可以计算的，不管怎么说，中国赚大了。

　　病毒潮来得快去的也快，在中国拿出杀毒软件之后，“外星人”病毒很快被杀灭。不过因为很多方面受到影响，各国还在恢复期间，在慢慢的舔舐伤口。

　　因为这件事情，世界上很多国家都意识到，他们确实太过依赖计算机，依赖网络了，如果再次出现像“外星人”这样的强力病毒，他们依旧会束手无策。

　　所以很多国家已经在制定新的政策，研究再遇到这种情况，如何保证整个国家的正常运作。

　　对于“外星人”病毒软件，各国也投入极大精力去研究，很多国家认为，如果能够研究透彻这种病毒，或许就能找出这段病毒的开发者，现在很多国家对于是谁弄出的这款病毒可是恨之入骨的。

　　而外星人杀毒软件也被广泛安装在各大系统上，以防再次发生病毒爆发。

　　可是所有人不知道，这是沐阳安排的另一个后手。

　　病毒可以入侵电脑，难道杀毒软件就不能留有后门吗。而且因为杀毒软件的功能，很多电脑现在对沐阳来说，根本已经到了不设防的地步，以前外星人病毒，最多只能让电脑不能运行，而现在，只要卢卡一个指令下去，甚至可以控制全世界所有电脑。

　　沐阳从不会做亏本的买卖，无形中中国也被他利用了一把。


第1637章 新的任命，沐副部长

　　病毒爆发中国也是重灾区之一，但因为沐阳的原因，中国不禁没有损失，反而在这件事情上获益良多，大赚特赚。

　　对于有功之臣，领导人自然也不吝啬。

　　5月20日，沐阳接到杨部长电话，告诉他国务院在研究对他新的任命，不知道他有没有什么想法。毕竟现在沐阳还有一个国台办副主任的职务在身呢。

　　沐阳表示：“坚决服从组织安排，当然，如果能留在外交系统就更好了。”现在沐阳对于工作，不为升官发财，只是一份执念。

　　“呵呵，你想走我也舍不得呢，好了，等通知吧。”杨部长笑着说道。

　　5月24日，新的任命下达，撤销沐阳驻日本国大使的身份，另行安排。任命邢守一为新的驻日大使。

　　5月26日。

　　一个风和日丽的日子。

　　在东京新大谷饭店，正在举行“中国驻日本大使沐阳离任招待会。”

　　日本参议院议长江田七月，经济产业大臣直岛尔行，国家公安委员会委员长中井山，公明党党首山口那津男，前首相福田康夫、中曾根康弘、前经济产业大臣二阶博俊、前自民党干事长中川直秀、伊吹文明，经团联会长御手洗富士夫等日本政治、经济、文化、新闻界重要人士，日中友好团体负责人，在日华侨华人、留学生及中资机构代表，各国驻日使节约500余人出席招待会。

　　沐阳站在台上，感情深重地说道：“今天很多朋友出席我的离任酒会，我非常感谢。时间匆匆而过，一晃已经过去了一年半时间，在日本，我收获了很多也结识了很多朋友。”

　　“通过与日本各界人士广泛接触，亲身体验日本风土人情和历史文化，深感中日关系拥有长久的历史渊源、深厚的社会基础和巨大的发展机遇……”

　　“对于在日本的工作，让我非常留恋，还有很多想法没有实现，但因为工作原因，不得不离开，也深感遗憾……”

　　沐阳已经接到外交部调令，将结束日本大使公务返回国内，新的工作已经安排，任职外交部副部长。

　　他确实有很多想法没有实现，对琉球的设想还没有完成，对日本经济还可以再踩上两脚，一些能打击日本的东西还可以深入挖掘一下，不过现在有了新任命，他只得离开。

　　对于这些事情，就留给继任者吧。

　　招待会摆满了日本各界人士赠送的花篮，沐阳与各界来宾亲切的握手交谈合影留念，宾主谈笑风生，畅叙友情，现场充满了依依惜别与美好祝福之情。

　　6月2日，沐阳乘坐飞机返回国内，家人朋友还有外交部的工作人员来机场接机，在与前来接机的外交部同事见面，商定好明天到部里报道后，就沐阳与家人返回父母家中。

　　没有在外面吃，就在父母家中，一家人吃了一顿温馨的团圆饭。饭后，沐阳与父亲和大舅三人来到阳台，坐在藤椅上，点上烟闲聊起来。

　　“没想到，你才34岁，就取得了这么大的成就，现在已经是外交部副部长了，我这马上要退休了，还是个副司长呢。”大舅宋煦权说道。

　　老爸沐守礼笑着说道：“这种事情不能比的。”

　　“没有比，只是欣慰。对了，部里说让你负责哪一块工作了吗？”

　　沐阳摇摇头，“没说，具体分工要在党委会上宣布。其实对于我来说，负责哪一块都无所谓。”

　　“对，你还年轻，前面的路还很长，做什么工作都是一种磨炼，到也没有必要计较这些。”沐守礼说道。

　　几家人热热闹闹的，一直到9点多才离开，沐阳和徐幼珊带着孩子们回家，哄着两个孩子睡下，沐阳洗了一个澡，出来后看到徐幼珊正在给他烫衣服，就坐在旁边。

　　“不用这么仔细吧。”沐阳笑着说道。

　　“你明天第一天报道，当然要穿的正规一些。”徐幼珊道。

　　“呵呵，又不是新人第一天进单位，还要弄一身合适的行头，我这都上班十几年了，外交部谁不认识啊。”沐阳道。

　　“你刚刚回来，要重新建立形象，又是领导，更要注意形象了。”沐阳笑笑没说话，其实对妻子的这种妥帖很是受用，就听徐幼珊继续说道：“以后你在家，我可以天天给你准备衣服，对了，在楼上，我专门给你准备出一个衣帽间，放置你的衣服鞋子，不和蓉蓉成成的衣服混了。”

　　徐幼珊就那么一边低头熨烫衣服，一边轻声念叨者这些琐碎的事情，一缕头发掉下来，徐幼珊轻轻捋到耳后，看的出来，徐幼珊对沐阳能回来，心中高兴无比。

　　沐阳牵住徐幼珊的一只手，徐幼珊手里的动作一顿，将电熨斗好到架子上问道：“怎么了。”

　　沐阳看着徐幼珊的眼睛说道：“这些年，你一个人在国内，又照顾老人又带孩子，还要上班，辛苦你了。”

　　徐幼珊笑笑，“说什么呢，老人又不用我照顾，还经常来照顾我们，孩子们有保姆带，爸妈来也帮忙，还有比我更轻松的吗。”说到这里徐幼珊停顿了一下，脸上挂上一抹羞涩，轻声说道：“也就是偶尔的时候，有些想念你。”

　　“只是偶尔啊。”

　　“你都说我忙了，偶尔就不错了。”

　　“衣服烫完了吗？”

　　“烫完了。”

　　“那我们睡觉吧。”

　　第二天，沐阳没让部里配备的专车来接，而是和徐幼珊一起先送孩子们去上学，然后两人开车到了部里。

　　从停车场到外交大楼的路上，碰到不少上班的同事，有熟悉的也有不熟悉的，人们看到沐阳和徐幼珊以后，都恭敬的喊一声“沐副部长”，很多女同事还用羡慕的眼神瞅一眼徐幼珊。

　　虽然沐阳今天才来报道，但是他成为副部长的消息早已经传开，除了羡慕，还是羡慕了，到了这个位置，很多人已经嫉妒不起来了，因为那是很多人一生都不可能达到的高度。

　　在大楼门口才和徐幼珊分手，沐阳来到杨部长办公室，秘书看到是沐阳敲门，赶紧站起来说道：“沐副部长，部长在等您。”


第1638章 日常工作

　　走进杨部长办公室，杨部长抬头看到是沐阳，站起来，绕过桌子走到沐阳身前，很郑重的伸出手和沐阳握了握，又用左手拍了拍沐阳的肩膀。

　　“部长，向您报道。”

　　“呵呵，坐吧，我们先聊聊，一会儿9点半开一个党委碰头会，宣布一下你的任命和工作分工。”

　　9点半，沐阳和杨部长一起走进会议室，在场的党委成员都认识沐阳，沐阳走到写着自己名字名牌的位子坐下，部长、党委书记、六位副部长，四位部长助理，沐阳是排名最后一位的副部长，部长助理之上。

　　杨部长开始讲话，欢迎党委新成员，随后宣布沐阳的分工，沐阳主管领事工作、国外工作局和档案馆工作。同时管理情报工作，这项分工不对外公开。

　　会议中又讨论了一些其他日常工作，会议结束，整个会议不过半小时时间，没有什么热烈的欢迎会，沐阳就这样平静的开始了自己的工作。

　　沐阳的办公室在7楼，配备专职秘书，专车、司机这些有行政司负责安排。

　　随后沐阳又见了他分管部门的三位主管领导，领事司章绍春司长、国外工作局李建局长和档案馆的周宏祥馆长。

　　领事司：负责办理中外领事关系事宜；负责颁发外交、公务、公务普通护照；负责领事公证认证、签证工作；管理外国领事机构；办理和参与外国人在中国境内发生的有关案件和相关对外交涉；承担海外侨务工作；会同处理移民事务；承担领事保护和协助工作，拟订领事保护和协助政策规定，发布领事保护和协助预警信息；指导驻外外交机构和地方外事部门相关业务。

　　国外工作局：负责外交部机关和在京直属单位的党建和群众工作；负责驻外外交机构的有关工作。

　　档案馆：负责收集并永久管理外交部及其直属单位形成的档案，对部内、部属各单位和我驻外使领馆、团、处，驻香港、澳门公署的档案工作进行指导和监督；负责为部内各单位和驻外机构采选、配发与外交工作有关的种类书籍、报刊和工具书，并进行管理和提供服务。档案馆具有对本部门档案业务的行政管理职能。

　　档案馆还有另外一项工作，就是负责情报工作。

　　沐阳见到周宏祥后，亲切的站起来与他握手，嘴里说道：“老领导，现在开始我们要一起战斗了。”

　　周宏祥赶紧说道：“你可别喊我领导，现在你是我领导。”

　　周宏祥今年已经六十多岁，马上就要退休，由还记得当年沐阳刚刚参加工作，他负责考核的情形，后来沐阳一路走来，一步一个台阶，两人也成了忘年交，以前见到自己，都是一口一个老领导的叫着，真想不到，今天竟成了自己的领导。

　　沐阳进入工作的状态非常快，他本来就了解外事工作，算是内行，二是他的脑子记忆力极强，那些工作规范、工作要求、工作内容之类的东西一看就懂，有抽出时间到几个单位转了一圈，只用了几天时间就了解了情况。

　　办公室内，沐阳正在和领事司章绍春司长讨论问题，沐阳道：“2009年我们开通了安全提醒短信。2011年开通领事服务网。2014年咱们开通了‘领事直通车’微信。2014年9月开通‘全球领事保护与服务应急呼叫中心12308’。这些网络服务为我国民众推送了不少领事信息，也解决了很多实际困难，但我感觉，我们还是缺乏与用户的互动。”

　　“现在民众网络应用越来越普遍，也更加方便，我们完全可以将这几块内容整合到一起，制作一款微信下的领事服务APP小程序，将安全提醒短信、中国领事服务网、‘领事直通车’微信、12308热线这四大公众服务平台整合到一起，而且要覆盖全球每一个国家。”

　　“领事司一直的理念就是‘以人为本、外交为民’，所以可以直接加入12308求助功能，从今以后，如果中国公民在境外遇到问题或者麻烦，只需要一部手机，就能在微信里找到大使馆帮忙。”

　　章绍春想了一下说道：“部长，您说的这个很有必要，这样确实可以更方便出国国民，他们想要知道什么内容，只要在这个APP程序里就可以找到，还可以直接求助，不像以前，还需要查询大使馆的电话或者拨打求助电话。”

　　“想要了解办理护照、出行、注意事项都可以在这里面了解到，甚至我们还可以推送一些安全信息，例如对想要去阿富汗、叙利亚、埃及、伊拉克、利比亚这些国家的公民，发出安全警告。”

　　沐阳点点头道：“就是这个意思，我们也要与时俱进吗，怎么方便怎么来。”

　　“好的部长，我下去就开始安排这项工作，争取尽快出成果。”

　　“这不是面子工程，是需要真正投入使用的，我国每年出境人数超过一亿人，我们在全世界有2万多家企业，华人华侨几乎遍布全世界每一个国家和地区，所以这项工作，要做就一定要做扎实。”沐阳道。

　　“我明白了沐部长。”

　　沐阳桌上的手机响起，章绍春告辞离开，沐阳看了看来电，是徐幼珊打来的，拿起电话接听，“怎么了。”

　　“你在忙吗，我现在准备回家。”徐幼珊道。

　　看看时间，已经下午6点钟了，“今天不忙，我们一起回去。”沐阳起身拿起包，让秘书告诉司机一声不用他送了，就自己往停车场走去。

　　在路上，不停有人喊沐部长，与徐幼珊汇合后，两人走向停车场，两人边走边聊着，沐阳说道：“咱们母校给我发了一份邀请函，将我列为了著名校友，并邀请我和你一起去母校看看，如果有时间，最好能给同学们来一场讲座。”

　　“还有我啊。”徐幼珊道。

　　“你也是著名校友吗。”沐阳笑着说道。

　　“名义是不是沐阳夫人啊。”

　　“怎么，不满意这个称呼啊。”

　　“满意，当然满意。对了，保姆已经接了孩子们，晚上吃什么，我们去买菜……”


第1639章 陨石天降，不祥的预感

　　沐阳最近过的非常平静。

　　系统没有新的任务，工作进入正轨，而且在外工作十几年刚刚回来与家人团聚，沐阳现在只想过这种平静的生活。

　　每天上班下班，回家陪陪老婆孩子、父母家人，处理一些不算棘手的问题，周末还可以陪着家人去京郊旅游一下，他觉得很惬意。

　　时间一晃进入7月份，各国已经从‘外星人’病毒的影像中走出来，世界恢复正常秩序，就在沐阳享受自己平静生活的时候，外界却正在发生着一件大事。

　　美国太空总署NASA。

　　今天原本是平静的一天，可是监控中心的监控电脑突然响起了滴滴滴的警报声，随后负责监控的工作人员向上级汇报。

　　斯皮尔少将跑到监控中心问道：“发生了什么事情。”

　　“将军，您看看这个。”工作人员指着电脑显示器照片上的一个黑点对斯皮尔说道。

　　斯皮尔是一名合格的军人，但不是科学家，显示器上乱七八糟的光点和模糊的阴影他根本看不出是什么。

　　“这是什么，陨石吗？”

　　“不，将军，现在还不确定他是什么，他是突然出现在这条轨道上的，而且飞行方向就是对准地球，我们的监测设备监测到了他。”

　　斯皮尔眨眨眼，对着工作人员说道：“继续，说下去。”

　　“我们经过分析，他现在距离地球约有4000万公里左右，大约是地球到月球距离的100倍，如果按照现在监测到的数据分析，他的大小约有50公里左右，是一个椭圆状的大家伙。”工作人员介绍道。

　　“怎么，你觉得他会撞击到地球上，就像电影陨石天降里演的那样。”斯皮尔还有心开了一句玩笑。

　　这名工作人员看到斯皮尔将军很不在意，有些焦急，语速极快的一口气说了一大堆。

　　“您知道恐龙是怎么灭绝的吗，有天文专家分析，恐龙灭绝就源自于一颗直径10公里的陨石撞击地球，引起巨大天灾，恐龙才灭绝的。您知道广岛原子弹吧，那样一颗原子弹的威力，其实也就相当于一颗直径几十米的陨石撞击地球所产生的威力。”

　　“如果我们被一颗直径50公里的陨石正面击中，冲击波、森林大火、地震，火山爆发。这些还不是最厉害的，毁灭性的其实是灰尘遮天盖日，地球最少要10年以上见不到阳光，人类会因为缺少食物、疾病而死亡，动物植物都因为见不到阳光而死亡。如果掉在海里的话，那后果更糟糕，全球性大海啸，到那时可能只有中国人能活，西藏。”

　　斯皮尔看着这名工作人员道：“你是认真的。”

　　“我大学学的天文。”工作人员道。

　　“好吧，你是专业的，看来我们有必要上报上去，对了，他还有多久会到地球？”斯皮尔问道。

　　“哦，我刚刚看了一下数据，数据很奇怪，他好像是一个从快到慢的运动过程，一开始很快，现在反而越来越慢了，这很不符合自然规律。”工作人员略带疑惑地说道。

　　斯皮尔一喜：“那就是说，他不会撞到地球上了？”

　　工作人员推推眼镜，“不，他还是对着地球来的，至于多长时间，我想不会超过72小时。”

　　听到这句话，斯皮尔顿时急了：“法克，你怎么不早说。”

　　中国航空航天局。

　　“中国天眼”观测站，天眼是世界最大单口径射电望远镜，绝对配得上“个头大，看得远”这句话。

　　观察员杨静拿着一张照片找到监测中心刘主任，“主任，您看看这张照片，这是昨天天眼拍下来的，我觉得有些可疑。”

　　主任戴上眼镜，拿起照片看起来：“这是什么时候拍到的。”

　　“今天凌晨3点27分，我今天进行例行检查资料时，发现的这张可疑照片。”杨静道。

　　刘主任皱着眉问道：“具体数据呢。”

　　“在电脑里，我没有打印出来。”

　　“走，我们去看看。”

　　刘主任到了监测中心，查看所有数据，他越看越是心惊，最后猛地站起来说道：“不行，我这就去报告站长，小杨，你通知一下在家的几位专家，全部到监控中心来。”

　　最后经过专家分析，确定这很可能是一颗陨石，但现在并不能完全确定，轨道确实是对准地球而来的，不管是什么，都是很危险的，必须上报中央领导。

　　俄罗斯联邦太空总署也发现了同样的情况，随后也通知了国家。欧洲太空总署ESA的情况也是类似。在这一刻，很多国家紧张起来，这绝对不是一件小事，他关乎地球存亡。

　　随后，各国进行沟通，确认了这件事情，几国进行商议，对这件事情高度关注，形成一个联合监控小组，共用信息资源。

　　美国太空总署那名工作人员的陨石将在72小时到达地球预言没有成功，因为这颗诡异的陨石，竟然减慢速度后，就那么突兀而诡异的，停在了距离地球1000万公里左右的太空中。

　　这种情况很多专家也不能解释究竟是什么原因，可是由于现在地球上的监测设备所限，对那颗陨石的观察，现在也只是一个模糊的黑点，看不清楚具体情况，就算是哈勃望远镜也不行，因为那颗陨石不是一个发光体，根本没有办法观察。

　　时间过去了三天时间，那颗陨石依旧处在原地不动，就有专家分析，说这颗卫星不知道什么原因从别的轨道飞过来，现在可能在其他宇宙能的影响下静止不动了，现在看来，已经对地球没有什么威胁了。

　　后来也不知道这则消息从什么途径泄露出去，媒体开始大肆报道，说什么地球躲过一劫，一颗直径50公里的陨石向着地球飞来，后来又突然停止，地球差一点就被撞击。如果撞击，地球将重演几千万年前的那一幕，人类或许会像恐龙一样灭绝。

　　网上甚至还流传出了几张哈勃望远镜拍摄到的很是模糊的照片，说那个黑色的椭圆状的东西，就是那颗陨石。现在已经有人在讨论着给这颗陨石起一个什么样的名字。

　　人们没有在意，只当一则趣闻来看。

　　沐阳在家中用手机浏览新闻时也看到了这则报道，可是当他看到那几张模糊不清的照片后，心里没来由的就是一突，心里生出一种极度不祥的预感。


第1640章 地外文明外星科技

　　当沐阳看到这几张照片时，只感觉心里一紧，一种极度不祥的预感袭上心头。

　　沐阳现在的精神异能已经达到中段高级，对于危机有一种天生的预感，看到这几张照片，在加上网上写的各种专家的分析，沐阳的第一个反应就是，这绝不是什么陨石。

　　虽然他已经停在那里，但沐阳依旧非常担心。

　　他拿起电话，给卢卡打过去：“卢卡，最近发生的陨石事件你知道吗。”

　　“知道老板。”

　　“我看到那些照片，有种心惊肉跳的感觉，总觉得他们不是陨石。”

　　“老板，我感觉他更像是一艘飞船。”

　　沐阳一惊，“你是说，飞船，太空飞船吗，30公里长的太空飞船！”

　　“老板，30公里很长吗。”

　　“好吧，刚刚只是太惊讶了，30公里对于一艘太空飞船来说，真心可以理解。”沐阳又不是没有见识的人，太空飞船他也见过，虽然没有30公里长，但神侍都见过了，还有什么不能接受的。

　　卢卡继续道：“而且我还接收到一种不同于地球通讯方式的信号波，而且这种信号波已经覆盖整个地球。我怀疑，对方正在探测地球的情况。”

　　沐阳心里一紧：“你说对方在探测地球，你觉得他们想做什么。”

　　“老板，我来到地球后数据库是空白的，所以这种情况只能分析猜测，我们可以分析一下，结果有两个方向，好与坏，好的情况是，对方带着友谊过来，从此地球进入真正的大宇宙时代。坏的情况就严重了，他们可能会带来杀戮、统治、奴役，地球将陷入无尽的灾难。”

　　沐阳的眉头越皱越紧，“你觉得，哪种可能更大。”

　　“老板，您经历了那么多世界，那么多事情，其实我想您心中应该已经有了答案。地球上从来都是弱肉强食，战争延续了整个地球的历史，其实放大到整个宇宙来说，也是一部战争史，只不过更加庞大，也更加残酷，那是整颗星球，整个星域甚至种整个族之间的战争。”卢卡道。

　　放下电话，沐阳的心情久久难以平静。他经历了好几个世界，无数的事情，经历过残酷的战争，也见识过种族间的拼死搏杀，更见识过丧尸世界与异族世界，在吞噬世界，也知道外星文明的存在与强大，和斗争的残酷。

　　可是，他一直觉得，那些都是系统世界，带有一丝的不真实性，现实世界才是真实的世界，是不会发生这种事情的。

　　可是没想到，外星人就这样突然的降临地球，没有一点征兆，也没有一点防备。

　　地球能阻挡外星文明的入侵吗。

　　沐阳自己就不相信。

　　可是这里有他的妻子，有他的两个可爱的孩子，有他的父母家人亲人朋友，如果真的爆发外星人入侵，他们很可能受到伤害。

　　这，是沐阳决不能接受的。

　　他再次拿起电话，给杨部长打过去，“部长，我有件重要的事情，想向您汇报一下。”

　　“我在办公室，来吧。”

　　在杨部长办公室，沐阳坐定后直接说道：“部长，您最近关注过那则外星陨石的新闻吗。”

　　杨部长点点头：“了解一些，这件事情在国务委员会议上有过通报，我是知道的，几个大国都监测到那颗陨石，一开始还引起紧张和高度关注，几国还成立了联合监控委员会，不过不是说已经不动了吗，有专家说危险已经解除。”

　　沐阳脸色严肃地说道，“部长，我刚刚接到卢卡组织的通报，他们希望我做好防范准备，他们怀疑那并不是什么陨石。”

　　“不是陨石，那是什么？”杨部长疑惑道。

　　“他们怀疑那是一艘外星飞船。”沐阳脸色郑重地说道。

　　杨部长满脸惊诧的看向沐阳，“什么，你说那是外星飞船，怎么可能，你的意思是说，外星人驾驶着飞船光临地球了吗，怎么可能有那么大的飞船。卢卡组织有什么证据吗？”

　　“我也问过，他说，他们的实验室接收到来自那个方向的信号，是一种不同于地球通讯信号的信号波，他们怀疑，那是一艘外星飞船，停在那里，是在对地球的情况进行侦查监测。”

　　杨部长惊的站了起来，认真的看向沐阳：“这些话确实是卢卡组织说的吗？”

　　“是的，他们只是对我做出警告，希望在危险来临之前，我能有所准备，尤其是我的家人朋友之类的，不要到时候措手不及。”

　　现在沐阳也不能百分百肯定，毕竟这只是卢卡的分析，所以沐阳找了这么一个借口。

　　“我知道了，我这就向一号首长汇报。”

　　杨部长去里屋打电话，十分钟后出来，对沐阳道：“走，我们去见一号首长。”

　　一号首长办公室，沐阳已经来过好几次了，杨部长和沐阳坐下后，一号首长和蔼地说道：“小沐，你详细说说整件事情。”

　　“好的首长，就在今天上午，卢卡给我打电话告诉我，他们发现那颗突然出现的陨石，在对地球发送一种从来没有见过的信号波，具体情况他们也分析不出来，但是他们怀疑，那并不是一颗陨石，而是一艘太空飞船，正在对地球进行探测。”

　　“卢卡说，或许在对付对地球进行了解之后，就会有下一步动作，至于他们会如何做，现在谁也不知道。”

　　一号首长脸色严肃起来：“地外文明吗，卢卡组织分析他们会怎么做。”

　　“卢卡说，他们组织分析的结论是，人类的历史是一部战争史，宇宙的历史很可能也同样如此。所以，他们的到来，很可能会带来战争与杀戮。”沐阳道。

　　一号首长沉思了一会儿，突然抬头对沐阳说道：“小沐，卢卡组织是不是掌握一些外星科技。”

　　沐阳停顿了一秒钟，随后说道：“卢卡曾经和我提到过，他们的某些技术超过地球现有科技，确实来自于某些外星科技，只不过当时我没有太过在意，现在想来，他或许说的是真的。”


第1641章 中国的警告

　　一号首长点点头，随后说道：“其实对于卢卡组织，我早有这方面的猜测，毕竟他们展现的很多力量，甚至已经超越了美国那样的科技强国，这是很不正常的。”

　　“所以我猜测，卢卡组织是一个得到了外星科技的，有着强大实力的，历史比较悠久的组织，他们在某些科技方面的研究，已经超越了这个世界其他国家。”

　　而接下来一号首长说的一句话，让沐阳都感到吃惊。

　　“其实，我们这个世界，早就接触过地外文明，美国的51区，也确实如外界所传的那样，里面有对外星科技的研究，美国从中获益匪浅，才有了20世纪的科技爆炸。”

　　“俄罗斯也同样拥有外星飞船，所以才有了当年苏联的快速崛起，就算是我们中国，也搜集到一架外星飞船的残骸。这方面的信息，在各国最高层那里，并不算什么秘密，只不过对普通民众采取了隐瞒措施。”

　　“其实当年德国之所以敢于面对全世界发动战争，也正因为他们掌握了一些超越世界的科技，后来德国战败，这部分东西全都被西方各国瓜分了。”

　　“而我国，在七三年无意中得到了一艘小型外星飞行器残骸，然后对其进行破解，才对这些方面有了些了解。”

　　“相比起来，美国得到的那艘飞船最完整，从我们得到的一些情报来看，那艘非常甚至还可以运行，至于到什么程度就不知道了，而其他国家，大多数只是得到一些飞船残骸而已，也因此美国从中获得的利益最大。”

　　沐阳心中震惊，原来，地球早就有了与外星人接触的痕迹，只不过，隐瞒了普通民众而已。

　　一号首长轻叹一声后说道：“如果卢卡组织说那是一艘外星飞船，我绝对可以接受。只是不知道他们的到来，对地球是福是祸。”

　　“不管怎样，看来我们都有必要准备一下，如果真的是一艘外星飞船，那对地球来说，不管是对国家关系、军事格局、经济、文化等各方面，都会产生巨大的影响，所以我们有必要提前做些准备。”

　　随后，中国秘密成立了一个“突发紧急事件应对领导小组”，这个小组，一号首长任组长，二号首长任副组长，其中还有很多大领导任组员，其中沐阳也参与其中，成为一名组员。

　　在召开会议时，见到沐阳也来参会，很多人感到吃惊，一个部委的普通副手，竟然和一些封疆大吏级别官员坐在一起，确实有些突兀。

　　不过当一号首长对这个领导小组的作用说明之后，所有人都明白了，看来，这个沐阳才是真正的重点核心人员。这个小组做的准备有两方面，一是，如果对方是存有善意，那中国如何在其中得到更多的利益。二是，如果对方存有恶意，那中国将如何应对。

　　随后，中国在极短的时间，通过政府下达了几项政令，这几项政令有些内容令人感到愕然，但在中国这样一个政权集中的国家，就那样强行推行了下去。

　　两天后，中国政府对其他国家正式发出警告，“根据中国对20190703BR6号陨石的探测，那颗突兀出现的陨石很可能并非真正的陨石，各国有必要提起高度重视，应尽快采取防范措施。”

　　20190713BR6号陨石是人们对那颗陨石的最新命名，现在外界对他普遍的称呼是BR6号陨石。

　　美国白宫，

　　特里普接到中国的通报之后，撇着嘴看完，然后将文件丢在桌子上，用十分不屑的语气说道：“呵呵，中国人竟然说那是一艘外星飞船，真是无稽之谈，外星飞船我们美国也有，只比一艘游艇大一些而已，怎么可能是一个直径三十公里的大家伙。”

　　“再说，如果真的是外星人的飞船，他们停那么远做什么，如果他们来到地球，或许我还可以请他们吃晚饭，哈哈哈哈。”

　　“还说什么接收到来自那里的探测波，我们有这方面的报道吗。”特里普看向一旁的情报总监，情报总监摇摇头表示没有，特里普道：“我们美国的科技水平比中国强很多，都没有查获这方面的信息，他们中国又是怎么知道的。”

　　“不知道中国又想刷什么花样，上次的外星人病毒，中国就勒索了我们1000亿美元，还通过要挟手段获取了很多政治利益，他们是不是又想来这一招，所以弄出一个外星人飞船。”

　　“哼，等我们缓过气来，我一定要给中国一个教训，让他们知道要挟美利坚的下场。还有那些协议，签署了不能作废吗，作废的不能在重新制定吗。”

　　别说美国，就算是与中国关系较好的俄罗斯，对此也表示怀疑，大帝找来几位专家了解情况，那些专家都说没有发现什么诡异的信号波，至于外星飞船的说法更是没有任何科学根据。

　　大帝想了想，“好吧，暂时就这样，不过我们的太空署要继续监控那颗陨石，不要放松。”

　　欧洲国家也没有重视，日本政府对此说法更是不屑，甚至有日本高层还将中国对各国政府的这份警告，直接捅到了媒体上，顿时引起全世界的关注。

　　朝日新闻报道：“中国对全世界发出警告，最新发现的BR6号陨石很可能是一艘巨大的外星飞船，他们正在对地球展开探测工作，中国提醒全世界各国政府要高度重视。”

　　随后这则新闻被全世界各国媒体引用并报道，有其他国家的政府高层被问及此事，某些官员证实了这一说法。

　　这些新闻一出，引发了很多人的热议。

　　有人反对这个说法：“中国竟然说那是一艘外星飞船，难道这是一个科幻故事吗，如果他真的是一艘飞船，停在那里做什么，我们都能看到他，他不可能看不到地球的。”

　　“嗨，外星人，你好。外星人，再见。哈哈哈哈！”

　　“哈佛天文学专家克里斯教授公开表示，那只是一颗陨石，或许是因为某些原因而产生了运动，从另外一颗陨石背后露了出来，也或许是我们之前根本就没有注意过他，三十公里长的陨石，在太空中真的只是一个小家伙，就像河边的小鹅卵一样普通。这个宇宙的是神秘的，宇宙运行也是复杂的，但绝不是什么无稽的宇宙飞船。”

　　当然也有人持支持意见，“中国做事一向非常严谨，我想他们不会在这种事情上开玩笑，所以我觉得我们国家应该提起重视。”

　　“那颗陨石突兀出现，之前是高速运行的，然后突然静止，难道不诡异吗，如果他真的是一艘外星飞船呢，中国人说他正在探测地球，或许他是在为进攻地球做准备也说不定。”

　　有人更是对此兴高采烈：“我希望外星人能光临地球，到时候我们可以举行一个盛大的派对，欢迎他们到来，然后我们一起探讨宇宙的奥秘，真希望他们和我们人类是一样的模样，当然，就算不同，也不希望是那个该死的绿色八爪鱼。”

　　有人表示对此很担心：“如果外星人真的来了，是来进攻地球的怎么办，我们的武器能否战胜他们，我很担心，希望这不是真的。”


第1642章 那颗陨石动了

　　对于外界的各种说法，中国没有已与任何回应，外交部发言人被问及此事，也是不予回答。中国只是默默做着自己的事情。

　　时间一晃半个月过去，那颗陨石竟然没有一丝动静，全世界的舆论开始一边倒的嘲笑中国。

　　高层内部也因此产生了一些分歧，某些领导提出，只凭借一些模棱两可的分析就认定那是一艘飞船，可能对这个世界，对地球产生影响甚至威胁，有些过于想当然了。

　　虽然一号首长并没有同沐阳说什么，但沐阳心中还是背负了很大压力。

　　如果这真的是一个乌龙，沐阳在高层那里会落下一个极差的印象，对他的影响会非常不好。但是沐阳转念一想，如果是真的呢，如果国家没有一点准备，外星人真的突然降临地球，那后果将是灾难性的。

　　哪怕这件事情真的是自己猜错了，那也并不是一件坏事，最起码他的亲人，他的民族他的家乡，不会受到外星人的威胁。

　　这么想过之后，沐阳的心也就安定了。

　　大不了不当官，又能怎样。

　　事情愈演愈烈，很多媒体都明里暗里的嘲讽中国，美国的某政治脱口秀节目，还专门拿出这件事大肆调侃一番。就连美国总统特里普在某次演讲时，也说出这个段子，暗里讽刺中国胆小，不值得投靠，美国才是这个世界的领袖。

　　原本不清楚陨石事件的人，也都知道了这件事情，知道了BR6陨石的存在。而外星飞船之说，也成了人们嘲讽中国政府的一个固定段子。

　　就在全世界的人都以为那只是一颗陨石，对他失去警惕的时候，警报再次拉响，那颗陨石竟然又动了，再次向着地球急速飞来。

　　美国太空总署。

　　电脑“滴滴滴”的警报响起，值班人员立刻走到监视器前查看，等他看过数据之后，惊的眼睛瞪大，随后大叫一声：“不好了，那颗陨石向着地球撞来了。”

　　其他人纷纷围过来，“什么陨石，怎么回事？”

　　“就是BR6陨石，他突然又动了，而且速度非常快，轨道对准地球，他向着地球直接冲过来了。”工作人员惊骇地说道。

　　“立刻通知总统！”

　　凌晨2点多钟，特里普从床上被叫醒，心里很是有些恼怒，穿着睡衣就来到了卧室旁边的小办公室。对着情报总监道：“凌晨将我叫醒，你最好有一个好的理由，难道是亚洲发生战争了，还是IS统一中东了。”

　　“不，总统先生，是BR6陨石动了。”

　　“什么BR6陨石。”特里普的头脑还有些模糊。

　　“就是那颗突然出现的陨石，中国人说他是太空飞船那块陨石。”情报总监道。

　　“哦，你说他动了，怎么动了，自己又飞走了吗。”特里普不在意地说道。

　　“不，总统，他正对着地球飞来，速度非常快。”

　　听了这话，特里普就是一激灵，语气极快地说道：“你是说，地球很可能会遭受这颗陨石的撞击吗。”

　　情报总监脸色难看地说道：“专家们分析这种情况非常不正常，太空中绝对不会有陨石突然静止又突然加速的，所以，很可能，中国人说的是对的。”

　　特里普的小眼睛瞬间瞪大，“你是说，外星飞船，外星人要来了，这怎么可能。”

　　“总统阁下，现在我们应该怎么办？”

　　“我他妈哪知道应该怎么办。”

　　“可您是总统，您必须拿出决断来。”

　　“哦，立刻召集国务卿、国防部长，智能团开会，速度快，对了，那颗陨石还有多长时间抵达地球。”

　　“还有49小时24分。”

　　“法克，只有2天时间了吗。”

　　中国天眼观测中心，因为地球自转的时间与角度问题，比美国晚了1个小时观察到BR6陨石的运动情况，观察站立即向上级汇报。

　　自从沐阳发出警告，中国做出应对准备后，观察站就一直紧盯那颗陨石，现在发现他突然间动起来，而且以极高速向着地球方向而来，自然引起高度重视，只用了5分钟时间，一号首长就知道了这一情况。

　　“还有多长时间到达地球？”

　　“大约47小时11分。”

　　“现在能对他进行更详细的观察吗？”

　　“因为那颗陨石不是发光体，所以看不到更清晰的图像，但是我们发现，这颗陨石的周边比较圆润，整体呈椭圆状，很像一颗蛋。一般情况下，陨石的外形都不会很规整，像如此规整的陨石还是真的第一次见到。”

　　时间紧迫，立即召开会议通知这一情况，半个小时后，“重大事件应急小组”启动，按照之前的部署，分级通知下去，中国对外的名义就是，中国将举行一次全国性的应对战争演练，应对可能到来的战争，并没有对民众宣讲什么外星飞船之类的事情。

　　沐阳也接到通知，以最快速度赶到中南海。

　　一进办公室，沐阳就见到七大常委全部在列，一号首长没有耽搁，直接说道：“沐阳，沟通一下卢卡组织，问问他们现在的观察情况，是否能完全确定那颗陨石就是太空飞船。”

　　“还有，和对方说一下，现在是紧急时刻，我们双方是否可以共享情报资源，只针对太空飞船这件事情。”

　　“好的首长，我这就去联系。”

　　现在，不止是中国美国，俄罗斯、欧洲一些国家也相继观察到了这一情况，都紧张起来。很多国家领导人想起了中国的警告，心中不禁骇然想到，难道真的被中国人说中了，那就是一艘外星飞船。

　　那颗被美国命名为BR6的陨石，以极快速度接近地球，全世界国家万分紧张，联合国召开会议如何应对此事，就算是陨石，撞到地球上，也将是人类的灾难。

　　所以各国开始研究是否用火箭转载核弹，对那颗陨石进行拦截，很多人惊讶的发现，原来电影里也不全都是乱演的。

　　几国的火箭发射中心都在紧急工作，装备火箭核弹，可是各国监控中心却突然发现，陨石竟然又停下了，就停在了距离月亮不远的太空中。

　　现在，人们终于能看清那颗陨石的样子了。


第1643章 我们会活下去吗？

　　那哪里是什么陨石，分明就是一艘巨大无比的太空战舰。足足有三十公里长，漆黑的舰身，让人看了就有一种胆寒的感觉。

　　现在别说是国家级的太空监控中心，就算是一些小型太空研究组织、各国观察站也能清晰的看到那艘飞船，就算普通民众，用一个高级点的望远镜都能看到它。

　　外星飞船光临太阳系的消息再也隐瞒不住，全世界所有人都知道了这个消息，各大媒体所有的新闻，都是在报道关于太空飞船的信息，还有相关的新闻。

　　很多关于外星飞船的照片流传在网络上，那艘巨大的飞船看上去和科幻电影里的飞船类似。

　　“外星飞船就停在月亮旁边，我们用望远镜就可以看到，他距离我们只有40万公里，那是我们都曾经触及的距离，地球或许将进入真正的大宇宙时代。”

　　“外星人是否会进攻地球，地球是否有保护自己的能力，会多人对此表示极大的担心，也有人因此欣喜若狂，不管怎样，地球都将迎来崭新的时代。”

　　“美国国务院透露，在新一届联合国紧急会议上，美国已经与全世界190个国家达成协议，国家间放弃成见，实现科技共享，取消了近50个限制性条令，从此以后地球或将进入真正的地球村模式。”

　　“就在今天股市开市后，紧一个小时时间，纳斯达克指数狂跌1000多点，创出纳指有史以来最快跌幅，与此同时，道琼斯指数、标准普尔也分别大幅度下降……”

　　“各地民众出现不同程度的恐慌，民众们开始跑到超市抢购食物和日用品，各州政府表示，物资储存充足，所以请民众不要疯狂抢购，以免造成浪费。”

　　“有报道，各国军队已经严阵以待，美国的十几艘战略核潜艇全部进入太平洋，航母战斗群全部出航，没有一艘停在港湾里，其中布置在亚洲的两艘航母，正在驶往太平洋，极有可能是返回美国。”

　　“此前，中国就已经对全世界发出警告，事后中国做了部分准备，因此太空飞船事件爆发后，中国方面处理的快捷，国内形势稳定，暂停了部分金融交易，以保证民众正常生活为主，现在中国的社会形势比较稳定。”

　　太空飞船的突然出现，确实吓到了很多人，尤其是普通民众，很多国家出现了抢购风潮，超市的物资被抢购一空，政府出来维护秩序，效果并不太好，给这些国家造成了很大影响。

　　全球各国的案件发生率骤然提升，很多人铤而走险开始做一些违法乱纪的事情，不过现在这一时期，各国也开始实行更重的管理手段，甚至部分地区，军人都开始上街巡逻。

　　中国出动了大量的军队士兵、武警战士和警察、公务员，在不同层面维护社会稳定，由于提前就有所准备，中国的社会情况确实要稳定的多。

　　整个世界，都在关注外星飞船的事情。

　　在各大论坛，各种社交网站上，全都是这方面的留言和讨论：

　　“完了，人类要完了，外星人马上要攻击地球，我们会被他们奴役，或者杀死，他们会抽取我们的灵魂作为养料，这才是人类真正的末日。”

　　“我觉得外星人到地球来，不一定带着恶意，我们地球上的物资并不丰富，我们视为珍宝的东西，对他们来说可能就是一堆垃圾，太空中随便一颗星球都能挖出无数的金属矿物，他们没有必要侵略我们。”

　　“希望他们是带着和平与善意来的。”

　　“之前我们才不停的嘲讽中国，现在看看，谁才是小丑，中国发出了警告，可是没人相信，各国只会发出嘲笑声，而中国却默默的做了很多准备，现在看，中国的社会情况是最稳定的一个。”

　　“终于，终于还是来了，地球这个平静小村庄的生活将被打破，地球村有192户家庭，当然，还有一些流浪汉和恶棍，平时在村子里，各家各户经常打打闹闹的，在村子里称王称霸，就算有村委会这个组织，也起不到什么作用，现在外面来了一位骑士，哈哈，所有人都闭嘴了，胆怯了，开始学着团结了，不过，是不是有些晚了。”

　　“我以前的想法，就是找一个喜欢的女朋友，找一份工作，平静的过完这一生，外星人来了，这一切还有吗。”

　　“哇哈哈哈，无聊的生活终于要结束了吗，我一直在等待改变，这该死的社会，到处是污秽与垃圾，外星人，我欢迎你们，来消灭这一切吧，哈哈哈哈，地球灭亡。”

　　各种悲观的情绪充斥整个社会，人们对未来非常担心，各种邪教也窜出来，开始宣传各种地球毁灭说，地球重生说，蛊惑人心。

　　沐阳很忙，所有人都很忙。但沐阳还是抽空回了一趟家。

　　已经是华灯初上，但街道上依旧有无数的车辆，京城也变得紧张起来，很多人在离开，在不知道未来的情况下，很多人的第一选择就是回到亲人身旁。

　　父亲沐守礼和阿姨李素云都在沐阳家，徐幼珊和孩子们也在家，学校都放假了，沐晨也在，一家人都在这里，让沐阳多了一丝安心。

　　沐阳回来的时候刚好开饭，徐幼珊接过沐阳的包，蓉蓉懂事的给爸爸拿出拖鞋，沐守礼说：“先吃饭吧。”

　　一家人吃完饭来到客厅，沐晨终于忍不住问道：“哥，那个家伙真的是外星飞船吗，他是来侵略地球的吗。”

　　沐阳摇摇头，“外星飞船已经确认无疑，不过现在谁也不知道他怀有什么目的。”

　　靠在沐阳身边的蓉蓉突然说道：“爸爸，他会不会攻打地球，像电影里一样，到时候我们都会被外星人杀死。”

　　听到蓉蓉的话，沐阳的心就是一抽，随后露出一个微笑，一只手抱了抱蓉蓉，说道：“不会，绝对不会，有爸爸在，就算是外星人来了，爸爸也会把他打跑。”

　　从现在开始，沐爸沐妈沐晨就住在沐阳家，不在回去，二楼卧室，徐幼珊抱住沐阳，很是担心地说道：“你说，我们会活下来吗。”


第1644章 沐阳的信念

　　徐幼珊抱住沐阳，沐阳能感觉到妻子的恐惧，徐幼珊道：“你说，外星人会不会进攻我们，我们会活下来吗？”

　　沐阳轻声安慰：“不要太担心，现在还没有那么糟。”

　　“其实我并不怕什么，但是我担心孩子们，如果我们出事儿了，他们怎么办，如果外星人连孩子也不放过，那……”

　　说到这里，徐幼珊停住了嘴，但沐阳却察觉出胸口的一丝微凉。

　　沐阳搂紧徐幼珊，声音不大，但语气却无比坚定地说道：“不会，绝对不会，我会保护好你和孩子们，保护好爸妈，保护好所有人。”

　　沐阳这几句话说的声音并不大，但是在他心中，却如钟鸣般不断回响。“我要保护好我的孩子，保护好幼珊，保护好爸妈，保护好沐晨，保护好我的家人、亲人、族人。”

　　我有系统，我可以做很多事情，我不会让我所爱的人受到一点伤害。

　　他突然想到，自己为何会得到系统，难道是有人知道这场灾难，然后制造出一个系统，就是为了培养出一个可以阻挡这场灾难的人吗。

　　可是想想又不像，系统可以带自己穿越位面，甚至沐阳怀疑，那些位面都是系统创造出来的，能够创造如此宏伟的世界，怎么可能怕一艘外星飞船呢。

　　徐幼珊睡着了，沐阳却没有睡，不停想着要如何应对眼前之事，以现在地球的科技，肯定不是外星飞船的对手，他需要找到其他应对手段。

　　脑子里一遍遍过着自己经历的世界，前几个世界肯定不行，就算大白世界、孟加罗世界的科技，也对付不了这艘飞船，最有可能消灭飞船的，就是吞噬世界，不过这需要沐阳在吞噬世界走出地球才行。

　　“叮铃铃……”

　　手机铃声响起，沐阳猛地惊醒。睡在身旁的徐幼珊也醒了，沐阳拿起手机看看电话号码，是一个熟悉的座机号码，再看看时间，凌晨4点05分。

　　“我是沐阳。”

　　“沐副部长您好，我是一号办公室秘书小陈，首长让我通知您，那艘飞船有新动作了，10分钟后，有车在楼下接您。”对方说道。

　　“我知道了。”

　　沐阳赶紧起身，徐幼珊也跟着起来了，沐阳轻声道：“你睡吧，政府那边有事情找我。”

　　徐幼珊没有听话的躺下，默默的给沐阳找来衣服，看着沐阳穿好衣服才说道：“你自己小心，我会照顾孩子和爸妈他们的。”

　　沐阳抱住徐幼珊，在他耳边轻声道：“放心，我不会有事，我说过，我要保护你们，你何时见过我失言。”

　　徐幼珊双手抱住沐阳的腰，头枕在沐阳胸口，轻声说道：“我从大学时就喜欢你，能够嫁给你，是我一生最幸运的事，后来蓉蓉和成成出生，是我最幸福的事情，我这一生已经完满，我现在只求你能够平安。”

　　沐阳笑着说道，“你才三十三岁，何来一生之说，我们以后的日子还长着呢，我们会看着蓉蓉和成成长大，看着他们嫁人娶妻，看着他们给我们生出孙子孙女、外孙外孙女。我一直没有和你说过，其实我最渴望的，就是当我老了的时候，膝下子孙满堂，想想就幸福。”

　　“如果，如果这次我们真的能够平安度过这场大灾劫，我要再给你生个孩子。”

　　“真的，你不怕孩子拖累你的工作。”

　　“不怕，只要你喜欢就好。”

　　“哈哈哈，好，就这么说定了，等这件事情过去，我们再生一个孩子。”

　　沐阳下楼，上了一辆公务轿车很快驶离小区，徐幼珊就站在窗边，看着汽车尾灯消失不见。

　　汽车没有去中南海，而是开往郊区，很快钻进山区进入一座军营，沐阳知道，这里应该是一处军事基地。

　　在地下指挥室，沐阳见到了几位首长，此刻，几位首长正站在大屏幕前，看着屏幕或是愣愣发呆或是眉头紧皱。

　　当沐阳看到大屏幕时，心头也是一震。

　　大屏幕上的画面很明显是从太空传来的，一艘巨大的外星飞船如狰狞巨兽，矗立在太空中，而不远处的国际空间站，与那个庞然大物比起来，就如同山岳脚下的一粒灰尘。

　　一号首长看到沐阳过来，看了他一眼后又转向大屏幕，用威严的声音说道：“就在40分钟前，从那艘大飞船里，突然飞出12艘小飞船，根据检测，这些小飞船每一艘也有2公里长左右。”

　　“从月球到地球轨道，他们只用了十几分钟时间，真是难以想象，这段距离，我们地球的火箭，需要走上75个小时。”

　　“随后这些小飞船飞近地球，停在距离地球1000公里的地球轨道上，分散到世界各大洲上空，经过卫星监测，他们都恰好停在各国大城市的上空，比如北美的纽约、休斯顿、芝加哥、墨西哥，南美的圣保罗，欧洲德国的汉堡，非洲大陆的约翰内斯堡，澳洲的悉尼，日本东京，我们中国的中部城市洛阳，俄罗斯的圣彼得堡，还有中东几个国家，总计12处。”

　　“我们现在不清楚他们的意图，各国还在磋商与讨论中，你与卢卡组织联络一下，看他们是否能猜出外星飞船的意图。”

　　沐阳应声而去，十几分钟后回来说道：“首长，卢卡组织也猜不透对方的意图，不过他们分析，对方这种模式，分明就是摆出了进攻的架势，所以他们更倾向于对方来者不善。”

　　一号首长没有回答，垂下眼睑开始思索起来。

　　几分钟后，一号办秘书拿着一款超大手机走进来说道：“首长，是美国总统特里普的电话。”

　　一号首长接过电话，按下接听键，两人开始通话，说了好一通之后，电话挂断，一号首长对指挥室内的所有领导说道：“美国和欧洲人都倾向于等待，他们现在对方来意善恶不明，如果对方是带着善意来的，地球贸然攻击，会引起误会从而让地球陷入被动。”

　　一位领导说道：“那就是说，我们什么也不做，就这样干等着对方出招了。”

　　“不，我们有很多事情要做。”


第1645章 我们在一起

　　“如果对方攻击，那第一目标就会是他们最下方的城市，所以洛阳现在很危险，立刻通知河南省，启动应急预案，疏散城市人群，要在最短时间内，将人员撤离城市，不计损失。”

　　沐阳在旁边听得也是惊讶，这需要多大的魄力才会下这样的命令，要知道，洛阳市区人口将近700万，这么大规模的撤离，需要投入多少人力物力，又会损失多少财产，更重要的是，能否保证人员安全，这其中又会出现多少问题，谁也不能预料，所以这个任务是极其艰巨的，命令也是很难下的。

　　此时，其实外界已经乱起来了。

　　现在中国还是临晨时分，很多人还在睡梦中，而在地球的另一边，美国却是艳阳高照的日子，纽约城市上空的外太空多了一艘飞船的事情，没有隐瞒多久就被人知道了。

　　甚至有人用肉眼，都能看到天空之上那个黑点。

　　整座城市沸腾了，人们变得惊恐不安，很多人的第一反应就是，外星人打过来了，纽约已经不再安全，他们要逃离纽约。

　　德国汉堡。

　　劳尔抱起自己办公桌上的笔记本电脑就往外跑，他的主管看到劳尔离开，立刻叫到：“劳尔，你不想要这份工作了吗。”

　　“去他妈的工作吧，外星人都打来了，老子不干了，老子要回乡下农场去，陪在我父母身边。”

　　胖主管气得不轻：“我会在你的简历里记上你的恶略行为，你以后不要再想找到一份高薪的工作。”

　　劳尔说道：“随你的便，对了，我早就想和你说了，克拉珀，以后不要总在别人面前吹嘘你的丁丁有多大，时间有多长，特丽早就和我们说过，你的小丁丁只有小拇指大小，就像一个蚯蚓，可怜的家伙，你或许还不知道吧，其实在你吹嘘的时候，所有人都在背后嘲笑你呢。”

　　纽约大学。

　　很多学生正在惊恐的往外跑，可马克却逆流往教学楼方向走，当他看到一个女孩身影时，神奇有些激动，“杰西卡，我有几句话想和你说。”

　　女孩停下，看着男孩说道：“马克，有什么事情吗？”

　　马克吸了一口气，鼓起勇气说道：“我们都不知道明天会发生什么，或许，明天外星人就会攻击地球，我可能一生也没有机会说出这句话，所以我想在这最后时刻对你说，其实我一直喜欢你，从高中时候开始，有3年时间了。”

　　杰西卡一愣，“谢谢你喜欢我，马克。”

　　马克道：“不客气，其实……”

　　杰西卡拦住马克的话，快速说道：“我要走了，妈妈给我打电话让我快点回去，我们全家要一起去乡下，我不想和家人分开。”

　　马克十分沮丧地说道：“好的，我明白了。”

　　杰西卡往前跑了几步，突然转身，又跑了回来，对着马克说道：“其实，我也不讨厌你，如果，以后我们还能像以前那样坐在一起上课，我答应，可以和你交往试试。”

　　杰西卡说完，快速跑走了，留下满脸傻笑的马克。

　　洛阳。

　　洛阳有着5000多年文明史、4000年的建城史和1500多年的建都史，先后有105位帝王在此定鼎九州，是华夏文明的发源地之一、中华民族的发祥地之一。牡丹因洛阳而闻名于世，被誉为“千年帝都，牡丹花城”。

　　而在凌晨4点多钟，原本应该沉寂的古都，却人声鼎沸车马喧嚣起来，整座城市拉响警报，所有公职人员全部到自己负责的区域，通知城市居民，以最快速度撤离这座城市。

　　“爸，外星人打来了，我们必须走。”

　　“我不走，什么外星人内星人的，当年日本人来了，老子参加儿童团，10来岁就敢和鬼子斗，现在国家这么强，怕啥子。”老爷子倔强地说道。

　　“爸，和你说不清楚，他们是外星人，不是地球的，也不是鬼子，美国厉害不，也没有办法，日本人的首都，现在都撤离呢，全世界都乱了，一艘大飞船就在咱们脑袋上，国家要求咱们必须全部撤出洛阳，要不然很危险。”

　　“国家说要撤。”

　　“啊，国家说的。”

　　“那就走吧，不过你说，小日本的首都都被人打了，谁这么厉害啊。”老爷子又问了一句。

　　耳背，没办法。

　　儿子没时间解释，随口说了一句：“被外星人打了。”

　　“嗯，这外星人是个汉子。”

　　日本东京。

　　日本政府并没有组织撤离，因为这座两千万人口的城市，实在太庞大了，他们根本没有能力在短时间内将全部人口撤离，再说，又能撤到哪里去。

　　但是很多日本民众却惶恐不安，很多人选择拖家带口的往外走，不管到哪里去，先离开东京，躲开飞船最下方位置。

　　或许，现在乡下才是最安全的地方。

　　所有在太空飞船下方的城市，都在逃离，无数人蜂拥着从办公室，从学校，从工厂，开着车，拖家带口往城市外围跑。有的政府出面组织有序的撤离，有的却是乱作一团，期间发生很多事情，到处是车祸和人祸。

　　东方的太阳已经升起，照亮了地平线，国旗护卫班抬着国旗缓缓走出天安门城门，“正步～走～～”

　　国旗护卫班的步伐稳如磐石。

　　奏国歌，升国旗，2分零7秒，国旗伴随着太阳一起缓缓升起。

　　今天的升旗仪式格外隆重，因为国家一号首长，二号首长，几大常委，各部委的部长，在京官员全都到场，与无数民众一起，观看升国旗仪式。

　　中央电视台全程直播，全国所有电视台在这一时刻，全部只播放这一个节目。

　　“起来！不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉，筑成我们新的长城！

　　中华民族到了最危险的时候，

　　每个人被迫着发出最后的吼声。

　　起来！起来！起来！

　　我们万众一心，

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　前进！前进、进！”

　　升国旗仪式结束后，一号首长开始讲话：“我们中华民族，曾经经历过无数的苦难，但我们从不放弃，握紧手中钢枪，战胜了一个又一个敌人，依旧屹立于民族之林。”

　　“如今，世界巨变，外星飞船降临地球，全世界陷入恐慌，我们不知道他们带来的是战争还是和平，全世界所有国家都在关注。我知道，很多人对未来非常担心，但我要说的是，记住，我们永远在一起。”

　　“……”

　　直播结束后，并没有就此停止，这一画面在各大电视台不停滚动播放，当人们看到国家的领导人们都站在广场上，看着五星红旗冉冉升起的那一刻，当听到一号首长的讲话，很多人的心安定了下来，不在如昨日般惶恐不安。


第1646章 轰击地球

　　各国还在打着嘴仗。

　　头上高悬‘达摩克利斯之剑’，让很多人寝食难安，有些国家主张应该采取行动，哪怕是采取警告性的攻击行动。

　　但很多国家反对，在多国视频会议里，特里普明确说道：“现在，我可以对外公布一些事情了，我们美国确实有外星科技，我们手里就有一艘小型的外星飞船，还有几具外星人尸体，通过我们的研究，我发现他们到地球来，其实就是本着研究和观察的目的来的。”

　　“只不过以前他们都是比较隐秘的形式观察我们，根据我们的猜测，他们好像有某种协议，不破坏原生星球的发展，就是为了维护宇宙生物的多样性和发展的不同性。可能这次他们的动静大了一些，但是我觉得，他们只是想更详细的了解我们，我觉得就是这样。”

　　对于美国的说法，日本表示支持。

　　美国的盟友国家，大多也同意的美国的说法，准备先看看再说。

　　中国其实也拿不准是否要攻击，所以选择了不开口。

　　特里普又提议道：“我觉得我们可以试着给对方发送信息，表达我们的善意，如果他们派出代表接触我们，那就更好了，我们双方可以坐下来沟通，他们好奇我们，我们也好奇这个宇宙，其实我们有很多可以共赢的合作。”

　　“比如获取他们先进的技术，发展我们的太空技术，然后让人类更快的走出地球，地球太小了，资源也太贫乏了，其实外星人来，有可能是我们地球的机遇。”

　　在基地会议室内，看着屏幕里特里普侃侃而谈，沐阳心说，这个家伙不愧是有名的嘴炮，真能侃，还想和外星人做交易，做了总统也不改企业家本质。

　　对于特里普的建议，很多国家表示支持，有国家说，“我们的近地轨道上有上千颗卫星，但是现在外星人并没有攻击卫星，我们地球的卫星通信依旧保持畅通，从这一点来看，我看他们也是带着友好的目的来到。”

　　有人提议：“我觉得我们可以向外星人发送信号，表达我们的善意，如果能与他们进行沟通，我们就能知道他们的意图了，这对后事的处理更有利。”

　　“对，联络外星人，表达我们的善意与合作意图。”

　　最后各国表决，绝大多数国家表示应该联络外星人，决议形成，并推举特里普发表讲话。

　　沐阳看着屏幕上那些国家的举动，心里的压抑感却越来越强，他悄悄给卢卡发信息，命令他立刻过来与自己汇合，随后又拿出小影的本命晶石，对小影使用了召唤，直接将小影从缅甸拉过来。

　　经过一番准备后，特里普发表对外星人讲话，并对全球直播：

　　“我们的星球我们称呼他为地球，地球上的人口超过70亿，我们有自己的文化，自己的意志、自己的音乐、自己的智慧与情感，我们正在努力延续时光，以期能与你们的时光共融。”

　　“我们希望能与任何文明进行沟通，能置身于宇宙文明世界的共同体中。希望远来的朋友，能够派出代表与我们沟通，这是地球全人类的愿望。”

　　“……”

　　很多国家直播了特里普的讲话，在美国纽约时代广场，数万人聚集在这里。在日本东京国会广场，无数民众聚集，收看特里普慷慨激昂又富有感情的表演。

　　广场上，无数民众用手电筒组成和平标志，射向太空。

　　美国也用所有能够使用的信号波，对准那艘太空飞船的母舰方向发射信号，希望对方能够接收到。

　　就在这时，沐阳心中骤然升起一股巨大的危机感。他感受到一股巨大的破坏力正在向着地球袭来。

　　沐阳快速走到一号首长身边说道：“首长，恐怕要有危险。”

　　“什么？”

　　“我感觉，那些太空飞船或许要对我们发动攻击了。”

　　“你怎么知道的。”

　　“感觉。”

　　办公室里所有人都看向沐阳，一号首长立刻命令，将画面转到卫星监视画面上去。

　　远在地球1000公里外的太空中。一艘艘矗立在地球上空轨道上的飞船，他们对准地球的舰头突然慢慢亮起一个光点。

　　光点越来越大，慢慢汇聚成一个巨大的光球，大约过了两分钟左右，这个光球就达到了百米直径，犹如一个小太阳一般，处在黑夜的城市，可以看的清清楚楚。

　　一道道闪电在光球里滚动翻转，而后从蓝色慢慢变成骤亮的白光。

　　“呲呲呲呲～～～”

　　“嗖～～”

　　一道巨大的白光从飞船头顶喷射而出，向着地球冲来，“轰轰轰轰～～～”被白光击中的地方，猛然爆发犹如原子弹爆炸般的恐怖冲击波，这股冲击波以光速向外传播，只是短短的一瞬间，整座城市就被炸的成为一片废墟。

　　纽约。

　　无数高楼大厦瞬间倒塌，巨大的爆炸将整座城市淹没，远处，能看到爆炸产生的无边火焰席卷整座城市。

　　休斯顿、芝加哥、墨西哥、圣保罗、汉堡、约翰内斯堡、悉尼、东京、圣彼得堡，迪拜、包括中国的洛阳。

　　全世界看到这一幕的人，都震惊的发不出声音，心中最后的那一丝幻想破灭了，原来，外星人真的是来攻击地球的。

　　惶恐、惊惧的情绪充斥整个世界。

　　乱了，全世界都乱了。

　　各国领导人也都吓坏了，尤其是那些和平鸽派的人，再也说不出话。

　　只是短短的几分钟时间，这些人类的大城市，就都变成了一座座废墟，无数没有来得及撤离的城市居民，葬身在这恐怖的爆炸中。

　　全世界的所有媒体，全都在播报这次袭击，那些没有受到攻击的城市，也开始出现大规模的出逃，所有人拖家带口的往外跑，逃离城市。

　　混乱、争吵、抢劫、交通事故、歇斯底里的情绪，到处都是负面情绪的发泄，人们只为能活命而挣扎。

　　一号首长立刻命令道：“立即启动二号预案，稳定国内秩序，现在我们不能乱，一旦乱起来，那将是更大的灾难。”

　　全国开始启动之前就制定的应急预案。


第1647章 地球保卫反击战

　　就在地球一片混乱的时候，地球各国所有的电视、电脑显示器、对外广告牌上，同时接收到一个画面，甚至安全系数最高的军方系统，也接到了这个画面。

　　一个长相怪异的家伙，出现在屏幕中。

　　这个家伙有着半人形的外貌，灰色的皮肤，魁梧的身材，粗壮的手臂覆盖着一层铁青色的鳞甲，一张大嘴占据了半张脸，头上稀疏的灰色毛发，头顶两边却长着一对弯角，高高的眉弓骨下一双眼睛冒着森冷的光芒，看一眼就让人心底生寒。

　　他穿着一身好似作战服的黑灰色半铠甲装，被强壮的身体撑得鼓囊囊，更怪异的是，他的背后竟然长着几根长长的管子，不知道做什么用的。

　　人们的第一个反应就是，这家伙是不是牛魔王。

　　他张嘴说了些什么，明显不是地球语，但人们却能够听到一种类似电子合成音的声音传出。

　　“刚刚只是给你们一个小小的警告，你们应该都看到了我们的攻击力度，告诉你们这些弱小的爬虫，如果我的主舰开炮，瞬间可以覆灭你们的星球。”

　　“现在，我以我的名义宣布，这颗星球现在已经成为我的领星，你们必须臣服，成为我的奴隶。”

　　“你们可以挣扎，我喜欢看到爬虫的挣扎，那会让无聊的太空旅行变得有趣一些，哈哈哈哈……”

　　画面一闪，全部变成黑屏。

　　整个地球沸腾了，外星人攻击地球，要求地球臣服成为他的奴隶，全球70亿人，面临人类社会有史以来最大的危机。

　　有的家庭看到外星人的警告之后，一家人默默地抱在一起，父亲说道：“不管怎样，我们在一起，我爱你们。”

　　“爸爸，妈妈，我们也爱你。”孩子们的身子都是颤抖的。

　　有人拿起酒瓶，对着电视砸去，歇斯底里的大叫道：“不，我绝不做奴隶，你个绿色的大爬虫，滚出地球，地球不欢迎你。”

　　有人拿着枪走上街头，对着天空“呯呯呯”的射击起来，嘴里还大骂道，“外星人婊子，来啊，来啊，我等着你，我会用手里的步枪好好招待你们的。”

　　各国再次召开紧急会议。

　　一号首长对着全世界各国领导人说道：“现在最糟糕的事情发生了，灾难降临地球。外星人能通过全球网络发布信息，而且转换成英语，说明他们早就入侵了我们的网络甚至卫星，并掌握了地球的情况，很可能我们现在的视频会议，他们也在监视。”

　　“我不知道各位的想法是什么，但我要说的是，我们中华民族绝不会屈服，绝不做别人的奴隶，哪怕是战到最后一人，我们也要战斗到底，这就是我们的宣言。”

　　特里普也一改之前的态度，坚决地说道：“是的，我们美利坚也会战斗到底，我希望全世界国家放弃以往的纷争，集中我们全部的力量，面对来自外星域的威胁，我们可以战败，可以死亡，但是不可被奴役。”

　　其他各国也纷纷表示，坚决战斗到底，可就在人们商议具体应对措施的时候，视频会议突然中断。

　　一号首长看向旁边的工作人员道：“怎么回事，为什么没图像了。”

　　旁边工作人员焦急地说道：“首长，我们的卫星信号全部中断，分析很可能是我们的卫星遭到入侵或者破坏。”

　　而在外太空，地球轨道上的一千多颗卫星正在遭受攻击，一道道激光束发射过去，一颗颗卫星被打爆，炸成碎片，成为了太空中的垃圾。

　　全球卫星通讯瞬间中断，各国的通讯大受影响。

　　一号首长豁然而起，命令道：“启动预备通讯方式，命令火箭军展开全面进攻，对我国上空的飞船发射核弹。”

　　而美俄等拥有核武器和太空技术的国家，也同时开始了这一行动，一个个井架被打开，核弹头安装，火箭发射，喷射着火焰向太空飞去，人们用地面设备监视和控制着这些火箭的运行。

　　所有人都紧张的看着大屏幕，期待能够将那些该死的外星人消灭。

　　沐阳此刻也紧张的观察着屏幕，虽然他满身技能，但是面对停在太空中的战舰，他却一点办法也没有，现在他也在期望这些核弹能够奏效。

　　“火箭已经飞出大气层，飞行状态正常。”

　　“火箭速度正常，轨道正常。”

　　“距离我国上空二级外星飞船的距离还有150公里。”

　　“接近敌方飞船。”

　　“咻咻咻……”

　　突然，从那些飞船上射出一道道激光束，中国发射的十几颗火箭，在短短几秒钟时间内就被打爆，核弹在太空中爆炸，就好像一个个小小的烟花，绚烂的燃烧，随后湮灭，消失。

　　人们非常失望，就这样失败了吗！

　　就在这时，有人兴奋报告道：“还有两枚核弹逃过地方拦截，已经接近敌方飞船。”

　　那两枚核弹直直奔向敌方巨大的飞船，所有人满怀期盼。可随后那两枚核弹却在距离飞船上千米的地方爆炸开来，变成两朵烟花，太空飞船外亮起一层蓝色光幕，光幕一闪而没，随后一切重又归于平静，再看那艘飞船，根本毫发无损。

　　“哎～～”

　　所有人深深地叹了一口气，失望至极。

　　打击行动失败了，不只是中国，美俄同样如此，就算有一两颗核弹接近对方的二级飞船，也在外围爆炸，人们发现这些飞船都有一层强大的能量护照，核弹的爆炸根本就伤不到他。

　　核弹已经是地球最强大的武器，可是对那些飞船来说，却是毫无作用，很多人瞬间失去了信心，悲观的情绪在所有人心中蔓延。

　　就在这时，有观察人员报告，“那些近地轨道上的二级飞船动了，他们正在向着地球接近。”

　　一艘艘巨大的飞船向着地球冲来，在冲入大气层时，飞船外层的护照再次亮起，根本没有发生摩擦燃烧的情况，飞船降临地球，在地球上空约50公里的地方停下。

　　此刻，就算是站在地面上的人，也能够看清天空中那庞然大物的存在，狰狞而恐怖，而在地球上，这样的家伙有12艘。


第1648章 进攻，为自由而战

　　太空飞船降临地球，各国惊惧不已，美国下达最高指令，启动导弹攻击模式。

　　“命令加利福尼亚空军基地，发射民兵3洲际弹道导弹，对位于芝加哥上空的外星飞船发动攻击。”

　　“命令弗吉尼亚号、佐治亚号潜艇，发射三叉戟，对纽约上空的外星飞船发动攻击。命令俄亥俄号、密执安号，对休斯顿上空的外星飞船发动攻击。”

　　俄罗斯动用了白杨导弹，中国也拿出了东风导弹，各国都拿出自己的看家武器，玩命的对着外星飞船发动攻击，现在是生死存亡的一刻，没有谁在留手藏私。

　　一枚枚导弹，喷射着复仇的火焰向着天上飞去，50公里的距离，这些洲际导弹只不过短短时间就能到达，第一轮发射，各国都选择了常规弹头，因为这是在大气层内，如果发射核弹，不管能否消灭敌人，地球自己就要受到严重的破坏。

　　“导弹接近中，预计还有9秒钟。”

　　“5秒。”

　　“2秒。”

　　“命中了！！！”

　　不过，整个指挥大厅内，却没有欢呼声，因为人们能够清晰的看到，那些导弹击中飞船爆炸后，飞船全都亮起一层蓝色光罩，导弹的爆炸没有对那些飞船造成一点伤害。

　　“继续，第二批。”各国领导再次下达命令。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一枚枚导弹再次腾空而起，几分钟后，每个人脸上只剩下失望的表情，有人忍不住喃喃自语道：“我们拿出最强的武器，却攻不破敌人最外层的防御，我们之间的差距这么大，难道等待我们的就是被奴役吗。”

　　一种悲观的情绪在各国蔓延。

　　或许，外星人的步步紧逼，就是在消磨地球人的反抗心理，摧毁心理防线，以后才好统治。

　　“出动战机，发动第三轮攻击，相比于被奴役，我宁愿带领民族战斗到最后一刻。”

　　中国出动大量战机，开始发动第三轮进攻。

　　上百架战斗机掩护着几架轰炸机向着洛阳方向飞去，就在战机接近太空飞船下方时，从那艘巨大的飞船里飞出一只只飞行器，不下几十架，半圆状的机身比战斗机还要大一些，动作迅捷无比，迎头冲向中国的战斗机群。

　　几分钟后，双方达到战斗距离。

　　机群分散进入战斗模式。

　　“嗖嗖嗖。”

　　雷达锁定，战斗机射出战斗飞弹，外星飞行器一个翻滚躲过导弹，射出一连串的激光，“轰”的一声，一架J20战机在空中爆炸。

　　“轰！！！”

　　一架轰炸机没来得及躲闪，被激光击中，在空中发生了猛烈的爆炸。

　　“嗖……”

　　一只外星飞行器被导弹击中，轰的一声在空中爆炸，火焰异常绚烂。

　　“好，打中了。”

　　指挥室内很多人欢呼起来，这是人类第一次消灭掉外星人的战力，虽然只是一艘飞行器，但意义重大，从这一点来看，外星人的飞行器并不是不能被消灭，或许，外星人的飞船，也不是不可战胜的。

　　很多国家看到这一幕，对反抗瞬间又提起的信心。

　　“战斗，必须战斗。”

　　“我们绝不接受奴役，为了自由而战。”

　　各国也开始派出战机，对着那些飞船发动攻击。

　　战机的攻击行动还在继续，可是最后的结果是，中国付出了百架战斗机和5架轰炸机，连对方大飞船的攻击范围都没能接近，在外围就被对方的飞行器给消灭了。

　　而对方，只损失了3架飞行器而已。

　　差距不是一般的大。

　　沐阳看到这发生的一幕，脑子里转了半天，突然觉得，或许自己可以做些什么。走到一号首长身边，轻声说道：“首长，我想出去想想对付外星飞船的办法。”

　　一号首长看向沐阳：“想到什么计划了吗？”

　　“没有计划，只是有些想法想去试试。”沐阳道。

　　一号首长用深沉的眼神看着沐阳说道：“你从很早就表现出很多特异之处，也有很多秘密的地方。也有人提出要查一下，但是被我压下了，我一直觉得，只要你真心为国家做事，不管有什么秘密，只要对国家是有益的，就应该支持，而不是无端猜忌。”

　　沐阳心中微动，看来自己的特异之处不是没人发现，只不过被高层压下去了，应该就是一号首长了。

　　沐阳道：“谢谢首长的信任。”

　　一号首长微笑着说道：“你也没有辜负我的信任。”

　　沐阳离开基地，外面已经是夜色满布月上中天，出了基地沐阳很快消失不见，一号首长接到通报后，只是点点头，随后和其他领导人开始商议，是否进行第二次攻击。

　　沐阳没有回家，直接往洛阳方向飞去，他的飞行速度，比战斗机一点不慢，只用了一个小时就抵达洛阳。

　　今天是个满月天，惨白的月光照在大地上，满眼看去，前面是一片无尽的残垣断壁，这里是曾经的洛阳城，可是只是一瞬间，就被太空飞船轰成了废墟。

　　抬头看天，在月光的照耀下，可以看到天上有一个巨大的黑影，那就是外星飞船的二级飞船了，就是一只二级飞船，也足有3公里长，和沐阳在孟加罗世界拥有的飞船差不多大。

　　沐阳可以肯定，这艘飞船不他拥有的那艘飞船要先进的多，最起码他的那艘飞船，如果发动攻击的话，绝不可能造成一炮轰击一座城市的效果。

　　沐阳放出卢卡和小影，命令道：“卢卡、小影，在附近搜索一下那几架外星人飞行器的踪迹，我们找出来研究一下，看看能不能得到什么线索和情报。”

　　“明白，老板。”

　　现在这一区域，中国已经派出地面部队，准备进入这一区域，他们的目的和沐阳一样，获取外星飞船残害，希望得到一些信息，只不过沐阳的动作更快一些。

　　三人分散开，各自寻找，沐阳打开探查术，开始大规模搜索起来，时间不长，小影就传来信息。

　　“老板，我找到一堆你说的那种飞行器的碎片。”沐阳听到后，立刻向小影的方向飞去。入眼的，确实是一堆钢铁碎片。


第1649章 穿梭世界找办法

　　卢卡也赶过来，沐阳让卢卡分析一下，看能否找到有用的东西，卢卡翻找半天，随后说道：“老板，根据动力系统分析，这种飞行器采用的是磁动能飞行模式，不具备太空飞行能力，属于近地飞行器范畴。”

　　“飞行器在爆炸时主控系统就坏了，只剩下一堆废铁了，什么信息也查不出来。”

　　沐阳点点头，“看来咱们有必要抓一艘完整的外星飞船，最好连他们的飞行员也抓住。”

　　沐阳刚想说找找其他被击落的外星人飞行器，这是卢卡说道：“老板，接收到信号，第二批攻击战斗机群来了，我们要离开这里吗。”

　　沐阳道：“不，我们躲起来，看看有没有机会。”

　　沐阳带着卢卡小影向外围跑去，在一处废墟躲避起来，半个小时后，轰隆隆的战斗机群响声从远处传来，沐阳又观察到，远处一队外星人的飞行器迎面飞来，双方没有废话，直接开战。

　　夜色下，双方混战在一起，一枚枚导弹在天上炸开，一串串激光束射出去，让这片天空异常绚烂。

　　“嗖。”

　　一架战机为躲避后面的追兵进行超低空飞行动作，一架外星人飞行器紧随其后，从远处掠着地面飞过来，沐阳瞅准机会，放过中国战机，对准这架距离自己最近的飞行器发动了“重力术。”

　　只见那艘飞行器身子猛地一晃，哪还有刚刚的灵活，一下子就向着地面扎过来，而前面的中国战机，趁机飞远了。

　　这艘飞行器在空中猛烈的摇晃着，似乎在不停修整重力模式，可是他哪有沐阳的意念快，总也恢复不了正常，在天上乱飞乱撞起来。

　　沐阳瞅准机会，嗖的一下飞了起来，直接抓到飞行器上，对小影命令道：“小影，附身。”

　　小影瞬间钻入飞行器内，对飞行员进行精神入侵。

　　飞行器在空中骤然停顿，随后往地面掉下去，沐阳抓着飞行器飞落地面。动作不停，使用“无限拆解手”和“开锁技能”，将飞行器的舱门打开，一把从里面抓出一个犹如八爪鱼一样的家伙丢在地面，随后对卢卡说道：“卢卡，开始破解飞行器。”

　　“好的老板。”

　　沐阳来到八爪鱼身旁，手伸过去直接抵住对方的大脑，使用技能“语言提取”。

　　瞬间，一股意识洪流传输到沐阳的大脑里。

　　这一连串的动作做下来，也不过是几个呼吸的时间。现在，沐阳才有空闲观察眼前的怪物，不同于那个出现在电视屏幕上的牛魔王，这个家伙明显不具备人类体征。

　　一个大脑袋顶着几根触须，还真的像八爪鱼，现在沐阳利用技能已经掌握了他们的语言沟通方式，是一种类似心灵电传信号的模式，沐阳也不与他废话，直接命令小影：“对他进行灵魂吞噬，我要了解他的一切信息。”

　　不多时，小影回复信息：“老板，已经吞噬完成，我已经知道了这个家伙的一切信息，不过他的知识体系非常匮乏，他是被专门培养出来的战斗种族，平时就待在培养室内，战斗时听命于主控电脑的命令，他们更多的作用，是起到一个人工智脑的作用，对于那艘宇宙飞船的信息他并不了解，他甚至不知道他们为何来这里。”

　　沐阳有些失望，看来这只飞行器的驾驶员只是一群培养出来的工具而已，算不得真正的外星智慧种族。

　　从另一个侧面也看出，外星人是多么冷血的一群家伙，八爪鱼的命运已经被固定在那里。只剩下两个概念，生存和战斗。

　　如果人类真的被奴役，下场会是如何呢。

　　不敢想象。

　　这时卢卡也醒来，沐阳看向卢卡问道：“卢卡，有收获吗。”

　　“老板，这种飞行器的主控电脑并不复杂，已经破解，但是我想通过他们的传输系统入侵飞船主控系统，很可惜失败了，在我入侵的瞬间对方就发现了我，并将这台飞行器的主控电脑剥离，对方飞船主控系统的规格很高，我现在对他无能为力。”卢卡道。

　　忙了一通，收获不大，但沐阳对这个结果不是很满意。

　　就算自己抓住了一架小飞行器，也于事无补，想要了解更多对手信息，看来还需要另想办法。

　　知己知彼才有可能战胜一个强大的对手，如果对对手一无所知，对手又十分强大，那下场只剩下失败。

　　“轰……”

　　天空中，又有一架战斗机被激光束击中，瞬间爆炸，火光在天上一闪而逝，照亮了这片都市废墟的漆黑天空。

　　战斗结束，国家的飞行战机再次全军覆没。

　　这里再一次变的寂静。

　　沐阳准备离开这里，将这些东西交给国家再说，看看他们能研究出什么，或许想出什么办法，他一抬手，将飞行器和那个外星人尸体收入空间，还有卢卡和小影。然后向着远处飞去。

　　沐阳的心情有些沮丧。

　　看来自己必须到吞噬世界去想想办法了，现在的自己，还没有手段对付这艘庞大的战舰。

　　就在这时，沐阳脑海里突然传来一股信息，让沐阳突然一顿，身子停在了半空中。

　　自己想到穿越，系统就发布了新任务，难道是系统感受到了自己的呼唤吗。

　　进入系统打开面板：

　　“系统提示，发布新任务，第八世界第二个任务‘成为恒星级强者’。宿主是否领取。”

　　恒星级强者，如果沐阳没有记错的话，行星级强者是比战神级强者高二个品阶的存在，在吞噬世界的地球上算是超强存在，但在整个宇宙中，也只是垫底的那种。

　　既然系统发布新任务，那就不要耽搁了，领取任务，沐阳直接穿越到吞噬世界。他已经打定主意，自己这次过去，绝对要找到解决这艘入侵地球的外星人飞船的方法再回来。

　　沐阳出现在荒野区。

　　此刻，吞噬世界正是处在黑夜，荒野区不时能够听到一两声兽吼，只是一些低阶怪兽而已，沐阳并不在意。

　　反而觉得这一刻的心，好像安宁了一些，毕竟他只要穿越过来，现实世界的时间就是静止的，他就不怕亲人会出事。


第1650章 努力修炼实力增强

　　在吞噬世界，沐阳抢劫了克罗斯家族的宝库，炸了他们的总部，跑到芝加哥市区外围的荒野区躲了起来，这是一个荒弃的小镇，最高建筑不过是三层楼，小镇里没有什么怪兽，这里距离芝加哥城并不远，应该都被清理干净了。

　　沐阳拿出一把藤椅躺下，慢慢摇晃着身子，看着繁星点点的夜空，自从大灾变发生后，人类的工业遭到破坏，唯一的好处就是这个世界的空气重新变得清洁了，能够看清天上每一颗星星。

　　拿出一根雪茄点上，轻吸一口，默默想着心事。

　　现在沐阳最迫切的就是提升实力，找到解决现实世界外星人入侵的办法，他需要认真想一想，下一步自己应该怎么走，才能更快的提升实力。

　　想要达到恒星级，只在地球上肯定不行，或许自己还需要想办法去宇宙中闯荡一番。

　　接下来，他会不吝惜资源的疯狂练级，提高实力，谁挡道谁就是他的敌人，沐阳已经下定决心，抢劫克罗斯家族算什么，如果有必要，他会抢劫全世界。

　　沐阳的精神力锻炼法现在修炼到中级高段，只不过刚刚进入高段，想要达到中级顶峰还有很长的路要走。这是他强大的底气，所以必须加强修炼。

　　他手中还有不少星辰晶石，他准备努力修炼，尽快提升实力。

　　按照吞噬世界的实力划分，沐阳现在的实力应该是肉身战神初级，精神念力有高级战神实力。

　　只要突破高级战神，沐阳就可以拥有行星级实力，随后才可以冲击恒星级。

　　肉身实力是承载精神念力的载体，也必须加强，肉身越强大，他的综合能力才越强。

　　总之，如果想要进入宇宙闯荡，行星级是起跑线，恒星级也只是刚刚迈出一步而已。

　　没有时间可以浪费，沐阳关掉通讯腕表，拿出星辰晶石修炼起来，星辰晶石在星光下闪耀着幽蓝色的微光，周围好像升腾着一股雾气，看上去神秘而瑰丽。

　　一夜时间就这样过去。

　　第二天，沐阳感受了一下自己的精神力，发现又壮大了一分，不过看看手中又缩小一圈的星辰晶石，沐阳感叹一声，自己需要的精神力越来越多，想来这块星辰晶石也支撑不了多久。

　　沐阳又从空间里放出念力兵器冰莲花，如水晶状的六瓣花瓣，在太阳下闪耀着七色光华煞是好看。

　　“攻击。”

　　嗖的一声，冰莲花瞬间旋转飞出，速度迅捷无比，如一道光划过天空。

　　“分裂。”

　　“呲呲呲呲呲呲”。

　　六瓣莲花分裂爆射开去，沐阳控制着每一瓣花瓣，向着不同方向发动攻击，花瓣穿过那些混凝土建筑时，好像根本没有遇到阻滞，就像尖刀捅过薄纸般轻易划过。

　　用念力分别控制六片花瓣对沐阳来说已经毫无难度，而且可以发挥出最大战力，收回冰莲花，沐阳心中欢喜，还真是好宝贝，又漂亮又实用威力又强，现在最适合自己，也不知道以前是谁的兵器，沐阳心中默默的感谢一番。

　　打开腕表查看信息，毕竟在现实世界半年时间，沐阳怕自己和这个世界脱节。

　　“叮咚”

　　突然响起一声信息提示音。

　　沐阳打开一看，脸上露出一丝笑容，是薇拉发来的，只有简单几个字“醒了吗。”

　　“醒了。”

　　“我有些担心你，野外太危险了。”

　　“放心，我没事，正在努力锻炼，尽快提升自己的实力，嗯，这样你老爸才会让我和你接触的。”沐阳逗了薇拉一句。

　　“我能帮你什么吗？”

　　“不用，一切我都可以搞定。”

　　两人聊了一会儿，薇拉才依依不舍的告别，热恋中的女人或许都是这样。沐阳简单吃了一些东西，收拾好东西，向着东方飞去。

　　这里距离芝加哥还是太近了，虽然他不怕克罗斯家族，但是他不想被打扰到，他准备找一个清静的地方，静修一段时间，而美国东部的阿巴拉契亚山脉就是个不错的地方。

　　阿巴拉契亚山脉是美国东部最大山脉，南北向，偏东北-西南走向，长约一千多公里，宽度100-300公里，南起佐治亚州，北至纽约州。这里绿树葱葱山脉连绵，无数河谷溪流流淌其间。

　　在某处峡谷中。

　　传来“轰”的一声巨响，期间还夹杂着巨大的兽吼声。

　　沐阳一拳轰出，一头巨大的爆牙黑熊被他一拳轰出去十几米远，高足足5米的巨大身躯，砸倒大片树木，随后倒地不起。

　　沐阳上前，拿出宝剑将黑熊怪兽一番肢解，留下有用的材料，又割下一大块肉，准备当做晚餐。

　　在山脉中的某处峡谷洞穴中，沐阳支起烤架开始烧烤起来，这处山洞有七八米高，深达三四十米，是一处天然洞穴，以前这里是一只领主级怪兽裂斑豹的洞穴，裂斑豹被沐阳猎杀后看到这处洞穴很是干爽，比较适合居住，就改造成了临时居所。

　　一边烤着熊肉，一边和薇拉聊天。

　　这妮子现在越来越粘沐阳，每天不聊一个小时绝不放过他，所以沐阳就在做饭休息的时间和薇拉聊。

　　薇拉：“在做什么吃的。”

　　沐阳：“刚刚猎杀了一头领主级爆牙黑熊，正在烤熊肉呢。”

　　薇拉：“你又自己做好吃的，我也想吃。”

　　沐阳：“哈哈，只能等以后了。”

　　薇拉：“呜呜呜，我也想和你一起去冒险，在家好无聊啊。”

　　沐阳：“……”

　　吃过晚饭，沐阳关闭通讯腕表，进入修炼状态。他现在的日常就是晚上修炼精神念力，白天修炼基因原能，同时服用大量的天材地宝改善体质，偶尔出去猎杀一头怪兽，既能练手又能换换口味。

　　方圆百里的怪兽倒了霉，很多无缘无故的就被沐阳给猎杀了，就算是有强悍的存在，但是在冰莲花的攻击下，也抵挡不住几下。

　　精神念师在地球，绝对是作弊般的存在，占有太大优势，再加上沐阳可以飞，所以他独自闯荡山脉也轻松的很。

　　就这样，沐阳过着简单的生活，就像古代的隐士，除了修炼就是修炼，实力也是突飞猛进。

　　只是短短一个月时间，沐阳感觉自己的精神念力又得到了极大增强，身体素质也向前迈进一大步。


第1651章 纽约拍卖会

　　虽然没有测试，但沐阳觉得，自己的实力，应该达到超级战神的实力了。

　　不过这样的修炼，沐阳空间里的宝物消耗的非常大，星辰晶石所剩无几，蜂皇晶已经被他用掉了大部分，至于蜂晶，现在对沐阳来说作用已经不大。

　　拿出星辰晶石，盘膝而坐，修炼精神力锻炼法，吸收晶石中的精神能量，只是一闭眼的功夫，就到了第二天早上。第二天醒了之后，沐阳发现手里的星辰晶石彻底碎裂成一堆粉末。

　　看来，是需要寻找其他宝物来提升实力了。

　　难道要去大峡谷秘境在看一看，不知道哪里还有没有星辰晶石，像这种天材地宝是可与而不可求的，能碰到一块就是天大运气，他又不是地球原产，所以沐阳对能够在秘境中在寻找到星辰晶石也没有什么信心。

　　打开通讯腕表，搜索增强精神力的物品，发现相关内容并不多，沐阳有些失望。

　　突然间，沐阳看到一则有趣的新闻。

　　“霍斯特家族从某处遗迹中得到某样神秘物品，靠近之后，对人体的精神有着非常强烈的影响，甚至会产生幻觉，美利坚所有精神念师都对那件物品进行过检查，可是都说不出具体情况。”

　　“现在，霍斯特家族将这个神秘物体拿出来准备拍卖，就在半个月后，纽约HR联盟总部拍卖中心，我们迎接各界朋友光临这场全世界最盛大的拍卖会，总有你想要的东西。”

　　沐阳骂了一句，原来是他妈的广告。

　　不过当他扫了一眼那个神秘物品照片的时候，神情就是一顿，黑色的背景下，是一个漂浮着半空的立方体，大小在一个立方左右，上面布满了神秘的花纹符篆，一看就给人十分古朴大气上档次的感觉。

　　沐阳仔细看了半天，也研究不出个所以然来，只能放弃，突然想到，如果自己在现场，用鉴宝之眼看一看，没准就能看出这个立方体是什么东西了。

　　咦，对啊，我可以去参加拍卖会啊，HR联盟是商业联盟，地球上现在没有比他们的商业运作更强的了，他们手里有着无数资源，没准就有可以增强精神力的宝物也说不定。

　　沐阳所在的阿巴拉契亚山脉，距离纽约并不远，只有几百公里而已，只需要半天时间就能赶到，半个月后才是拍卖会，他到是不着急。

　　随后几天，沐阳继续修炼，可是没了宝物支撑，修炼速度骤然下降好多，沐阳总感觉这些日子的修炼，好像根本没有进展一样，这更坚定了沐阳弄到修炼宝物的决心。

　　“滴滴滴。”

　　通讯腕表有信息。

　　肯定是薇拉的，沐阳打开一看，上面写道：“我准备和爸爸妈妈去纽约，参加本年度最大的拍卖会，真想你。”

　　“你们去了纽约住在什么地方。”

　　“我们贺兰德在纽约也有分部，我们每年都去参加拍卖会，各大家族几乎都会去参加，拿出一部分东西参与拍卖，进行流通，对了，就是不知道今年克罗斯家族还会不会参加今年的拍卖会，嘻嘻。”

　　很显然，薇拉也认为克罗斯家族的事情就是沐阳做的。

　　和薇拉聊完之后，沐阳想了想，是时候去纽约了，他准备到那场拍卖会去看看。

　　夜色中，一个黑影在空中急速划过，飞过阿巴拉契亚山脉，飞过荒野平原，飞过高大的纽约城墙，在一处街区的阴影下停下。

　　沐阳打了一辆出租车，在贺兰德家族纽约分部前停下，趁着无人的情况下，在这里侦查了一圈，随后才离开。

　　第二天下午时分，一架智能战机从空中落下，直接落在贺兰德大楼的楼顶，机舱门打开，周炳荣率先走下来，紧接着是赛琳娜·贺兰德，最后是薇拉。看到老板一家人下机，纽约分部的一群人赶紧上前迎接。

　　“老板，您来了。”

　　“夫人，小姐，欢迎来到纽约。”

　　“住宿的地方都准备好了，都是最好的仆人，保证您们住的舒心。”

　　“拍卖会已经发来邀请函，我们已经将今年准备送拍的物品交给拍卖会，今年我们的东西，肯定会很出彩的。”

　　纽约分部的总经理喋喋不休地说道。

　　“马科斯，我刚来，这些事情你可以明天再说的。”周炳荣脸色平静地说道。

　　“是，老板。”

　　薇拉依旧是那么漂亮，穿着一身浅蓝色的连衣长裙，身材高挑又凹凸有致，一头黑色长发被楼顶的风吹得漂浮起来，她伸手捋了捋头发，动作优雅美不胜收。

　　一旁的马科斯看了一眼，赶紧转过头去，他可不敢多看这位公主殿下，如果他敢露出哪怕一点点欣赏的眼色，估计都要被老板直接一拳轰杀。

　　贺兰德家族到来，自然收到很多邀请，周炳荣带着赛琳娜和薇拉参加了一个酒会，薇拉这位美丽的单身女性自然成为酒会的亮彩，成为年轻单身男性追逐的对象。只不过她对那些过来搭讪的所谓家族子弟、精英青年却不屑一顾，只是随口敷衍就过去了。

　　母亲赛琳娜看出薇拉的兴致不高，和周围的人说了一声，走到薇拉身边，捋了捋女儿的秀发道：“怎么了，今晚你看上去有些闷啊！”

　　“可能是有些累了吧。”薇拉随口应道。

　　赛琳娜笑笑：“这个借口可不好。”

　　“妈妈。”薇拉露出小女人态。

　　“好吧，我知道了，我不问了。”

　　而在场的诸多家族子弟，却是被薇拉吸引的眼睛冒光，很多人心里打定主意，一定要将这朵鲜花摘到手。

　　晚上11点，贺兰德一家人才回到分部，薇拉和父母道过晚安，上楼准备洗个澡睡觉。就在薇拉打开房间灯的时候，她猛然在房间发现一个身影。

　　那个日思夜想的男人，正站在房间中间，一脸微笑的看着她。

　　“啊……”薇拉只叫了一半，自己就捂住了嘴巴。

　　“晚上好，薇拉小姐，你这身晚礼服可真漂亮。”沐阳笑着说道，走到薇拉身前，手一晃，手中出现一束粉色玫瑰。


第1652章 销赃，讨价还价

　　“你怎么到纽约来了，你怎么知道我今天到的纽约，你怎么知道我住在这里，你是怎么进来的。”薇拉脸上满是惊喜之色，问出一连串问题。

　　“嗨！嗨！妞，你一下子问这么多，我都不知道该如何回答了。”沐阳用眼睛挑了挑手中的粉红玫瑰，薇拉立刻会意，高兴的接过来抱在怀里。

　　沐阳上前，站到薇拉身边，头微微的低下去，薇拉脸上挂上了鲜花的颜色，随后微微闭上眼睛，两个人的唇贴在一起。

　　许久，唇分。

　　薇拉抱住沐阳的腰，头枕在他的胸口微微喘息。

　　“2个月没见你了，好想你。”

　　“我也很想你。”

　　“你怎么会想到来纽约的。”

　　“我就在阿巴拉契亚山脉修行，你说你要来纽约，我想你了，所以来看你。”

　　“专门来看我的吗。”

　　薇拉抬头，大眼睛眨呀眨的看向沐阳。

　　“当然！”沐阳肯定的点头。

　　这个时候，女人不喜欢听到其他的回答，哪怕有时候她们知道是骗她们，也愿意听。

　　“当当当”

　　就在这时，门突然被敲响。

　　两人一惊，薇拉赶紧说道：“谁啊。”

　　“薇拉，是妈妈，你还好吗？”赛琳娜在门外喊道。

　　“妈妈，我很好。”薇拉有些惊慌地说道，随后看向沐阳。

　　“我想进来看看你。”赛琳娜在门外道。

　　薇拉看向沐阳，“你要不要躲一躲”，沐阳心里一动，摇了摇头，“我想，你父母或许已经发现我了。”

　　“那怎么办？”薇拉焦急道。

　　“没事，那就见一见。”

　　薇拉有些忐忑的开门，赛琳娜看到沐阳，微笑着对沐阳点点头，“你是沐阳吧，我们第一次见面。”

　　“贺兰德夫人您好。”沐阳礼貌问道。

　　赛琳娜看向有些紧张的薇拉，牵住女儿的手，对着沐阳说道：“我丈夫在楼下，邀请沐先生下去和他聊聊。”

　　沐阳点点头，“好的夫人，我去见见周先生。”

　　薇拉和赛琳娜就留在了房间里，沐阳一个人下楼，走下楼梯时，看到客厅里，周炳荣正坐在沙发上，一个人沏茶喝。

　　“我说过，在你没有战胜我的实力前，不能接触我的女儿，你违背了我们之间的约定。”周炳荣抬起头，眼神锐利的看向沐阳，身上散发出磅礴的威压，那是属于超级战胜的凌厉气势。

　　沐阳不为所动，走过去坐在周炳荣对面，身上也散发出一种强者气势，一点也不输于周炳荣：“如果您想比试一下，可以随意挑选一个时间。”

　　上次沐阳跑去和薇拉偷偷幽会，被周炳荣抓住，直接被虐，最后只能逃走。可是经过三四个月的成长，沐阳的实力再次突飞猛进，已经拥有了超越战神实力，和周炳荣不相上下。

　　而且他还有着二级念力兵器冰莲花，就算现在的周炳荣，也很可能已经不是沐阳的对手。

　　周炳荣微微吃惊，心里暗道，“好小子，好像又强了很多，他的成长怎么这么快。”

　　周炳荣说道：“深夜钻女孩子的房间，你不觉得很下作吗。”

　　沐阳耍无赖：“不，这是爱情的力量。”

　　“小子，少给我扯这些，警告你，以后想要找薇拉可以，但要走大门，不要像个小贼一样。”

　　“伯父这是允许我和薇拉交往了。”沐阳面露喜色，打蛇随棍上，直接喊上了伯父。

　　周炳荣没有正面回答，而是问道：“克罗斯家族的事情，你做的够狠，直接炸了他们总部，让老约翰暴跳如雷。不过我听说，他们扒开废墟后发现宝库中所有宝物都丢失了，你是怎么做到的。”

　　沐阳拿起桌上的茶壶，给自己倒了一杯，抿了一口后说道：“味道一般，伯父，回头我送您一些好茶。对了伯父，您对克罗斯家族的藏品有兴趣吗？”

　　周炳荣眯着眼睛看向沐阳，他觉得，以前他对沐阳已经非常重视了，可是现在看来，他还是小看了沐阳。

　　“你的意思是说，克罗斯家族宝库的东西，全都在你手里。”

　　“对！”沐阳直接承认。

　　“克罗斯总部宝库，可是有着克罗斯家族几十年的收藏，一多半的宝物，你这一下算是毁了克罗斯家族一半的实力。”周炳荣不敢置信地说道。

　　沐阳看向周炳荣说道：“如果伯父喜欢收藏一些克罗斯家族的宝物，我可以卖给您。”

　　“打包收，二成。”周炳荣道。

　　沐阳先是一愣，随后明白了周炳荣的意思，看向周炳荣，却发现周炳荣对他露出了一个老谋深算的笑容。

　　“太便宜，最少7成。”沐阳道。

　　周炳荣好整以暇的喝了一口茶，“你那些是赃物，而且数量又如此大，一般人是吃不下的，如果在美利坚，能够一口吃下的，只有极少数几个家族或者势力。”

　　“你觉得别人会轻易冒着得罪克罗斯家族的危险，收购这批赃物吗，如果你分散销赃，被发现的风险非常大，轻易就会被克罗斯家族查出来。还有，处理这些东西也需要投入很多，很是麻烦，一般人就算买下他们，也很难处理的。”

　　“所以，最多3成。”

　　沐阳拿起茶壶，给周炳荣的茶杯蓄满。随后说道：“以伯父的实力，消耗那些东西应该很容易，其实，您并不需要全部给我现金，这些东西作价后，钱可以继续存放在贺兰德集团那里。”

　　“什么意思。”周炳荣问。

　　“我想要参加这次的纽约拍卖会，如果想要买下某些物品，请伯父帮我付账，还有，如果贺兰德家族宝库里有我需要的东西，我们交换，或者原价购买，用这笔钱抵账，您看如何。”沐阳道。

　　周炳荣想了想：“4成，已经是最高了。”

　　沐阳一笑，“好的，成交。”

　　对于克罗斯家族的那批东西，沐阳早已经看过，发现了几样好东西，比如冰莲花，现在就成了他最强的攻击武器，还有一些草木之灵，凡是沐阳需要的，都被他留下了。

　　剩下的，还有一大堆东西，这些东西对别人来说或许是宝物，但对沐阳来说已经无用，不如卖掉。

　　今天算是赶巧了，省去了沐阳很多麻烦。


第1653章 探索贺兰德家族宝库

　　“怎么，你想要参加纽约拍卖会，看上什么东西了？”生意做成，周炳荣和沐阳聊起了闲话，也是试探。

　　“我需要一些能够提升精神力和身体素质的宝物，越多越好。”沐阳道。

　　周炳荣好奇的打量沐阳，问道：“你现在究竟是什么实力？”

　　沐阳也没有隐瞒，“肉身实力刚刚迈入初级战神，精神念师的实力，大概在超越战神级别。”

　　周炳荣感叹了一句：“小子，在你这个年纪，我刚刚进入初级战神，你现在就已经拥有不下于我的实力了，真是岁月催人老。精神念师还真是得天之宠爱啊。”

　　“就像罗峰，也是年纪轻轻，现在已经是地球第一强者，已经开始到宇宙闯荡。”

　　沐阳道：“伯父，这次拍卖会，我可能会需要大批资金，您看什么时候将那些东西交给您，也好估价。”

　　“哦，那些东西在什么地方。”周炳荣问道。

　　“我藏起来了，就在阿巴拉契亚山脉里。”

　　“既然这样，事不宜迟，我们今晚就将他们弄回来。”周炳荣也是说干就干，带着沐阳直接上到公司大楼顶层，登上智能战机，几分钟后，智能战机就向着阿巴拉契亚山区飞去。

　　薇拉的房间内，薇拉一直有些紧张，赛琳娜看着女儿的样子，微微一笑，抚摸着她的秀发说道：“很担心他。”

　　“妈妈，你说爸爸会不会和沐阳打起来。”薇拉担心的问道。

　　“呵呵，别担心，你父亲有分寸的，不会伤到他，薇拉，和妈妈说说，你们是怎么认识的，沐阳又是个怎样的人，妈妈非常好奇。”赛琳娜说道。

　　周炳荣也没有带别人，就他和沐阳两个人驾驶着智能战机到了阿巴拉契亚山区，沐阳指定地方，随后在沐阳之前修炼的那处山洞不远处停下，战机就悬浮在半空。

　　“伯父，稍等，我去把东西搬过来。”沐阳说完就跳下战机，向洞里跑去。不多时，就抱着几件物品回来。

　　一把超级战刀，一块看不出是什么的金属，一个米许长的盒子，沐阳抱着跳上飞机，然后又回去。

　　看着散乱在地面上的东西，周炳荣摇摇头，这些都是宝物级的东西，就这样胡乱的被搬来了。沐阳又跑来，手里拿着几样东西，放下又想返回，周炳荣问他：“还多吗？”

　　“嗯，还有一些。”

　　“那我去帮你。”周炳荣跟着沐阳一起跳下飞机，进入洞穴，入眼的，是到处堆砌的物品，散乱在地毫无规律，只有一排箱子还算整齐，周炳荣一眼就看出，那些箱子是高级药剂储存箱。

　　周炳荣的嘴角不禁抽了抽，这可是一个家族宝库的物品啊，也不知道这小子是怎么弄出来的，最可气的是，就这么不加掩饰的胡乱堆砌在这么个山洞里，他都为这些宝物鸣不平。

　　两人一起动手，将周炳荣这架庞大的战机都装的满满的，才将所有物品装下，随后直接前往拉斯维加斯。

　　飞机停在贺兰德家族大楼楼顶，飞到这里之前周炳荣就通过通讯器做了安排，只留心腹人员。很快，一飞机的东西全部进入了贺兰德家族的宝库。

　　周炳荣叫来一个叫珍妮弗的主管，对她说：“带他去宝库，只要他看上的，随他拿，数量不限。”

　　转身看向沐阳：“让珍妮弗带你去贺兰德家族宝库，我要清点这些东西，还要估价，宝库里的东西随你挑，不过记住小子，只能拿对你有用的知道吗。”

　　“知道了伯父。”沐阳笑着说道。

　　这笔生意沐阳非常开心，卖出没用的赃物，换取有用的宝物，还能交好周炳荣，让他同意自己和薇拉的事情，一举三得。

　　进入贺兰德家族宝库，这里的情况和克罗斯家族宝库又有很大区别，也是在地下，但进入程序更加严格，而且宝物是分区的，比如装备区、药剂区、遗迹物品区、未知宝物区等等，分的很详细。

　　在装备区，沐阳只是随意转了一圈就出来了，因为这里没有他需要的东西，在最好的防具也就是黑耀套装，他已经有了，至于黑神套装，可不在这里放着。

　　药剂区，这里分为合成药剂和天然药剂，一些草木之灵也被划分在这一区域，通过鉴宝之眼，沐阳就看到了几样对自己有用的草木之灵。

　　贺兰德家族的介绍是：“灵竹果，对大脑开发有奇效，但可能存在未知危险，有人服用后，变成精神分裂，慎用。”

　　但是在沐阳的鉴宝之眼下，却给出了更加详细的说明。

　　“灵竹果，二级草木类宝物，具有开发脑域的功效，同时能加强精神力，精神力弱者禁服此果。”

　　看过之后，沐阳欣喜不已，这东西自己用绝对没问题啊，好东西，至于说有人吃了精神分裂了，鉴宝之眼不是说了吗，精神力弱者就别吃了，吃了立马精神病。

　　这种灵竹果总共7颗，沐阳没有客气，大手一挥全部拿走。看的跟在身后的珍妮弗嘴角都抽了抽，不过有老板的吩咐，她只负责带路，其他的不管。

　　在这个区，沐阳还看到了蜂晶，很显然，这是薇拉和他一起弄到的那一批。

　　离开药剂区，来到遗迹物品区，沐阳认真看过去，发现这里的东西五花八门，什么都有，甚至他还看到了一扇大门，也不知道周炳荣将这扇类似铜制的大门放在宝库里做什么。就算是沐阳的鉴宝之眼，这里的很多东西都是看不出信息的，不是说鉴宝之眼失效了，而是他们根本就达不到宝物级别。

　　很多家族都是这样，包括克罗斯家族包括也是如此，很多遗迹物品人们根本无法判断其作用，但这些遗迹物品很多的材质又不错，家族怕错失宝物，所以就将他们全都放到宝库里来了。

　　突然，沐阳的鉴宝之眼骤然一亮，因为他在这堆遗迹物品中，发现了一样东西，虽然沐阳还不知道那是什么，但是上面显示的三级宝物，让沐阳的心怦怦狠跳了几下。

　　这是他迄今为止见到的第一件三级宝物。

　　沐阳立刻上前查看。


第1654章 霸气的男人

　　“弧刀盘，三级念力兵器，完整程度89%。”

　　一件三级的精神力攻击武器，沐阳走过去查看，发现这是一个圆盘状的物品，有些类似于古代的圆盾，上面满布符纹，但沐阳知道，这只是他的外像。

　　这是一件专门的念力兵器，输入念力控制后，会在圆盘周边飞出16把飞刀，精神念师就是控制这些飞刀攻击敌人。

　　这个必须要。

　　沐阳一指弧刀盘对珍妮弗说道：“这个我要了。”

　　珍妮弗好奇的看了看那个圆盾一样的东西，不明所以，但却完全执行了沐阳的命令。

　　最后沐阳来到未知宝物区，这里的东西不多，但是很多都奇奇怪怪的，有些沐阳感觉他就是一个工艺品，或许出处不凡，也被放在了这里，在这里沐阳没有再发现对自己有用的东西。

　　淘宝结束。

　　不得不感叹，偌大一个贺兰德家族，收藏了这么多东西，可是沐阳真正看上眼的，也就两样，灵竹果和弧刀盘，不过有这两样东西，他已经是收获颇丰了。

　　沐阳出了宝库，周炳荣已经在外等他，看到沐阳手里的东西，问道：“有满意的东西吗，都是什么？”

　　“感谢伯父让我进入贺兰德家族的宝库挑选，这是灵竹果，对脑域开发和精神力加强都有一定作用，正适合我。这是弧刀盘，是一件精神念师可以使用的武器。伯父可以在算好的交易里，刨除这两件物品的钱。”沐阳道。

　　“嗯，一点小东西，算是送你的礼物了。”周炳荣也没有在意，灵竹果虽然稀有，但算不得那种被人疯抢的灵草，每一刻价值也就20亿联盟币左右。至于沐阳手里拿个圆盾，他说是精神念师武器，周炳荣也没再在意，一件武器而已。

　　其实周炳荣不知道，这次沐阳赚大了，别的不说，只是这一把弧刀盘，其价值就超过贺兰德家族所有的珍藏价值，算上克罗斯家族的收藏也不够。

　　这个宝库里，最值钱的应该就是这把弧刀盘了，却被放在角落里生锈，就像沐阳在克罗斯家族宝库发现的冰莲花，真可谓明珠蒙尘。

　　“沐阳，坐下我们商议一下。”周炳荣道。

　　珍妮弗给他们上了咖啡后退出房间。

　　“这次的东西已经进行了大致匪类，也做了初步估价，不过有些东西，一时间价格也拿不准，所以找你商议一下。”周炳荣道。

　　“现在价值多少？”沐阳好奇道。

　　“现在我们估价5.6万亿联盟币。”

　　虽然这已经是一个令人咋舌的数字，但是沐阳觉得这个数字还是低了些，不禁皱了皱眉头。

　　“哦，我是说计算4成后的价格，这还不包括几十件不知道价格的宝物。”

　　沐阳心头一跳，“那不就是说，克罗斯家族的这批宝物，价值大概在14-15万亿左右喽。”

　　周炳荣点点头：“别惊讶，要知道，一件黑曜套装的价格就价值五六千亿，一件黑神套装的价值简直难以估量，还有很多宝物，不是联盟币能买到的，所以对这些数字，别太过在意。”

　　听到周炳荣如此装逼的话，沐阳只想翻白眼，我是可以不在意，但是买东西要付钱的，要不然人家不给你啊。

　　对于现在的结果，沐阳非常满意，他对周炳荣道：“伯父，我觉得这个价格没问题，至于剩下的那些不能作价的物品，就当交换我手中的灵果和这件兵器了。”沐阳说着拍了拍弧刀盘。

　　“行，按你说的办。”

　　“对了，拍卖会明天就要开始了，你准备怎么参加。”周炳荣忽然问道。

　　沐阳想了一下，“我准备直接以现在的身份参加。”

　　周炳荣饶有兴趣的看着沐阳：“你不打算隐藏了，准备和克罗斯家族明着干。”

　　沐阳脸色坚定地说道：“如果一个克罗斯家族就能阻止我的脚步，我还不如趁早放弃武道，之前我隐藏，是因为实力低微，不得不隐忍，现在我已经不惧他们，何必要忍。”

　　周炳荣笑笑，对沐阳更加看中了，如果沐阳一味的躲藏，只能说他的格局太小，以后的成就也有限。

　　周炳荣主动说道：“你与克罗斯家族的事情，其中也牵扯到美利坚政府，你还杀了隶属政府的一名初级战神，政府已经将你纳入通缉名单。”

　　“不过这些我可以帮你应付，你现在有超级战神实力，我再动用我在政府的关系，应该可以将这边的事情解决掉。不过克罗斯家族与你的纠纷，我就不好直接插手了，毕竟都是联盟成员。”周炳荣道。

　　沐阳脸上一喜，立刻说道：“谢谢伯父，只要解决了政府的麻烦，我并不怕克罗斯家族。”

　　其实沐阳也不怕美利坚政府，但是总归是个麻烦，能解决自然最好，至于克罗斯家族，既然已经成为死敌，那就怼到底好了，看谁先完蛋。

　　第二天，下午4时。

　　车队停在贺兰德家族纽约分部大楼楼下，赛琳娜挽着周炳荣的手臂上车，薇拉也想上去，赛琳娜却说：“宝贝，我和你爸爸有些事情要谈，你去后面的车吧。”

　　薇拉虽然疑惑，但没有说什么，走到后面的车旁，保镖拉开门，薇拉钻进去，可是当他刚刚伸进半个身子，就看到转圈沙发的里侧，沐阳正坐在那里笑眯眯的看着她。

　　“啊！你怎么在车上。”

　　“我来陪你去拍卖会啊。”沐阳靠近一些，牵住薇拉的手。

　　“哦，这是爸爸妈妈安排的吗。”

　　“他们知道。”

　　薇拉很高兴，但随即想到什么，说道：“你还在被通缉，就这样大张旗鼓的露面，你不怕被抓了吗。”

　　“伯父答应解决政府那边的麻烦，至于克罗斯家族，呵呵，就算他们不找我，我以后也会找他们的。”沐阳霸气说道。

　　一个人，就敢和一个庞大家族开战，这样的男人我喜欢，薇拉抱住沐阳的手臂，脸上满是桃红色，她感觉自己被这个男人的气势给入侵了，占领了，她已经彻底缴械投降，无法自拔。

　　车队缓缓来到HR联盟总部纽约拍卖中心，这里是HR联盟总部所在地，也是拍卖中心。每年的拍卖会，不只是一场拍卖会，也是各大家族商议事情的时间。


第1655章 直接动手秒杀战神

　　贺兰德家族的车队到来，很多人都将视线看过去，周炳荣和赛琳娜下车后，很多人上前问候，而那些年轻人的视线，却是在寻找着薇拉的身影。

　　薇拉出现了，一身淡紫色晚礼服，这种颜色非常挑人，身材不好气质不佳，都可能因为颜色而失分，但是如果是合适的人，却会让女人变成一朵最娇艳的花，今晚的薇拉就是这样。

　　看到薇拉下车，很多年轻俊杰都往前凑，想上前搭讪，可是令他们惊讶的是，在薇拉之后，那辆车里竟然又钻出一个人。

　　一个男子。

　　一个有着东方面孔的男子。

　　一个二十多岁的东方男子。

　　一身简单的西装，白色衬衣没有打领带，还解开了一颗扣子，下巴上有微微的胡子茬，一双眼睛到是明亮。

　　很多人的第一反应就是，这人是谁啊，为什么和薇拉一起坐车过来，东方人，难道是薇拉的表哥。

　　不管是谁，这个时候总有人冒头。

　　有人上前，对薇拉非常礼貌地说道：“薇拉你好，你今晚真漂亮，我是戚文·马克斯，我们去年见过，还记得吗。”

　　“马克斯先生你好。”

　　“薇拉，大人们在一起聊天很没意思的，不如到我们这边来，也可以认识更多的朋友，如何。”马克斯说道。

　　这时旁边又上来一个年轻男子，对薇拉说道：“薇拉小姐，我觉得你应该加入我们，我们这边更热闹，不像某些人，假惺惺的装绅士。”

　　沐阳就站在薇拉身后，却被无视了。

　　薇拉看看两人，说道：“谢谢，不用了，我要陪我男朋友。”

　　男朋友！

　　男朋友！

　　这个词简直如同炸弹，在人群中炸响，惊的很多人都将视线转到沐阳身上。这个年轻的亚洲男子，竟然是薇拉的男朋友，真是不可思议，很多人都在猜测沐阳的身份，难道是华国那边某个大势力的子弟。

　　就在这时，突然有人站出来，指着沐阳大声叫到：“你是不是叫沐阳。”

　　沐阳扫过那人，“对，我是沐阳，你认识我。”

　　那人皱着眉看向沐阳，“我是克里斯家族的凯尔，凯登的哥哥，没想到，你竟然敢在纽约拍卖会现身。”说到这里，凯尔又瞅了瞅揽住沐阳手臂如小鸟依人的薇拉。

　　他心中不禁冒出一个想法，难道，这一切都是贺兰德家族的阴谋吗。

　　这时，人群听到两人的对话，也想起了沐阳这个名字，有人不禁窃窃私语起来。虽然杀死几名战神级武者不算什么，但是克罗斯家族在一个年轻人手里屡屡失败，到是让很多家族嗤笑一番。

　　沐阳笑笑，“我为何不敢来，你那个白痴弟弟陷害我不成，差点被我杀死，克罗斯家族恼羞成怒，派战神追杀我，又被我反杀，自始至终都是你们在逼迫我，但屡屡被我反杀，我都想去问问约翰克罗斯先生，被打脸的感觉如何。”

　　凯尔克罗斯脸上满是阴毒之色，沐阳这些话何尝不是当众打他的脸呢。

　　“克罗斯家族不会放过你，哪怕你有贺兰德家族的庇护。”凯尔阴狠的说到。随后凯尔一抬手，对着远处自己的战神护卫喊道：“亚德里恩、尼斯，给我抓住他，敢反抗格杀勿论。”

　　一言不合就直接动手，这不是克罗斯家族的传统，但是如今克罗斯家族由于受到总部宝库被盗的影响，家族势力大打折扣，有传言，有家族竟然提出，在这次的联盟会议上，将克罗斯家族降为联盟二级家族。

　　如果降级，那克罗斯家族将失去很多利益，这是克罗斯不愿意看到的，凯尔看到沐阳之所以选择动手，他并不是傻的，而是想通过这件事情，震慑一下其他人，告诉他们克罗斯家族还没有倒。

　　薇拉杏眼圆睁，怒喝道：“凯尔，这里是联盟总部，联盟明文规定不得在总部动武，难道你想违反规则吗。”

　　凯尔不为所动，说道：“这里是联盟总部，外面。”

　　这里的骚乱，自然引起了大人们的关注，不过周炳荣只是扫了一眼这里的情况，并没有上前，如果沐阳连这点小场面都应付不来，那他也就不会现身了。

　　凯尔克罗斯作为家族长子，下任族长的培养人，身边配备了一名中级战神一名高级战神作为护卫力量，确保他的安全。

　　这次拍卖会老约翰没来，由凯尔参加，老约翰还在芝加哥整理家族事务，明天会赶过来参加联盟会议。

　　沐阳敢在拍卖会出现，凯尔察觉到了巨大的危机，不是沐阳自身，而是克罗斯家族的危机，他觉得，有人在利用这件事情，进一步踩克罗斯家族，他必须将这件事情处理圆满，如果让一个家族敌人明目张胆的在这里参加拍卖会，克罗斯家族的声誉会受到极大打击。

　　嗖嗖，两道人影从天而降，直扑向沐阳。

　　薇拉就是一惊，她想帮沐阳，可是他一个战将级武者，在这种程度的战斗中是没有任何作用的。

　　其他家族的年轻人纷纷后退，生怕碰到自己，受到无妄之灾。

　　沐阳眼神一缩，一手揽住薇拉的纤腰，另一只手轻轻一晃，出现一朵晶莹的莲花，众人还没有看清怎么回事，只见几道白光划过天空，嗖嗖嗖嗖。

　　原本扑向沐阳的那两名战神级武者，在空中的身子一顿，随后如同破麻袋一样，啪嗒啪嗒掉在地上，再也没有了声息。

　　死了，两名战神级强者，就这样死了。

　　沐阳连动都没动，只是一抬手，一名高级战神，一名中级战神，就这样被轻易秒杀。

　　所有人都惊骇的看向沐阳，所有人都没想到，这个沐阳的实力进入如此之强，就连周炳荣心中也是震惊，心想这小子之前遇到自己，是不是藏私装嫩了。

　　在场的其他人也是心中感叹，这就是精神念师的能力吗，好强大。也有很多人准备看笑话，看克罗斯家族的笑话，呵呵，招惹一个战神级精神念师，估计现在克罗斯家族的族长会头痛死。

　　甚至有人联想到了克罗斯家族总部大楼爆炸案，人们看向沐阳的眼神全都变得不同了。


第1656章 智脑核心

　　被沐阳搂在怀里的薇拉，现在才清醒过来，看向远处那两具战神强者的尸体，又转头看向沐阳，发觉这个男人真的好帅。

　　这是自己的男朋友。

　　薇拉的手悄悄抓上沐阳的手。

　　而不远处的凯尔克罗斯，却是目眦欲裂，自己的贴身保镖，高级战神就这么简单的被杀了，连反抗的机会都没有。

　　怎么可能。

　　这怎么可能。

　　难道这个沐阳这么强吗，竟然可以轻易秒杀高级战神。

　　这一刻，他心里无比的痛恨自己那个白痴弟弟，这是给家族招惹了一个什么样的存在啊。

　　光华流转，几道光线收回沐阳手中，那件漂亮的兵器就那样一晃而没，不知道他怎么做到的。

　　沐阳松开抱着薇拉的手，一步步往凯尔走去，步幅不快不慢，但每一步都走的那么结实，沐阳每前进一步，凯尔的脸色就苍白一分，沐阳走到凯尔面前，凯尔觉得和自己身高相同的沐阳，此刻站在自己面前却犹如一座山岳般，带给自己无尽的威压。

　　站在凯尔面前，沐阳居高临下地说道：“克罗斯家族，真让我失望，你弟弟凯登如此，你也是如此，没有一个拿得出手的人吗。”

　　“你，你想要做什么，这里可是联盟总部。”

　　沐阳嘴角勾了勾，“这里是联盟总部，外面。”随后眼神中透露出一个嗜血杀意。

　　凯尔那经历过这样的阵仗，被这种眼神吓得直往后退，嘴里喃喃道：“你，你不能杀我，不能杀我。”

　　这时，周炳荣说话了，“薇拉，沐阳，我们该进去了。”

　　周炳荣不得不说话，杀了两个保镖还好说，如果真的杀了克罗斯家族的长子，对联盟是无法交代的，因为联盟有规定，在遇到外敌时，联盟要联合力量共同对外。

　　沐阳看着已经吓惨的凯尔，摇摇头道：“你这个样子，还是回家去找妈妈吧。”

　　随后走到薇拉身边，牵起她的手，随着周炳荣夫妻走入联盟总部拍卖大厅，其他人也陆陆续续的进去，凯尔站在门口，脸上阴晴不定，阴狠与胆怯同时出现在一个人脸上，也是难得一见。

　　没有人去理会他，他最后扫了一眼倒在地上的两名保镖，一跺脚，上车返回了家族在纽约的分部，他必须将这件事情立即告诉自己的父亲，家族要有所安排。

　　老约翰听到儿子的汇报后，暴跳如雷，随后冷静下来，前思后想了好一会儿，最后还是决定出动家族最强战力，必须拿下沐阳，维护克罗斯家族的声誉，也让所有人看看，克罗斯家族并没有生病，还很强壮，不惧怕任何敌人。

　　半个小时后，几架智能战机从芝加哥飞往纽约。

　　沐阳和薇拉进入拍卖会大厅，这里的拍卖会，和上次沐阳参加的那次拍卖会有些相似，都是一个个的展览区，旁边有餐点区，期间还有侍者端着盘子酒水自取。这更像是一场酒会，嗯，在卢浮宫、大都会那样的博物馆举办的酒会，逼格很高。

　　沐阳的鉴宝之眼再次派上了用场。

　　“嗜血爪，一级宝物，攻击类武器。”

　　“玲珑果，一级宝物，可增强战神级强者体质7%-10%。”这个对沐阳有用。

　　“玉髓石，一级宝物，玉石中最精华的那部分，可以增强精神力。”咦，这和自己在魔翡翠世界得到的翡翠原石差不多吗，正好可以用来吸收增强精神力，这个需要拿下。

　　“……”

　　不得不说，这里的质量，要比沐阳见过的克罗斯、贺兰德家族宝库里的东西品质要高不少。短短时间，就让他发现了好几样宝物级物品。

　　薇拉却再一根项链前驻足。

　　这根项链很简单，银亮色金属绳，吊着一个简单至极的宝石，整颗宝石呈现鸽血红色，颜色煞是鲜艳。

　　“怎么，喜欢它。”沐阳问道。

　　“觉得它虽然普通，但是却有着一种吸引人的感觉，不知不觉就喜欢上它。”

　　鉴宝之眼开启，沐阳认真看去，“祝福水晶项链，二级宝物，防御类宝物，完整度52%。”

　　二级宝物的防御类宝物，就算是黑神套装也只是一级的，这个吊坠究竟是什么做的，可是鉴宝之眼却没有给出更详细的说明。

　　不过这也足够了。

　　这个必须买下来。

　　两人继续在大厅内观看着一件件拍卖品，终于，沐阳看到了那个最初吸引自己的广告上出现的那个金属魔方。沐阳有些迫不及待的牵着薇拉的手走过去。

　　这个魔方被放置在一处十分显眼的位置，被一个巨大的玻璃罩子罩起来，最神奇的是，这个金属竟然是自己悬浮在半空中的，这引得很多人在旁边观看，纷纷讨论他到底是什么东西。

　　就见有人满脸长着浓密胡须的家伙说道：“这是我们霍斯特家族在某处遗迹发现的，当然，遗迹的地点就不方便相告了，呵呵，为了探索那个遗迹，我们家族付出了5位战神强者，也只在遗迹里弄出了几件物品，其中最让人惊叹的，就是这个金属魔方。”

　　“我们发现他的时候，他就漂浮在那里，距离地面不多不少正好100公分，你如果在他下面方上一样东西，他就会自己升高，永远保持一米的高度，非常神奇。”

　　“我们家族的实验室也做了大量的研究和试验，但是始终找不出这个魔方的来历和用途，甚至不知道他为什么可以漂浮在那里，所以我们拿到拍卖会来，如果有喜欢的，我们霍斯特家族可以割爱。”

　　这哥们说的天花乱坠的，其实说到底就是一件无用的东西，其他人出了好奇外，还真的生不出其他想法。

　　不过沐阳却是被震惊在当场，因为沐阳在用鉴宝之眼扫视这个金属魔方时，显示的内容竟然是：“七级宝物，智脑核心。”

　　其他一切全无。

　　虽然沐阳对‘智脑核心’这几个字只有模糊的概念，但七级宝物这个几个字，却足够令沐阳震撼。

　　七级宝物，竟然是七级宝物，这个东西绝对是价值连城，别说地球，或许一个星域的价值也不一定比得上他值钱。

　　一定要弄到手，不惜一切代价。


第1657章 买不到，就抢

　　拍卖会正式开始。

　　众人看着大屏幕，一样样物品被拍卖，沐阳也下手拍得了自己想要的玲珑果和玉髓石，到是在那个红宝石祝福水晶项链那里，和另外几位看上这个项链的人争夺了一番，最后沐阳以880亿的价格拍得。

　　最主要是这个东西他们不认识，如果他们知道这是一件二级宝物，绝对会倾家荡产来购买的。

　　又过了半个小时左右，终于轮到那个‘金属魔方’的拍卖了，起拍价500亿联盟币，对于一个不知道用途的东西来说，这个价格不高不低，主要是人们买回去，也不知道做什么用，所以价格定的太高，别人也不会买账啊。

　　一开始的还有几个人竞价，如果便宜就拿回去研究研究，毕竟他的自我悬浮这一点确实比较神秘，很吸引人，但是随着价格升到1000亿的时候，很多人都放弃了，最后场上只剩下两个人，沐阳和一个年轻男子。

　　沐阳自然是绝不会放弃，一路跟价，当价格加到1500亿的时候，那个家伙将手放下，选择退出。

　　正当拍卖师准备宣布结果的时候，门口突然有个苍老的声音说道：“2000亿。”

　　沐阳眉头一皱，扭头看过去，竟然是老约翰克罗斯来了。

　　只见老约翰站在门口，气势十足，叫出价格后就看向沐阳。

　　沐阳轻声说道：“3000亿。”

　　老约翰立刻跟道：“5000亿。”

　　“一万亿。”沐阳淡淡说道。

　　这时候，拍卖这个金属魔方的霍斯特家族早已经乐疯了，原本只有1500亿的价值，现在因为双方斗气，已经涨到一万亿了，他们才不管他们的仇怨，愿意哄抬物价，他们更乐意看到。

　　“一万五千亿。”老约翰的眼睛已经眯成了一条缝隙，闪耀着如同毒蛇般的噬人光芒。

　　“一万八千亿。”沐阳再次叫价。

　　“两万亿。”老约翰已经是在用吼的了。

　　沐阳站起身，转头盯着老约翰，缓缓说道：“约翰克罗斯先生，你赢了，恭喜你。”

　　约翰克罗斯脸上铁青，对着沐阳咬着牙说道：“小子，不管谁庇护你，我让你走不出纽约。”

　　沐阳没再去理他。

　　台上的拍卖师愣怔了一会，突然意识到自己还有工作要做，立刻说道：“约翰克罗斯先生，两万亿联盟币，一次，两次，三次，好的成交，现在这块金属魔方，已经属于克罗斯先生了，请抓紧时间办理交接付款手续。”

　　这时候，一群人跳了起来，搂抱在一起欢呼庆祝着，很多人看过去，发现是霍斯特家族的人。好吧，这下子他们确实发了一笔横财。

　　买到东西的人脸色铁青，卖掉东西的人欢呼庆祝，一看就知道，老约翰因为置气，这一场损失不小。

　　玻璃护罩打开，露出了里面的金属魔方，沐阳站起来往前走，嘴里说道：“真是一件艺术品，约翰先生，你可以把它摆在自己的办公室内，他将是最完美的工艺品，每个美利坚人都知道，您的办公室内有一件价值两万亿的，可以自己悬浮的，金属块。”

　　沐阳用揶揄的语气说着这些话，台下的好多人都笑了起来，不过老约翰在，人们不敢明目张胆而已，不过就是这样，也让老约翰感觉无比难堪。

　　沐阳走到台上，站在魔方边上说道：“多美丽的花纹啊，可以以后我恐怕很难看到他了，我能抚摸一下他吗。”沐阳看向拍卖师。

　　拍卖师说道：“我们这里的规定是，一点落槌，物品就属于购买方，现在这件金属魔方是属于约翰克罗斯先生的，如果您想抚摸它，请征求克罗斯先生的意见。”

　　沐阳点点头，好像自言自语地说道：“哦，原来是这样。”

　　沐阳直起身，对着台下的众人大声说道：“我郑重的自我介绍一下，我叫沐阳，来自华国，在美利坚，我找到了自己的爱恋，最美丽的薇拉公主。”

　　台下众人看着沐阳的表演，都感觉今天的拍卖会还真是有意思，而且很多人也都想要看看，这个敢直接面对HR联盟13家族之一的克罗斯家族的人，究竟有什么来头，双方又会走到哪一步。

　　说起来，这比看拍卖会有意思多了。

　　“我在历练的时候，遇到了很多美好的事务，比如薇拉，也遇到了很多令人不愉快事情，比如凯登克罗斯。”

　　“我站在这里，不是来讲述我在美利坚的经历，而是想要给大家表演一个节目。”

　　刷的一下，沐阳手里突然多了一块咖啡色的丝绸布，然后往金属魔方上一罩，“朋友们，见证奇迹的时候到了。”沐阳一拉丝绸布，之间下面空空如也，在找那个金属魔方，已经不见了踪迹。

　　随后沐阳一抖手，手里的丝绸布变成一把鲜花瓣洒落。

　　随后他弯腰鞠躬，“我的表演结束了，谢谢大家。”

　　众人顿时一阵哗然。

　　就连旁边的拍卖师，也是目瞪口呆。

　　这时候人们才反应过来，这他妈是明目张胆的抢劫啊。

　　当着HR联盟几十个家族，四五百人的面，就这样将金属魔方弄走了，他怎么敢有这么大的胆子。

　　在这一刻周炳荣再次颠覆了对沐阳的认知，他是个修炼天才，但也是个疯子，希望他有绝强的后台，要不然就算是HR联盟这一关他也不好过。

　　而薇拉却是满眼小星星，他觉得此刻台上的沐阳，绝对是最完美的男人，不惧任何威胁，想出手时就出手，抢劫都这么帅。

　　“先生，虽然你的魔术很精彩，但还请将金属魔方还回来。”一个经理跑上台对沐阳说道。

　　沐阳摊摊手：“现在那个金属魔方应该是属于克罗斯家族的吧。”

　　经理点头：“是的。”

　　“那不就结了，你们拍卖会就不要管了，这已经是我和克罗斯家族的事情了。”沐阳十分光棍地说道。

　　老约翰怒发冲冠，指着沐阳说道：“小子，我们克罗斯家族，必将倾尽所有，将你铲除，此誓言永远有效。”

　　沐阳也是脸色一寒，用更加冰凉的声音说道：“此生，必将屠尽克罗斯家族每一个人，此誓言永远有效。”

　　听到沐阳的誓言，老约翰没来由的心中一寒，他觉得，自己好像做错了什么。

　　听到双方的誓言，很多人也是勃然变色……


第1658章 惨烈大战

　　老约翰越想心中越气，一定要杀死这个年轻人，不管付出多大代价，必须让他死。

　　老约翰脸色如霜的走出了拍卖会大厅，所有人都将视线转向台上的年轻人，以前只是听说过有个亚裔年轻人和克罗斯家族对上了，没想到今天在这里上演了一场好戏。

　　至于沐阳抢夺的那个金属魔方，却没人在意，东西已经被老约翰拍得，根据这里的规矩，自然有克罗斯家族付账，至于说如何讨回去，那不是拍卖公司的事情。

　　其实现在所有人，都没人在意那个金属魔方，只不过是一个没有被研究透的奇怪遗迹物品而已，这样的东西到处都是，他只是这件事情的引子，人们更愿意看到这种恩怨情仇的冲突戏码。

　　也只有沐阳知道这东西的真正价值，就算把地球卖了，也不一定有那个智脑核心值钱。

　　沐阳走下台，来到原先的座位前，薇拉拉住沐阳的手，脸上露出担心之色，说道：“你太冲动了，你说出那句话，就已经与克罗斯家族不死不休了，克罗斯家族一定会拿出一切手段对付你。”

　　沐阳道“你觉得当时如果我退缩了，他们会放过我吗。”

　　薇拉想了想，摇摇头说“不会。”

　　“那就是了，既然他们怎么都不会放过我，那我不如硬顶，再说，我也不惧他们克罗斯家族。”

　　这时周炳荣严肃地说道：“真不知道你的底气来自哪里，之前我还想着是否能给你调解一下与克罗斯家族的关系，现在看来是绝对没有可能了。”

　　“伯父放心，我与克罗斯家族的事情，伯父不用插手，我自己解决。”沐阳对周炳荣说道。

　　周炳荣还想教训沐阳两句，他现在已经有种以看女婿的角度看待沐阳了，也确实很欣赏沐阳这个年轻人，不过赛琳娜在旁边拉了拉他的手，周炳荣也就作罢。

　　拍卖会继续，不过很多人已经没有什么心思，都等着看接下来的好戏，约翰克罗斯在这里丢了大丑，不会轻易放过沐阳的，不知道贺兰德家族会不会参与其中，引发两个家族的大战，HR联盟又会有什么动作，拭目以待啊。

　　有些家族已经开始算计，能否在接下来的事情中，谋得一些利益了。

　　拍卖会结束，众人开始离场，可是很多人却没有蜂拥这离开，而是慢悠悠的，似乎都在等着什么，更有人非常直接的站在拍卖会门口，等着看好戏。

　　沐阳出来，将牵着自己手的薇拉交给赛琳娜，薇拉一开始还有些不情愿，她希望借助贺兰德家族帮助沐阳，但是很显然，沐阳不想让她参与。

　　拍卖会外，是巨大的广场，而在广场上，竟然站着不下三十名战神武者。要知道，整个地球也不过一千多名战神强者而已，这一次，克罗斯家族将自己的全部实力都拿了出来。

　　站在最前面的，赫然是克罗斯家族的族长，超越战神存在的约翰克罗斯，他的儿子初级战神凯尔克罗斯，身后是他们家族的一众武者。

　　不管从什么地方考虑，克罗斯家族都要弄死沐阳。

　　沐阳站在台阶上，俯瞰下方，大声说道：“你们想在这里动手吗，还是找一处更加宽阔的地方。”

　　约翰克罗斯朗声道：“你抢劫克罗斯家族的财产，我们现在要追回属于我们家族的东西，就算是在纽约动手，也没人会说什么。”

　　“都这时候了，还在找理由，虚伪啊。”

　　约翰克罗斯大手一挥，几名战神级强者直接扑向沐阳，他们可是全都穿着作战服的，做好了战斗准备，沐阳点脚在地，一下子窜了出去，窜到了HR联盟总部的大楼楼顶。

　　随后，克罗斯家族的人开始分批包围，沐阳只是一个停顿，就向着远方另一座大楼冲去，只是几个闪身的功夫，身影就消失在人们的视线中。

　　而克罗斯家族的三十几名战神武者，全都紧随其后追了过去，其他人面面相觑，这时有人说道：“这样的大战难得一见，我要跟去看看，有同去的吗。”

　　“我也去。”

　　“一起一起。”

　　呼啦啦，一大群人跟着追了过去。

　　只见纽约上空，城市之间，到处有跳跃的身影，好不热闹。

　　周炳荣与赛琳娜和薇拉自然也追了过去。

　　沐阳闪过一栋大楼的背面，在出现时，已经穿好了一身黑曜套装作战服，手里的冰莲花在纽约的霓虹灯下闪耀着七彩流光。

　　刷刷刷……

　　冰莲花爆炸开来，六片冰晶刀锋向着四周飞去，一片刀锋急速划过空气，那名被袭击的战神用手里的盾牌一个格挡，当的一声，飞刀被挡了开去，但是这名战神也被冲击的掉下了半空，摔的七荤八素。

　　有人用身法躲闪，有人用武器格挡，但是有倒霉的，被冰晶刀锋一下子扎入胸膛，从背后窜出，哪怕他穿着SS级的防护装甲也无济于事。

　　不是每个战神武者都拥有黑曜套装的，更不会有人能够轻易得到黑神套装，沐阳手中的二级宝物冰莲花，对SS级的防护装甲，几乎可以做到无损破防。

　　“啊！”的一声惨叫，那名被穿透胸膛的战神强者直接从大楼上掉了下去，掉在地上再也没了声息。

　　高手之间的战斗有时候就是这么简单，一招决胜负，战神强者也可能死的无声无息。

　　沐阳一个闪身，又在另一栋大楼身后消失。

　　几名战神级强者追过去，确惊讶的发现，沐阳消失不见了，怎么可能，就在这时，有人心中警兆大升，下意识的躲闪，但是一道白光还是从他的脖子处划过。

　　噗嗤。

　　脖颈处鲜血飞溅，眼看就不能活了。

　　其他人目眦欲裂，武器齐齐对准阴影角落攻击过去，轰隆隆，那处大楼墙壁被人们一下子掀翻，但是却哪有沐阳的踪迹。

　　沐阳形同鬼魅，在城市丛林里，展开了一场惨烈的厮杀，他将自己的能力全部用出来，探查术、精神隐藏能力、飞翔能力、冰莲花念力兵器用到极致。

　　只是短短的十几分钟，克罗斯家族的人骤然发现，他们来的34个人，已经死了7个人。

　　而他们，连沐阳一根毛都没有伤到。


第1659章 重伤约翰·克罗斯

　　一股冷意在众人心中升腾。

　　很多人将视线看向族长约翰克罗斯，约翰克罗斯现在终于知道，沐阳在向自己说出不死不休的誓言时，自己为何会浑身发凉了，因为这个年轻人，确实有抗衡克罗斯家族的实力。

　　这究竟是一个怎样妖孽般的存在。

　　这一刻，他心中有着深深的后悔。

　　还有对二儿子无比的怨念，当初还不如将他直接甩到墙上，省的给克罗斯家族招惹这么大的祸患。

　　“最少5人一组，集中力量，如果发现他的踪迹，全力进攻不留余地。”老约翰下命令道。

　　而在很远的地方，各大家族，包括周炳荣三人，也都远远地注视着这边的战况，薇拉神情焦急，对周炳荣道：“爸爸，你想办法帮帮沐阳吧，对方三十多个战神强者，他怎么可能是对手。”

　　周炳荣脸色阴沉，看着远方说道：“克罗斯家族人手齐出，他们不会轻易收手的，这关系到一个家族的颜面。我们贺兰德家族，并没有与其他家族做好全面战争的准备，薇拉，父亲不能答应你。”

　　“爸，那我自己去帮沐阳。”薇拉气的就想跳出去。

　　周炳荣一把拉住她的手，严肃地说道：“沐阳的实力已经是超越战神的强者，如果你上去帮忙，只会是捣乱，让沐阳没有办法发挥出全部实力，就算他不能打赢对方，自己逃跑我想是没问题的。”

　　薇拉也知道这个道理，刚刚只是关心则乱，父亲说的十分在理，她只好乖乖的站回母亲身边。

　　沐阳这边的战斗也非常艰苦。

　　他再次偷袭得手，连续干掉两个中级战神，却被一个高级战神缠上，这个家伙的攻击特别诡异，竟然是放出无数的丝线，这些丝线十分坚韧，缠绕沐阳竟然一时挣脱不开，沐阳一时不慎，竟然让他缠住，一下子被甩到了楼顶，将某栋大楼的楼顶砸出一个大洞。

　　“轰轰轰。”

　　旁边一个高级战神也是抓准时机，猛烈的刀光劈向沐阳，沐阳一个躲闪不及，直接被砍在后背，黑耀套装虽然接下了这一击，没有被对方一刀劈成两半，但是沐阳也不好受，只觉得胸腹间气血翻腾，对方攻击的震荡力太大，他显然是受了轻伤。

　　刷刷刷……

　　冰莲刀锋飞回来，在沐阳身边几个环绕，将这些烦人的丝线全部斩断，沐阳一下子窜到半空，刷刷两声，两道刀光划过，这两名高级战神直接被刀锋划过脑袋。

　　整个战斗过去半个小时，克罗斯家族竟然死了13个人，这让老约翰暴跳如雷，就算最后杀死了沐阳，他们家族的这次损失也太大了，真是难以承受之殇，要知道，克罗斯家族几十年来不懈努力，才有了如今的局面，现在，直接沦为二流家族了。

　　“所有人集中起来，一起行动，我一定要杀死他，杀死他。”老约翰怒吼着，下达新的命令。

　　看到这种情况，沐阳也知道，自己消耗对方的策略再也不能实行了，对方不敢在有损失。

　　而且戒备森严，等在原地，似乎是在等待沐阳主动进攻。

　　现在沐阳算是掌握了一定的主动权，是走是留，现在他说了算。

　　和对方硬拼，对方还有20人，自己一个人未必能行。就这样逃走，沐阳又有些不甘心。

　　最重要的是，他平时的做事风格，很多都是躲在暗处行事，很少走堂堂正正的路线，但是现在他背负着很大的压力，他如果想要走的更快，走的更远，就必须突破以往的限制。

　　“怕个毛线，最后打不过，大不了逃走。”沐阳打定主意。

　　在纽约新世纪广场，明亮的灯光下，沐阳就那样面对克罗斯家族的20位战神武者，施施然走了出来，这种场景，就好像一人单挑对方20人一样，可是很多人竟然有种错觉，好像场中的双方，沐阳的一个人那一方的气势更胜。

　　“约翰克罗斯先生，有没有一种心碎的感觉，有没有后悔的想法。”沐阳满脸戏谑地说道。

　　老约翰恨恨的看着沐阳，神情却无比凝重，“我承认，我确实小看了你，一直以来，我们所有人都小看了你。”

　　突然，他语调升高说道：“但是我们克罗斯家族，从不后悔做出的决定，哪怕是错的，今天，就让我看看你这个年轻人究竟有多大本事。”

　　轰的一下。

　　老约翰身上散发出无尽的威势，抽出一杆金色长矛，如同古代斯巴达战士一样，怒吼着向着沐阳冲去。

　　老约翰也是超级战神强者存在，对于他的攻击，沐阳自然不敢硬接，刷刷刷刷，冰莲花爆散开来，六把飞刀从不同角度飞向老约翰，老约翰两手一番舞动，只听得铛铛铛铛的几声响动，沐阳一惊，自己的飞刀竟然全都被对方给挡了磕飞下来。

　　就在这时，老约翰已经近身，长矛狠狠向着沐阳刺来，眼睛里冒着嗜血的光芒，他的计划成功了，年轻人就是沉不住气，如果沐阳一味躲闪，利用控物飞刀伤敌，他还真的拿他没什么办法。

　　但他自己走出来了，正面对决，老约翰觉得自己有8成把握可以杀死他。

　　长矛即身，沐阳手中一晃拿出弧刀盘，挡在自己身前。

　　“当”的一声巨响。

　　声音传出去有几公里远。

　　再看沐阳，倒飞出去足足有几百米远，一下子遭到旁边的一栋大楼，直接砸穿墙壁，滚到了大楼里面。

　　老约翰得理不饶人，两个跨步，只用了不足一秒钟时间，就跨越了几百米距离，一下子从楼房破洞里钻了进去。

　　众人无不侧目，希望能够看到接下来的情况。

　　可就在老约翰钻进破洞一秒钟之后，一个身影又倒着飞了出来，一下子摔在广场上，然后还滚了好几圈，众人定睛看去，无不惊讶万分，竟然是老约翰。

　　老约翰站起身，捂着自己的胸口，黑神套装的面罩打开，他忍不住哇的吐出一口鲜血。

　　众人大惊。

　　又纷纷看向大楼破洞，只见一个身影从里面缓缓飞出来，脚上踩着弧刀盘，身边的白光环绕，好不威风。

　　不是沐阳还能是谁。


第1660章 邀请加入HR联盟

　　沐阳从大楼里缓缓飞出来，脚上踩着弧刀盘，周身环绕着冰莲花的刀锋，向着广场中心飞去。

　　克罗斯家族的一众人大惊，老约翰的情形他们都看到了，那些死去的同伴情形他们也看到了，现在对于沐阳，这些战神都产生了深深的恐惧。

　　沐阳一挥手，六道白色匹练向着克洛斯家族众人方向飞去，就在这时，突然从上空飞下两道人影，叮叮当当，挡住了六道飞刀，沐阳一愣，收回冰莲花合在一起，托在手心戒备起来。

　　很明显，来的两人实力绝不下于老约翰，而且可能更强，沐阳不知道是不是他们的援兵，立刻戒备起来。

　　但是那两人却没有主动动手，反而面对沐阳停了下来，沐阳疑惑刚起，就见另一道身影从远处落下来，站在刚刚那两个超级战神旁边，另沐阳疑惑的是，这人却是穿着一身笔挺西服，怎么看也不像是来参加战斗的。

　　来人40多岁，留着短须，身材笔挺，尤其是一对眼睛透着无比的锐利深邃，沐阳突然想起这人是谁了，因为他刚刚进拍卖大厅时，看到过这人的挂像。

　　HR联盟当家人，会长，罗伯特卡普兰。

　　虽然沐阳是第一次见到他，但是此人的故事确实流传甚广，别看他看上去40多岁的样子，但是他绝对有70岁以上，相传此人能力超绝、手段百变，成立HR联盟后，一步步发展起来，将HR联盟发展成比美利坚政府还要强大的存在，现在已经脱离政府掌控，甚至反过来控制政府的强大存在。

　　面对罗伯特卡普兰这样的牛人，沐阳只能小心应对。

　　卡普兰微笑着看着沐阳，和煦地说道：“沐阳小朋友，我觉得，今天就到这里怎么样，我可以替约翰做主，你们以往的所有过节全部一笔勾销，你看如何。”

　　卡普兰会长亲自来做说客，所有人都惊呆了。在外围一直看着这场争斗的所有人，都没有想到过这种结局。

　　有想过沐阳被灭杀的，有想过沐阳逃走的，甚至有想过沐阳反杀然后被HR联盟追杀的，但就是没想过卡普兰会长会出现在这里，当起了调停人。

　　沐阳心里心思百转，一时间想了无数念头，在外人看来只是短短一秒钟，沐阳就做出了决断，“卡普兰会长出面，我自然不能拒绝，就是不知道克罗斯先生会不会放过我这个小人物呢。”

　　卡普兰转头，可脸上就没了面对沐阳的和煦，脸色平静看向约翰克罗斯：“约翰，原本只是小矛盾，本就没有什么深仇大恨，我觉得，你应该回去好好教育你的儿子才对，至于这件事情，就到此为止吧，你觉得如何。”

　　老约翰的脸上又苍白了几分，比刚刚吐血的时候还难看，脸上的肌肉不停的抽搐，任何人都能看出他内心的挣扎。

　　这次与沐阳的对抗，克罗斯家族的损失之大，实在让他难以承受，已经硬生生将一流家族，降到了二流家族，老约翰哪能甘心，可是更让他难以接受的是，他又不敢继续战斗下去，只是一个接触，沐阳就重伤了他，接下来的战斗，恐怕克罗斯家族有全军覆没之危。

　　时间一分一秒过去，大概过了有1分钟，老约翰最终说道：“卡普兰会长，这件事情就到此为止吧。”

　　卡普兰微微一笑：“我一直的理念就是合作才能发展，过多的争斗只会带来损失。OK，现在这件事情，双方达成和解，就到此为止吧。”

　　卡普兰转头看向沐阳，“沐阳先生，我想请你去聊聊，你看如何。”

　　沐阳一愣，“不知道卡普兰会长想与我聊些什么。”对于这个卡普兰，沐阳还是带有一些戒备的，如果突然围攻自己怎么办。

　　“合作，我希望我们有合作的可能。”卡普兰道。

　　沐阳心中一动，对卡普兰今天的举动猜出了几分用意，随后说道：“会长邀请，自然荣幸之至。”

　　“好，请到我的会客室来，那里有最好的咖啡、美酒和雪茄。”

　　一辆悬浮汽车在两人身前停下，两人上车往HR联盟总部开去，克罗斯家族的人也开始收拾残局，躲在远处的众人面面相觑，都没有想到结局会是这样。

　　“妈妈，沐阳不会有危险吧。”薇拉看向母亲问道。

　　赛琳娜道：“应该不会有危险，想必是卡普兰会长邀请沐阳，想要认识一下他吧，没看沐阳是主动上车的吗。”

　　这时周炳荣说道：“卡普兰会长的实力深不可测，发展的家族势力也是联盟最强的，他一直希望能够带领联盟走向更高层次，所以对年轻的有实力的青年人特别喜欢，也愿意培养，我想他很可能是看上沐阳了，好了，我们先回家吧，沐阳不会有什么危险的。”

　　一路上两人边走边聊，卡普兰问沐阳与贺兰德家族的关系，沐阳告诉他，自己喜欢薇拉，他刚刚得到周炳荣的同意。

　　卡普兰笑笑，“老贺兰德只有一女，眼看家族衰败已经注定，赛琳娜却遇到了周炳荣。后来他们又只生下一个女儿，又有人不看好贺兰德家族，薇拉又遇到你这样一个比周炳荣还妖孽的人，真羡慕贺兰德家族，他们还真是气运长远。”

　　汽车在总部门口停下，沐阳看了一眼拍卖会门口，感觉真是神奇，又回来了。

　　两人从另一个大门口进入，乘坐电梯上到HR联盟总部，来到卡普兰所说的招待室。

　　“咖啡还是酒，我们又好多品种的红酒，甚至有大灾变之前的窖藏。”卡普兰道。

　　“有茶吗？”沐阳道。

　　“当然。”

　　卡普兰又抽出一个雪茄盒问道：“要不要来一根。”

　　沐阳欣然接受，两人在接待室内吞云吐雾起来。

　　沐阳问道：“不知道卡普兰先生找我来究竟有什么事情。”

　　“我说过，合作，我希望沐阳先生能够加入HR联盟，我查过你的资料，你从来没有在任何国家进行过注册，最开始的资料，就是出现在拉斯维加斯，我不知道这是为什么，我也不想追查你的过去，但是对于有实力的年轻人，我们HR联盟十分希望你的加入。”


第1661章 HR联盟宝库

　　卡普兰对沐阳道：“我们希望你能够加入HR联盟，我们可以给你开出最高待遇。”

　　沐阳好奇问道：“最高待遇，HR联盟有很多强者，为什么会给我最高待遇。”

　　卡普兰道：“因为我更看好你的未来。”

　　“最高待遇，是什么待遇？”沐阳道。

　　卡普兰笑了，慢慢说道：“黑神套装一件，每年2000亿联盟币，你还可以向联盟申请修炼资源，我们会全力给你筹集，这部分物资的价值，5000亿，如果再多的话，就需要你自己付钱了，不过如果你一时间拿不出钱，我们可以给你贷款，不超过1万亿。”

　　沐阳心动了。

　　黑神套装很牛逼，他想要，但是一直没有机会得到，在与老约翰动手的时候，他当初就有个想法，如果真的杀了老约翰，他就抢了老约翰身上的那身黑神套装。

　　防御型是一种神奇的装甲，不必随时穿着，可以随时变换形态，不用的时候，你完全可以将它变成一枚戒指一条项链手镯之类的，等到用时，用意念催动，可以瞬间覆盖全身，最是方便使用。

　　沐阳用鉴宝之眼坚定黑神套装，反应的数据是一级宝物，但是他与老约翰动手的时候，他手里的二级宝物冰莲花刀锋，在攻击到老约翰的身体后，却没有破防，只是将老约翰给击退击伤了而已，黑神套装根本没坏。可见这件防护装甲的厉害。

　　每年来2000亿联盟币，这个就相当于发工资了，对沐阳的吸引力并不大，就算是卡普兰说的提供5000亿购买资金和1万亿贷款，也不能打动沐阳，但是沐阳却十分看重卡普兰提到的另一条。

　　动用HR联盟的全部资源帮你搜集物资。

　　这可以说是沐阳最最动心的一条。

　　他现在缺什么，最缺的就是这样一个可以找到自己需要的物资的途径，HR联盟的整体实力不比世界几大集团差，更是地球最大商业联盟，可以说拥有资源无数。

　　沐阳想要提升自己的实力，需要的东西太多，只靠自己搜集杯水车薪，就算是贺兰德家族，也只是差强人意。

　　沐阳打定主意，开口说道：“好，卡普兰会长，我愿意加入HR联盟，为联盟效力，只不过，我希望近前能够加强训练，你知道，我还年轻，我感觉我最近还在高速提升期，所以出任务的可能性不大。”

　　卡普兰呵呵一笑：“你放心，我看中的就是你的未来，我自然更愿意看到你的实力提升。”

　　沐阳又道：“我能提一个要求吗？”

　　“你说。”

　　“我希望联盟帮我搜集我需要的物资。”

　　“没问题，具体的事情，你可以找下面的负责人，我会交代好，相信他们会给你办好的，要知道，搜集物资一直是HR联盟的强项，呵呵呵。”卡普兰笑着说道。

　　就这样，沐阳加入了HR联盟。

　　从联盟总部出来，沐阳给薇拉发信息，告诉她自己已经回到酒店，让她不要担心好好睡觉。

　　两个人又聊了好久才睡觉。

　　沐阳睡得很舒服，但他却不知道，他的大名在这一晚就传遍了整个美利坚。

　　年纪轻轻就拥有了超级战神实力，而且是最恐怖的精神念师，以一人之力挑战整个克罗斯家族，一场纽约城市大战，一人面对克罗斯家族33名战神强者，沐阳杀死13名战神，重伤拥有超级战神实力的克罗斯家族族长约翰克罗斯，最后还是HR联盟会长卡普兰调停下，才终止了战争。如果不是卡普兰会长的出现，或许克罗斯家族今晚就会覆灭。

　　沐阳出名了，最起码在美利坚出了大名，整个圈子都知道，沐阳是一个不好招惹的家伙，面对他是最好小心些。

　　更有人说，他或许会成为下一个战神罗峰。

　　毕竟都是精神念师强者。

　　第二天，沐阳来到联盟总部，找到联盟埃尔斯经理，办理手续后，沐阳成为联盟成员，职位就是联盟守护武者，分配住所，修炼馆，并直接送上一个手纹密码箱。

　　沐阳将手掌放在上面，几道微弱绿光闪烁之后，密码箱自动弹开，沐阳发现里面只放着一个黑色的戒指，拿起戒指左右翻看一下，问埃尔斯经理：“这就是，黑神套装，怎么用。”

　　埃尔斯陪着笑说道：“这件黑神套装是无主之物，需要认主后才能使用，您将他戴在手上，他会提取你的DNA，随后您就可以用意念控制使用了。”

　　“他可以变成各种形状，但最多只能设定三次，所以希望您不要随意更改。”

　　沐阳道：“我觉得戒指就不错，没必要改。”

　　“对，其实一开始黑神套装的原始状态都是戒指形状的。”经理又解释了一句。

　　沐阳将戒指戴在手上，处开始没有觉得怎样，用意念查看也没有觉得怎样，可是几秒钟之后，他只觉得原本略显宽松的戒指自动收紧，沐阳再用意念一查，竟然能够知道这件黑神套装的一切功用了，还真是神奇的遗迹物品，也不知道是那个世界出品的。

　　“刷！”

　　一套纯黑色的护甲出现在沐阳身上，沐阳可以控制他覆盖在人体任何一个部位，也可以全身护卫，十分方便，沐阳有种爱不释手的感觉。

　　实验完黑神套装，沐阳对埃尔斯经理问道：“我需要的东西比较特殊，希望联盟能够帮我找到。”

　　“您需要什么？”

　　“大量增强体质和精神力的草木之灵，宝物等等。”沐阳不客气地说道。

　　“可以，我们到宝物室去看看，你都是需要什么，如果我们有货，可以直接给您拿出来，如果我们没有的，我们可以给你去收购。”埃尔斯经理说道。

　　进宝库，对于这种活动沐阳最喜欢了，他如今已经进入过克罗斯家族宝库，贺兰德家族宝库，每次都有所收获，如果能进入HR联盟宝库，那简直是太棒了。

　　但是到了之后沐阳发现自己想错了，这里根本不是HR联盟真正的宝库，真正的宝库，沐阳是没有资格进入的，埃尔斯所说的宝库，在沐阳看来，更多的像是一个物品陈列馆、博物馆的存在，一些常见的宝物，绝大多数在这里都有陈列保存，基本上每一件都是单件的，就算如此，沐阳也是大开眼界。


第1662章 钱就是用来花的

　　联盟宝库的面积非常庞大，大灾变前，这里是“大都会博物馆”的原址，原先这里陈列的是一件件人类艺术品，而现在却是陈列着一件件对人类有用的宝物。

　　在武器区，沐阳一眼看过去，一件件兵器铠甲陈列其间，在这些武器下面，有的还配上了文字说明，说明其出处和曾经的使用者。有些先辈开拓者，确实值得我们记忆。

　　在宝物区，沐阳又发现了两种对他有作用的草木之灵，金血参和紫苏草。

　　金血身对提升身体素质有大用，紫苏草可以提升精神力，确实是沐阳需要的东西。

　　“埃尔斯经理，我需要金血参和紫苏草，越多越好，能否为我准备呢。”沐阳对跟在自己身后的经理说道。

　　埃尔斯经理立刻说道：“紫苏草应该还有一些，每一株的价值应该是10亿联盟币。不过金血参就不知道有没有了，像这种能够提升武者身体素质的宝物，是非常抢手的，每一株金血参的价值是50亿联盟币左右，而且一出现就会被抢购。”

　　“我只想听结果，可以吗。”沐阳直接呛了一句。

　　“哦，好的，我马上给你查询。”埃尔斯赶紧说道。

　　像他这种为战神武者提供服务的经理，联盟有很多，他们平时虽然有一些权力，但是面对战神强者，他们只是一群仆人。

　　很快查清，紫苏草有30株，金血参只有4棵压箱底备用品，好在沐阳的消费级别高，要不然有钱都不卖给他。

　　转出了宝物区，沐阳又在奇物区看到一样好东西，“天星梭，三级宝物，念力师兵器，完整程度52.1%。”

　　沐阳眼前的东西，是一个高约一米，直径50公分的菱形金属物体，表面上还有着很多神秘的符文，很是古朴大气。只不过表面现在布满了密密麻麻的细小裂纹。

　　看到这件三极念力兵器，沐阳心中一阵狂喜，又有大收获，虽然是一件破损非常严重的念力兵器，但是沐阳经历了三处宝库，也算见多识广了，也只看到了三件念力兵器，可见念力兵器有多难得。

　　“埃尔斯，我要这个。”沐阳指着那个菱形金属物体说道。

　　“啊，这个吗，我查一下。”埃尔斯在腕表上查了一下，然后说道：“沐阳先生，您可以拿走，不过要在您的购物款项中扣除600亿联盟币，您看可以吗。”

　　对联盟币沐阳不在乎，“没问题。”沐阳说完，伸出手抚摸上天星梭表面那些神秘的符文，沐阳知道，这些符文才是支撑念力兵器的根本，念力兵器也必须由念力师打造，而且需要有非常深厚的符文知识，可惜这些东西在地球不存在，如果以后到了宇宙中，或许可以学习一下是否能够研究一下这些符文。

　　埃尔斯在沐阳身后看着他抚摸金属块的样子，心中不禁想到，昨天这位沐阳战神，最后也是为了和克罗斯家族抢夺一个正方体的金属块，引发最后冲突。

　　难道这位超级战神的爱好，就是这些菱形、立方体的金属块吗，这个爱好还真是特别。

　　沐阳没有直接收走，这些东西埃尔斯会送到他的住所，继续往下看，走到一条走廊的时候，沐阳突然被一阵微弱的精神力波动吸引了，这让沐阳精神一振。

　　什么东西。

　　去看看。

　　沐阳快步走过两条走廊，来到那个吸引他的东西面前，当沐阳看到这件只有拳头大小的东西后，心里就是一阵惊喜。

　　鉴宝之眼显示：“天星晶石，2级宝物，可用于增强精神力。”

　　竟然又让我遇到修炼精神力的晶石了，上次沐阳在大峡谷秘境，得到了一块星辰晶石，对他修炼精神力提供了极大的帮助，那块晶石是一级宝物。而眼前这块宝石，却是二级宝物，怎能让沐阳不欣喜呢。

　　天星晶石放在橱窗内，四周灯光照耀，让他散发出七彩的折射光，就像最完美的宝石。

　　埃尔斯也看了看眼前的宝石，然后对沐阳说道：“沐阳先生，你喜欢它？他确实很漂亮，不过价值也非常大。”

　　沐阳的眼神就定在晶石上没有移开，问道：“多少钱。”

　　“这可是一件天价物品，哦，当然，对于您来说或许没问题，这颗宝石出自三年前的拍卖会，当时的成交价是6000亿联盟币，是会长大人亲自拍下来的，当时引起了各家族的争抢。而我们对他的定价是，1.2万亿联盟币。”

　　沐阳心说，真他妈黑，六千亿买的，反手就卖1.2万亿，直接提高一倍。

　　“你帮我算算，我总计可以动用多少钱。”沐阳道。

　　埃尔斯立刻说道：“联盟给您提供的，是最高级别的待遇，享受这种待遇的联盟强者，迄今也只有四人而已，您是第五位。”

　　“您的年薪是2000亿，提前发放，您的一次性购物款是5000亿，这相当于联盟直接送了您5000亿的奖励。您还有一万亿的最高贷款额度。”

　　“如果您真的想要购买这颗宝石，只能动用贷款额度，如果您启用贷款额度，将五年内不能再贷款，还款会在年薪里面扣除。”

　　算的很精，不愧是商业联盟。

　　对这些沐阳没有在意，立刻说道：“那就启动最高额度，全部贷款出来，这颗宝石我要了。”

　　沐阳心想，反正不是自己的钱，花了就花了，没准自己哪天就离开地球了，留着这些有什么用。

　　就这样，一趟联盟宝库游，沐阳就花掉了一万三千亿联盟币，一下子将五年的工资都花掉了。

　　回到联盟给准备的住所，不久后就有人将沐阳买的物品送来，天星梭，输入精神力实验了一下，沐阳终于知道他为什么叫天星梭了。

　　这件念力兵器在受到念力指引后，卡卡卡的分解开，变成24个更小些的菱形金属块。这些菱形金属就像一把把飞镖，可以向流星碎片一样，直接攻向敌人。

　　他还有一个好处就是，在组合成大的菱形形状后，照样可以用来攻击，而且威力更大。

　　对这件东西沐阳很满意，600亿联盟币，绝对是和白给一样。

　　沐阳又拿起天星晶石。


第1663章 背后阴谋再现

　　沐阳又拿起天星晶石。

　　这是他花钱最多，也是最最在意的一样东西，其实能够在联盟宝库中找到这颗晶石，已经大大出乎沐阳的预料了。

　　绝对算是一个惊喜。

　　因为沐阳知道，这种东西并不是地球原有的，来自地外文明。按照吞噬星空的记载，这里的地球在很久以前，是由一些宇宙强者统治的，地球上的遗迹和装备物品就是他们留下的。

　　盘膝而坐，运行精神力锻炼法，一股精纯的精神力直冲入大脑，好久没有感受这种修炼速度了，真爽。

　　沐阳退出修炼状态，现在还早，他准备晚上再修炼精神力，现在还是先看看其他东西。灵竹果、玲珑果、金血参和紫苏草，这些都是提升精神力和身体素质的宝物，沐阳拿起一枚灵竹果，咔嚓咔嚓两口就吃了下去，20亿，没了。

　　一股精纯的草木之力化开，沐阳只觉得脑域有膨胀的感觉，现在沐阳知道这所谓的脑域开发是什么意思了，如果不是拥有较强精神力的人，还真的经受不住这种冲击，很可能伤到识海，甚至变成傻子，直接死亡。

　　不过这点冲击力，对于沐阳来说却是小意思，就好像你在一盆水里，在加一盆水，肯定满溢出来，可你在一条大河里加入一盆水，根本看不出任何增加。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　“还别说，这20亿一颗的果子味道还真不错，鲜甜可口味美多汁，尤其是吃这个东西，逼格满值。”就这么短短时间，沐阳就将所有灵竹果吃掉，还打了一个饱嗝。

　　100多亿，吃光了。

　　不过沐阳也确实感受到了一丝脑域开发的感觉，对于他这种脑域已经被高度开发的人来说，这一丝的增加已经是难能可贵了。

　　这钱花的值。

　　紫苏草有些像苜蓿，但味道又有些像薄荷，直接吃的话，味道确实不咋地，沐阳只是尝了一根就放弃了，相比于天星晶石，紫苏草增加的精神力就很有限了。

　　不过沐阳觉得到是可以留下，以后当做茶饮来喝也不错。

　　至于金血参和玲珑果，他准备一会修炼体能的时候再吃。

　　最后，沐阳又拿出一样东西，一个一米见方的纯正立方体出现在房间中。智脑核心，为了他沐阳不惜和任何人翻脸，鉴宝之眼鉴定为7级宝物，绝对值得沐阳那样做。

　　7级宝物放在宇宙中，也是强者们争抢的东西，引发星系大战也说不定呢，自己能够在地球上见到，绝对不能放过。

　　鉴宝之眼给出的信息还是太简略，只知道他是“智脑核心”，但到底是做什么用的，沐阳却一无所知。

　　看这金属立方体外壳上面，也有着很多符文，沐阳猜测，这是不是也是精神念师的杰作呢。

　　他伸出手，抚摸在金属立方上，精神念力缓慢的往内里侵入，他想要看看这里面究竟是什么东西。

　　可就在这时，异变突起，沐阳的精神力刚刚探入立方体内部，就觉得自己掉入了一处由蓝色光芒与无尽闪电组成的世界，随后，沐阳察觉出自己的精神力在急速流失，这让他大惊失色。

　　忽地一下，沐阳抽出精神力逃离了那里。

　　沐阳浑身大汗，瘫坐在地板上，呼哧呼哧的喘气。只是这短短的几秒钟时间，沐阳发现自己的精神力竟然下降了一半还多，差一点就被眼前这个家伙吸成人干，好可怕。

　　看来以后未知的事情还是小心为妙。

　　沐阳赶紧将智能核心收入空间，以沐阳的能力，现在还不是探索这种高级物品的时候。

　　薇拉回拉斯维加斯了，沐阳在纽约贺兰德分部大楼送她上飞机，薇拉撒娇的抱着沐阳，让他承诺，最晚二个月就去找她，沐阳同意了这个要求，薇拉这才高兴起来，两人吻别。

　　周炳荣看的脸上直抽抽，最后直接扭过头去，眼不见为净，哎，自己养了20多年的公主，终究还是被人骗走了。

　　赛琳娜却是有些戏谑的看向丈夫，最后牵上他的手，算是安慰吧。

　　或许每个父亲都有这种情节也说不定，要不怎么说，女儿都是父亲上辈子的情人呢。

　　对于沐阳，赛琳娜是非常满意的，他找不出还有比沐阳在合适薇拉的男孩子了，不得不说，贺兰德家族虽然在生育子女上不行，但是每一代女人的眼光却是最好的。

　　接下来，沐阳就只剩下了一件事情。

　　修炼……

　　修炼……

　　再修炼……

　　转眼一个月时间过去，沐阳手里的草木之灵已经消耗一光，就连最后剩下的4千亿资金，也被沐阳全都拿来购买了草木之灵。不得不说，修炼绝对是一件超级花钱的事情。

　　现在沐阳可谓身无分文，而且还欠着HR联盟一万亿贷款，最少给人家白打工5年才能还清。不过对于贷款，沐阳表示毫无压力，他也没打算还。

　　再说如果真用钱，他在贺兰德家族那里，还储存着一笔钱呢。

　　不过他的身体素质也得到了进一步提升。沐阳觉得他现在的体质，已经在向着中级战神挺近。

　　因为有了天星晶石，沐阳精神力修炼又恢复到高速提升期，但是沐阳发现，天星晶石的消耗也非常快，原本拳头大小的晶石，一个月后，只剩下核桃大小了，估计撑不过三天时间。

　　哎，沐阳感叹。

　　虽然这段时间精神力又有了大幅度提高，但是想要达到行星级，暂时还有些差距。

　　沐阳猜想，这种晶石，或许就是以前那些宇宙强者，修炼精神力时所用的晶石。或许从某些遗迹中，还能够获得这种晶石，但是他向埃尔斯发布了任务，希望联盟帮助他收购天星晶石，但是这一个月过去，埃尔斯却始终没有找到，可见得到这种东西的难度有多大。

　　五天后，沐阳正式修炼结束。

　　沐阳再次询问埃尔斯，是否找到了那种晶石，埃尔斯很遗憾地说道：“非常遗憾沐阳战神，并没有找到您需要的这种宝石。不过我到是打听出来了您购买的那块晶石的出处，或许对您有些用处。”

　　沐阳来了兴趣，“哦，是哪里？”

　　“黄石公园2号遗迹。”

　　沐阳点点头，对埃尔斯表示感谢，然后告诉他，自己将外出历练，让他帮忙联络专机，他要去拉斯维加斯。

　　沐阳登上智能飞机飞走了，埃尔斯亲自送他登记的，等飞机刚刚飞走，视线里还有一丝影子的时候，埃尔斯的通讯腕表响了，埃尔斯接通，用谄媚的声音说道：“克罗斯先生，是的，那个消息我已经告诉他了，我相信他很可能去探索那处遗迹。”


第1664章 拐骗

　　沐阳却不知道，已经有人在暗中开始算计他了。

　　乘坐智能战机远行，确实比自己飞舒服多了。沐阳躺在宽松的真皮大沙发上，喝着灵草果汁，旁边有高颜值俏丽空姐伺候着，看着飞机上的视频新闻节目，感觉好不惬意。

　　要不说有钱就得花呢，要的就是这种享受劲。

　　智能战机在拉斯维加斯城市边缘地带的一处庞大庄园停下，这里是贺兰德家族的庄园，他们家有一半时间是生活在这里的，来之前沐阳已经与薇拉联系过，直接飞到这里。

　　战机停在庄园上空，沐阳已经看到侧下方庄园草地上站着不少人，周炳荣和赛琳娜，薇拉全都在，还有不少其他穿着打扮得体的人。战机门打开，沐阳直接跳了下去。

　　智能战机飞走，沐阳轻巧落地，没有别人想象中的那种轰然砸在地上的感觉，很多人对这位传言中的超级战神强者有了第一层比较直观的认识。

　　“伯父伯母下午好，薇拉。”沐阳问候了周炳荣和赛琳娜一声后，看向薇拉，薇拉直接窜过来扑进沐阳怀里。

　　众人散去，周炳荣瞪了沐阳一眼，也转身离开，赛琳娜对着沐阳含笑点头也离开了。

　　沐阳笑着对薇拉说道，“竟然有这么多人来接我，够隆重的，怎么又都走了。”

　　薇拉道，“别臭美了，我们在举行贺兰德家族的聚会活动，这个活动每个月最少举办一次，以增强隶属于贺兰德家族的强者、管理者之间的感情和交流。”

　　“原来是聚会，我说呢。”

　　薇拉牵上沐阳的手说道：“跟我来，我给你准备了一身衣服，你穿上一定很精神，然后我给你介绍我们贺兰德家族的人。”

　　“这算不算真正的见家长啊。”沐阳笑着说道。

　　“算，你会给我介绍你的家人朋友吗。”薇拉道。

　　沐阳摸摸鼻子，脸色有些不太好地说道，“他们在另一个世界，见家长这种事情还是算了吧。”

　　薇拉啊了一声，然后抱住沐阳：“我不是故意的，是不是惹你伤心了。”

　　“有一点，所以我要更加努力，才能对得起他们。”

　　“别想那么多了，跟我来。”薇拉牵着沐阳往别墅里跑。

　　周炳荣看到这一幕，只能痛苦的将头扭到一边。

　　换上一身帅气西装，薇拉对自己的男人十分满意，忍不住主动送上香吻，两人在别墅里缠绵了半个小时才出门。沐阳这个外交出身的人，对于应付这种级别的酒会自然是得心应手，毫无一点难度，各种表现绝对亮眼。

　　等到吃过晚饭，聚会才慢慢结束，薇拉挽着沐阳的手臂，两人在庄园的小径上闲游聊天。

　　“你总是一走就一两个月，上次是在山里修炼，这次又留在纽约修炼，我们只见了两面而已，好怀念我们闯荡大峡谷的日子啊。”薇拉悠悠说道。

　　“要不要我再带你来一次峡谷游啊。”

　　薇拉露出惊喜表情，“好啊，好啊！我们可以再去秘境看看，那里的花都好美啊，上次来去匆匆的，又紧张，都没有来得及欣赏，这次一定要好好看看。”

　　“好，要不我们现在就出发。”沐阳怂恿道。

　　“再次翘家吗？”薇拉眼中小星星乱闪。

　　不久之后，周炳荣接到手下通知，小姐和沐阳离开庄园不知去向，周炳荣来到薇拉的房间，看到桌子上压着的便条：“爸爸妈妈，我和沐阳去探险了，爱你们的薇拉。”

　　别墅里传出一声怒吼：“混蛋沐阳，又拐跑我的女儿。”

　　而此刻的薇拉，已经和沐阳跑到了荒野，在一处还算平整的山坡，两人准备宿营，沐阳拿出毯子铺在草地上，两人躺下，薇拉靠在沐阳怀里，感觉心跳都在加速。

　　夜空中群星璀璨，薇拉道：“你看天上的星星，多漂亮啊，也不知道哪一颗是你的本命星。”

　　沐阳枕着自己的右臂，左臂伸开让薇拉枕在上面，半抱着她的身子。听到薇拉的话，沐阳说：“在我们华国有个说法，如果人死了，就会飞到天上，变成一颗星辰，你抬头，就可以看到你的亲人，他们也在看着你。”

　　“好美啊！”

　　“不过后来由于空气污染，很难看到星星了。”

　　两人闲聊着，薇拉有些累了，又往沐阳怀里靠了靠，然后睡着了，沐阳就半闭着眼睛，进入半睡半醒的修炼状态，这种状态下，如果有危险临近，他会第一时间发现。

　　第二天，清晨。

　　薇拉醒了，发现自己靠在沐阳怀里，突然有种好幸福的感觉，以前她出来探险时，可没有睡的这么沉过，在沐阳身边，她非常有安全感，就好像在家里的床上睡觉一样舒服。

　　悄悄抬起头，在沐阳脸上轻啄了一下，脸上满是笑意。

　　“这是早安吻吗。”沐阳睁开眼看向薇拉。

　　薇拉的脸有些羞涩，“你醒了，那起来吧，我们今天还有好多路要走呢。”

　　两人洗漱之后继续上路，到了中午时分，抵达佩奇小镇，两人又浏览了一下那栋楼房，虽然这里满是尘土，但依稀还能看到他们之前来过的痕迹。

　　在这里简单吃了一些东西，两人再次出发，准备在天黑之前赶到秘境。

　　上一次，两人为了找秘境，足足用了5天时间，这次就不用了，两人直接杀往秘境，在天黑前，来到了秘境洞口。

　　看到秘境洞口的大石头，薇拉问：“这是你堵上的。”

　　“对，为了防止有人无意中闯进去，你不是说了吗，这是属于我们两个人的秘密。”沐阳道。

　　薇拉只觉得心里甜蜜。

　　搬开几块大石头，两人再次进入秘境，然后薇拉就发出了一声尖叫：“好漂亮啊。”

　　沐阳也不禁感叹了一句，“是啊，真的好漂亮。”

　　虽然秘境也是黑夜，但这里并不是完全黑暗的，反而到处是光明，这里的花草，都往外散发着幽幽的光芒，各种花儿有不同的色彩，让整片草原像是处于童话之中。

　　沐阳到是想到了阿凡达世界，想到了孟加罗世界，这里，和那些世界一样漂亮。


第1665章 年年结侣采花频

　　女人从来都很难抵御美丽的东西。

　　秘境草原上，小草散发着幽幽的绿光，有些植物则散发着雾白、浅蓝、淡紫色的光，而那些盛开的花朵，最是鲜艳，连串花朵的那种花，看上去就像挂了一串小灯笼，一簇簇的那种花，就像亮起一盏艺术灯，各种各样美不胜收。

　　薇拉从震惊中反应过来，拉着沐阳的手激动地说道：“我从来没有看过这么美丽的景象，我想我一辈子都不会忘记，简直太美了。”

　　沐阳拉起她的手，两人走进这片花海，薇拉小心翼翼的摸摸这个，碰碰那个，脸上全是欣喜，一直看了半个小时都没有看够。

　　最后两人在一处小溪边停下，小溪只有1米多宽，鹅卵石铺满河道，水流并不急，淅淅沥沥的往下流淌着，两人在溪边洗了洗脸，坐在溪边柔软的草地上，薇拉靠在沐阳身上，欣赏着周围的花朵，“我感觉自己都快醉了，这里好梦幻，就像童话世界一样。”

　　“你说，我们以后还能看到他吗？”薇拉仰起头看向沐阳。

　　“可以，这里是属于我们的，秘密。”沐阳说完，低头吻向薇拉的嘴唇，有些微凉，糯糯的很柔软，还有一种少女的沁香。

　　两人深情的吻着，慢慢的，都动了情，两个人都没有一丝抗拒，就那么很自然的，结合在一起，在这七彩迷离的犹如童话世界的秘境，薇拉将自己彻底交给了沐阳。

　　寂静的夜，奏响一曲爱的乐章，将这里的宁静打破，你不会觉得她是嘈杂的、是刺耳的，她只会抚慰你孤寂的心灵，这是世界最好的交响乐。

　　薇拉完成了一次真正的蜕变，满脸红霞，就在这小溪边的草地上，两人裹在毯子里，轻柔的睡去。

　　草原上，搭起了一个简易的帐篷，沐阳拿出烤架正在做蜜汁烤肉，薇拉在旁边协助。

　　食髓知味，这两天沐阳和薇拉哪里也没去，就在原地搭起帐篷玩起了野游。聊天、坐爱、美食成了他们的主题，薇拉每每被沐阳弄出来的美食震惊，沐阳只说是提前带来的，可是那么一个小小的背包，薇拉真不知道这些东西沐阳是从什么地方弄来的。

　　不过薇拉的母亲曾经教过她，有时候，女人要精明，但有时候，一定要懂得糊涂一些。沐阳一直表现的很神异，薇拉知道自己不好太过追究细节，知道他是自己的男人，知道他为自己好就行。

　　不过沐阳也没有完全沉迷于温柔乡，在晚上薇拉睡觉之后，他曾经独自向外探索过，以他飞翔的速度，速度不下战斗机，一个小时可以飞出去几千公里。

　　他又去了蜂巢，没有什么收获，也去了蝴蝶谷，仔细搜索后，也没有找到星辰晶石，随后向外探索，发现在飞出去上千公里后，遇到了一种能量屏障，好像将这个世界隔绝了，他试探了一下但没敢造次怕引发这个秘境坍塌，最后只能放弃。

　　稍微有些失望，除了一些草木之灵，看来这个秘境再也找不到自己需要的东西了，以后，或许只能作为一个休息之地，带薇拉来放松一下。

　　几天之后，和薇拉挖了一些草木之灵，也算有所收获，两人离开秘境准备回反。

　　出了秘境，沐阳再次将洞穴堵上，两人刚刚爬到山顶的时候，突然从远方传来一声鹰鸣，两头白头海雕展开庞大的翅膀，向着远方飞去。

　　薇拉看着飞远的海雕说道：“他们好漂亮啊，你说他们是不是一对夫妻。”

　　沐阳笑笑，“我觉的他们是兄妹。”

　　薇拉知道这个梗，笑着打了沐阳一下，沐阳道：“如果你喜欢，回头我抓了他们给你做坐骑怎么样。”

　　薇拉挑挑眉：“好啊，如果你能做到。你知道吗，曾经有很多人设想将怪兽降服做宠物的，就算是现在，也有很多机构在做着类似的研究，但是全都没有成功。这些怪兽好像都被植入了基因一样，对人类非常仇视，见面就是战斗，而且誓死不降。”

　　“呵呵，别人不能成未必我不行啊。”沐阳臭屁道。

　　两人回到庄园，周炳荣看到女儿就知道他们发生了什么，对沐阳哼了一声也不去理他，说了一声去公司就离开了，沐阳只能讪讪，谁叫自己拐带人家女儿，还把人家养了二十多年的小猪都吃了呢，做的不地道，被人家家长冷脸也很正常。

　　如果不是怕打不过沐阳，没准周炳荣真会教训他一顿。

　　被冷脸有什么关系，沐阳是谁，脸皮该厚的时候那是相当的厚，就在贺兰德庄园住了下来，继续修炼。

　　但是沐阳发现自己修炼的速度好似龟爬，每天修炼8个小时，但仍感觉不到什么进步，收效甚微，这让沐阳有些焦急，但是有没有什么好的方法，他在贺兰德家族这里，还有一大笔资金，也托付周炳荣给他搜集修炼物资，但是却一直没有收获什么好东西。

　　沐阳也知道，地球上的修炼资源本来就少，而且质量很差，一级宝物已经是难能可贵的东西了，二级三级的原生宝物几乎没有。但是现在沐阳已经达到战神巅峰，再想推进一步达到行星级，一级宝物已经不起什么作用了。

　　但是自己看了克罗斯家族宝库，贺兰德家族宝库，又看了HR联盟宝库，收获只是寥寥，想来其他家族的宝库也大致如此了。

　　怎么办，这两天沐阳一直在思索这个事情。

　　要不，去探索遗迹，在遗迹中发觉那些前辈强者留下的东西，这个念头在沐阳脑海中升起后，就挥之不去了。

　　埃尔斯说，他在联盟总部购买的那枚天星晶石，出自黄石公园2号遗迹，自己是不是应该去探索一下2号遗迹呢。他打开腕表，开始研究2号遗迹的资料。

　　沐阳了解到，全世界有很多遗迹，都是大灾变之后才被发现的，至于什么原因人类现在也搞不清楚，或许是因为之前他们藏在另一个时空也说不定……


第1666章 遗迹探险

　　在大灾变初期，遗迹的出现与发掘，给人类提供了极大的帮助，很多强者就是借助遗迹发掘的武器装备，才能杀死急速进化的怪兽，借助从遗迹发掘的科技，才稳住当时混乱的情况。

　　这些遗迹根据地域不同被各国政府、大势力瓜分掌控，黄石公园2号遗迹，就属于美利坚政府所有。

　　遗迹中往往都蕴含着极大的危险，很多探险者都是一去不返，死亡率极高。不过遗迹中也有着诸多宝藏，像一些超级武器，黑曜套装、黑神套装这些装备，都是得自遗迹。

　　这些遗迹并不是你想进就能进的，必须政府同意才能进入，还要缴纳一笔钱，相当于入场费。而且如果你从里面得到东西，必须要上交一半。

　　以沐阳现在和美利坚政府的关系，他的申请未必会被通过，看来需要找人帮忙了，找周炳荣，还是算了吧，这两天就没给沐阳一个好脸色，不如找联盟会长卡普兰。

　　用通讯器联系卡普兰会长，接通视频后，卡普兰微笑着对沐阳说道：“沐阳战神，有什么事情吗。”

　　“卡普兰会长，您说过有事情可以找您，我有件事情想请您帮忙，您看可以吗。”沐阳道。

　　“说说看，能帮我一定帮。”

　　“我想去黄石公园2号遗迹去探险，我查到2号遗迹是属于联盟控制的，所以想向您申请一下，您看可以吗。”沐阳道。

　　卡普兰沉吟了一下，然后说道：“我知道你用所有的钱，买了那块宝石，而那块宝石又出自2号遗迹，你应该是冲着那块宝石去的吧，能告诉我那块宝石的作用吗。”

　　“当然可以，那种宝石可以增强精神力修炼的速度，对念力师来说有很大作用。”

　　卡普兰点点头道：“原来是这样，对了，你知道吸收这种能量的方法吗。”

　　“知道，怎么了卡普兰会长。”沐阳问道。

　　卡普兰微微一下，“不，我只是好奇而已，我同意你去2号遗迹探险，我会和下面的人说的。”

　　关掉通讯视频，原本卡普兰微笑的脸上立刻变得阴鸷起来，沉默了好一会，喃喃自语道：“查不到他之前的任何信息，这个沐阳肯定是有某些奇遇，才会成为一名念力师，实力提升速度才会如此快。”

　　卡普兰一张手，嗖的一声，一直茶杯从远处茶几上飞过来，卡普兰一把抓住，如果沐阳在这里，一定会认出，这是精神念师的控物术，啪的一声，卡普兰手里的茶杯被捏碎，化作瓷粉洒落一地。

　　“他肯定有提升精神力的方法，而且这种方法看来还非常厉害，一定要想办法从他手里弄到修炼方法，这么好的东西，落在一个穷小子身上，实在是暴殄天物。”

　　得到卡普兰的允许，沐阳非常高兴，随后联络HR联盟总部，得到答复沐阳可以去黄石公园2号遗迹探险，沐阳开始准备探险事宜。首先就是和薇拉告别。

　　芝加哥，克罗斯家族总部。

　　克罗斯家族这次可谓元气大伤，约翰克罗斯对沐阳是恨之入骨，他现在恨不得能够亲口咬下沐阳的肉，原本在联盟总实力排名在地六七位的克罗斯家族，现在可以说是联盟13家族的垫底存在了。

　　一名属下敲门进来，恭敬的站在约翰克罗斯面前，汇报道：“族长，沐阳已经联络总部，并得到卡普兰会长的同意，他准备要探索2号遗迹了。”

　　约翰克罗斯听到沐阳的名字，脸上露出狰狞之色，嘴角不自觉的抖动了几下，语气阴森地说道：“启动计划，我要不惜一切代价，将那个该死的家伙挫骨扬灰～～～”

　　晚上，一道身影悄无声息的来到别墅三楼，房门被推开，人影迅速窜了进去，迅速掩上。房间里没有灯光，显得十分幽暗，可是黑影却轻车熟路的直奔大床。

　　好一阵男女缠绵之后，才风停雨歇，薇拉躺在沐阳怀里，微微的喘着气，沐阳的手抚摸着薇拉光洁白嫩的肌肤，说道：“薇拉，我明天要离开了。”

　　薇拉一愣，“你要去哪儿？”

　　“我准备去遗迹探险，黄石公园2号遗迹。”沐阳道。

　　“我跟你一起去。”薇拉道。

　　沐阳道：“薇拉，黄石公园2号遗迹是有名的危险遗迹，曾经有过多次探险小队进入后全军覆没的记录，是美利坚政府三大险恶遗迹之一，你不能去，太危险了，而且去哪里探险的，都是战神级武者，你现在不合适。”

　　薇拉不依道：“那你也不要去，既然知道危险，你敢吗还去涉嫌，别说你是为了钱，我知道你不缺那点钱。”

　　“我的修炼遇到了瓶颈，我希望到那里去探险，得到我想要的东西，提升实力，所以不得不去。”沐阳很坚决地说道。

　　薇拉是一个很懂事的女孩，他知道沐阳这样做有他的目的，她母亲也曾经教育过她，千万不要束缚男人，因为男人的野心从来不是女人可以想象的。

　　“那，今晚不要走了，我要你陪我到天明。”薇拉娇嗔道。

　　“遵命，我的女王。”

　　靡靡之音再次响起。

　　第二天，沐阳向周炳荣和赛琳娜告辞，薇拉泫然欲泣，沐阳哄了好一会儿才好，临走时薇拉对沐阳说：“再有三个月就是我的生日了，答应我，到时候你一定要来陪我过生日。”

　　“我答应你。”沐阳肯定的道。

　　沐阳上路，直接往黄石公园而去，一天之后，抵达黄石公园2号遗迹处。当初发现这处遗迹的时候，这里只是黄石公园一处偏僻的峡谷，出了树木就是野兽，而现在，这里已经被HR联盟改造成了一处基地，遗迹的入口，也被牢牢把控。

　　在门口，警戒的侍卫拦住沐阳，沐阳出示腕表核对身份后，侍卫对着沐阳恭敬行礼，“沐阳战神，请稍等，我这就通知基地负责人拉尔斯战神。”

　　不多时，一个胖胖的中年人走出来，看到沐阳后满脸堆笑，用略带夸张的语气说道：“哎呀，沐阳战神，欢迎欢迎，这些日子您的大名可是传遍整个联盟甚至整个美利坚。终于见到我们联盟最年轻的超级战神了，欢迎您来黄石公园。”


第1667章 组团

　　沐阳心说，这位负责人的笑容还真是夸张。

　　不过伸手不打笑脸人，沐阳微笑回到：“见到你很高兴拉尔斯战神，我对遗迹非常好奇，想进去看看，已经得到卡普兰会长的同意，在这里恐怕要麻烦你了。”

　　“知道知道，已经接到总部的通知，不麻烦不麻烦，其实啊，我们在这里也很无聊的，以前这里还有不少探险者来，但是由于死亡率太高，联盟就封闭了这里，我在这里成了看门人，很无聊的。”

　　两人走进宽敞的办公室，一位漂亮的女秘书给沐阳冲上咖啡，随后扭着丰臀出去了。

　　拉尔斯笑着说到：“很骚情是不是，你知道，在这里太无聊了，只能找几个女人解解闷了。对了，昨天也有一拨人来探险，是拿着探险登记证来的，听说你今天要来，所以就等你了，如果你有意，可以和他们组队一起进入遗迹探险，组团总比单独进去要安全一下吧。”

　　“是什么人？”沐阳疑惑道。

　　“是隶属于我们联盟的几位战神组成的小队，一共5人，实力都非常不错，在联盟内部很是有些名气，他们几个月前就提出探索2号遗迹的申请，只不过联盟对2号遗迹暂时封闭了，一直没有批复。说起来还是他们占了你的光，会长同意你进2号基地探险，联盟委员会也就顺势同意了这几位战神的申请。”拉尔斯说道。

　　原来是这样，看来确实搭了自己的顺风车。

　　“那就见一见。”沐阳道。

　　对方小队一共五人，队长塞恩所罗门，队员西奥多、托比、哈丽雅特和唯一一名女队员詹妮弗劳伦斯。

　　让沐阳有些惊讶的是，这个小队五名战神，全都拥有高级战神实力。

　　塞恩所罗门对沐阳非常热情，甚至聊起了他与克里斯家族的那场大战，对沐阳一个人敢于直面克罗斯家族30多为强者的行为表示震惊。其他几位队员，对沐阳的态度不好不坏，只是打了一个招呼做了一下自我介绍而已。

　　到是詹妮弗劳伦斯这个女战神，好像对沐阳比较感兴趣。詹妮弗是一个长相不错的黑珍珠，尤其身材好到爆，穿着一身s级作战服，都难掩她的诱惑，两人握手时，珍妮弗还偷偷的挠了挠沐阳的手心，看向沐阳的眼神也是带着几分挑逗与魅惑。

　　塞恩所罗门非常诚挚地说道：“沐阳战神，我们对2号遗迹做过非常详细的资料搜集，从一些曾经进入过这处遗迹的人那里，知道了很多2号遗迹内部的情况，这些在其他地方是查不到的。”

　　“而且2号遗迹又是一个到处都充满危险的遗迹，据查，这里只被探索了很小一部分，后来因为死亡率太高，被联盟封锁了。我知道你的实力很强，我们有情报，您有实力，我们强强联合，我觉得可以给这次探险增加几分成功率，你觉得呢。”

　　沐阳想了想，他对2号遗迹可谓一无所知，只是从网络上查了一些十分表面的资料，眼前这个小队对这里的资料做了详尽的搜集，肯定比自己了解情况，对自己的行动肯定会有所帮助，组队也不失为一个好办法。

　　“可以，我同意。”沐阳道。

　　塞恩所罗门很兴奋，伸出手握住沐阳的手，高兴的道：“欢迎加入犀牛小队，我们的口号是，顶着锐角、一往无前。”

　　“犀牛”，这个名字还真是Low。

　　一番准备之后，新组成的六人小队出发，每个人都背着鼓鼓的战术背包，手拿武器，一头钻进了遗迹光幕入口。

　　照明手电亮起，沐阳观察四周，这里是一处洞穴走廊，六个人先是适应了一下视线，随后开始出发前进，一边走塞恩所罗门一边被沐阳介绍道：“这条走廊大概有30公里左右，期间也有不少分叉，直通地下万米的一个地下世界，那里才是遗迹的地点，前辈们在这条路上走过好多次了，都已经探索完，没有什么危险，当然，也没有什么收获。”

　　三十公里对于一群战神武者来说根本不算什么，只不过因为路途难行，再加上不时停下来观察路径，所以六人走的并不算快。

　　一个小时过去，也才前进路三分之一左右。

　　突然，前面一道黑影一晃而逝，众人一惊，立刻停下来戒备，不过沐阳早就发现，那是一只类似洞穴蝙蝠的比怪兽，级别也就在战将级左右，已经飞走了。

　　众人再次前进，擦擦擦，擦擦擦，突然前方传来大片的擦擦声，塞恩所罗门神色一凝，立刻低声喊道：“所有人戒备，托比，设置超声波干扰仪，西奥多，负责喷洒毒雾。其他人戒备，防止被偷袭。”

　　几人分工合作，很快布置好东西，沐阳却是发现这个犀牛小队准备的东西还真是充分。

　　詹妮弗劳伦斯手里拿着双手剑，靠近沐阳小声说道：“资料里说，这条洞穴没有什么危险，只不过这里面住着无数的嗜血蝙蝠，只要有探险者进来，他们就会发动攻击，不过我们准备的很充分，这些小蝙蝠应该好对付。”

　　沐阳扫了一眼这个黑珍珠，只是点了点头嗯了一声算是回应。

　　扑啦啦！

　　扑啦啦！！！

　　声音越来越大，不用看也知道有无数的蝙蝠正在飞近，大功率超声波干扰仪打开，瞬间将这些怪兽的飞行阵法打乱，他们或是撞到一起，或是撞到洞壁上，无数蝙蝠噼里啪啦的往下掉。

　　蝙蝠主要靠超声波来探测，现在直接掐断了他们的能力，他们就成了无头苍蝇，西奥多拿起一个喷雾器，狠狠对着那些已经掉在地上的蝙蝠喷洒毒雾。

　　一时间，洞穴内吱吱叫声不断。

　　当然，也有为数不少的蝙蝠飞到近前，张开大口露出尖锐利齿，向着众人咬来，对这些战将级怪兽，众人自然不会害怕，挥舞刀剑展开一场屠杀。

　　只不过蝙蝠的数量实在太多，一时间还是将众人包围，有些左支右突的架势。

　　就在众人努力应付时，只见沐阳手中出现一朵冰莲花，在照明灯下闪耀着七彩光芒，冰莲花一阵旋转，啪的一声分散开来，向着远处爆射出去。

　　嗖嗖嗖……

　　只见冰锋所过之处，无数的嗜血蝙蝠如秋风过后的树叶般纷纷落地。


第1668章 历险

　　刷刷刷……

　　冰莲刀锋急速划过，空中的蝙蝠一片片落下，直接毙命，只是短短几个呼吸的功夫，蝙蝠群就死了近半。

　　这种杀伤速度，让犀牛小队的几人都为之乍舌，心里暗想，不愧是精神念师，相比于普通战神的优势真是太明显了。

　　队长塞恩所罗门眼里，却是闪过一丝异样光芒。

　　不过他的眼神只是一闪而逝，随后喊道：“我们全力消灭这些蝙蝠，别再这里耽误太多时间。”

　　众人齐心协力，又有沐阳的冰莲花发威，只用了十来分钟时间，就消灭了这群嗜血蝙蝠，虽然不知具体数量，可是看到地上密密麻麻的蝙蝠尸体，也让人感觉头皮发麻。

　　众人没有耽搁，直接往前走。

　　又是一个小时过去，沐阳发现空气里已经少了一分潮湿，反而变得干燥起来，沐阳询问塞恩所罗门，所罗门笑道：“遗迹内部的情况，在网络上是查不出来的，早已经被国家和大势力给把控了，只有查内部资料才能知道。”

　　“我们走到这里，你就没有感觉到气温反而有些上升吗。”

　　沐阳心里一动，随即说道：“你是说，火山！”

　　“对，就是火山，黄石公园本来就坐落在全世界最大的活火山上，我们现在走进火山，其实没什么奇怪的，2号遗迹到处是火山岩浆，就像一个巨大的烤箱，洞穴内的普遍温度也在100度以上，最高的地方甚至可以达到四五百度，所以只有高级战神强者才能扛得住。”

　　越往里走温度越高，众人一惊感觉到了一股炙热，好在都有战神实力，这点温度没有问题。又是半个小时，沐阳已经看到前面隐隐的光芒，还有扑面而来的热浪。

　　走出洞口的那一刻，沐阳也被眼前的景象惊呆了，这那里是什么遗迹地宫，说是地狱还差不多。这处空间无比庞大，一眼看不到头，期间有无数的断崖、洞穴，而地面，却是一处处庞大的岩浆池，橘红色的岩浆咕嘟咕嘟的冒着泡，向外散发这无尽的热力。

　　就算他们几人是战神，处在这样的环境下也感觉十分不适，要用能量护罩保护好自己，才不会被烧成肉干，要知道，这是非常消耗能量的，所以这里就算是初级战神也不敢来闯荡。

　　而黄石公园的2号遗迹，也被誉为全世界三大危险遗迹之一。

　　沿着一条狭窄的山崖小路前进，下面几十米，就是岩浆池，如果脚下一个不慎落入岩浆池，下场只有一个，那就是被烧成飞灰。

　　就在这艰苦的环境中，众人前进了2公里，终于进入一处洞穴，进入洞穴后，只感觉温度骤降，众人这才松了一口气。

　　所罗门对沐阳说：“前方就是真正的遗迹入口了，据前辈们说，这处遗迹有很多迷宫式的岔路，从来没有人真正摸清这些岔路的尽头，有很多深入其中的探险者，大多都是因为迷路而被困死在其中。”

　　“而且迷宫里面也有很多危险，比如陷阱，一个不慎就可能落入下面的岩浆池，或者被下面喷发的岩浆射到，不管是遇到哪一样，我们都没有生还的机会。”

　　沐阳点点头，“那我们应该怎么办？”

　　“我这里有一份前辈的探险笔记，有一部分地图，我们一起不要分散，先走到那位前辈的位置，剩下的在做打算，你看如何。”所罗门道。

　　“我看可以。”沐阳道。

　　众人再次出发，这里依旧是山洞，只不过要狭窄的多，大概只有三米直径左右，一直往前走，沐阳发现这里确实是一处迷宫，不停的出现岔路口，让探险者不知道该如何选择。

　　沐阳一边走一边在脑海里默默记录地图，所罗门在前面引路，应该还是很安全的，走了大概一个小时，来到一处有着四个洞口的岔路口时，所罗门停下来。对大家说：“那位前辈的地图，就到这里，剩下的路，我们只能自己探查了。”

　　“要不我们在这里研究一下，下一步该如何行动，也休息一下。”沐阳道。

　　“好啊，我都渴死了，如果知道这里的环境这么差，我就不来了，真是的，我的皮肤都要被烤焦了，探险结束不知道要多久才能恢复。”詹妮弗劳伦斯抱怨道。

　　众人拿出水喝起来，所罗门来到沐阳跟前坐下，一边喝水一边说道：“以前的探查小队，都是几人一起行动，如果遇到这种情况，基本上有两种方案，一是小组成员一起行动，二是分散探路，找到下一个路口，再回来一起商议下一步应该走哪里，只能用这种笨办法，一步步往前走。”

　　沐阳问道：“你有什么想法？”

　　“我觉得，我们最好分开，探查好前路再回来商量对策，四条路，总有死路，到时候可以直接排除，也可以增加速度，你说呢。”

　　沐阳想了想，“我同意。”

　　面对这种封闭式的迷宫，沐阳也没有什么好办法，只能用笨办法，一步步的探查。

　　众人休息了一下，所罗门说道：“好了现在分配一下任务吧。”

　　“西奥多和托比一组，探索第一条通路，哈丽雅特和詹妮弗第二组，探索第二条通路，我和沐阳都是自己走一条通路，我走第三条通路，沐阳探索第四条通路，大家有问题吗。”

　　“没问题。”

　　“可以。”

　　就连沐阳也没有意见。

　　不过这是詹妮弗却说道：“要不，我和沐阳一组吧。”说完还对着沐阳抛了一个媚眼。

　　所罗门脸色一板道：“詹妮弗，不要胡闹，这是根据实力划分的，你和哈丽雅特在一起，彼此也有个照应。”

　　詹妮弗只能无奈的答应。

　　众人开始行动，沐阳和众人告别走进第四条通路，他却没有看到，进入第三通路的所罗门，在进入洞口前，看了沐阳的背影一眼，眼睛里闪过一丝阴狠的表情。

　　面对未知沐阳也是小心翼翼，打开探查术慢慢前进，一直走了大概六七公里左右，也没有发现什么危险，沐阳已经看到就在前面，已经出现了一处空地，好像是岔路口，沐阳心情一松，就在这是异变突生，哗啦啦，沐阳脚下的洞穴突然坍塌下去。


第1669章 这里是宝藏吗？

　　沐阳似乎已经看到了前面的洞穴岔路口，可就在这是，突然他身后的洞穴哗啦啦的坍塌下来，巨大的石块直接将洞穴封闭，这让沐阳一惊，本能的往前跑。

　　可就在这是，异变再生，沐阳只觉得脚下的地面猛然间纷纷碎裂，哗啦啦的往下掉去，沐阳往下一看，就发现石缝隙间，竟然冒出片片红光，是岩浆。

　　下面竟然是岩浆池。

　　更危险的是，此刻他头顶的巨石也开始掉落，一块块巨石向着他铺天盖地的砸来，只要有一块砸中身体，绝对可以将它拍到岩浆池里面，情形十分危急。

　　沐阳心里不禁暗骂了一句真是歹命。

　　现在的情形，如果落在一般战神身上，那绝对是九死一生的局面，不过对沐阳来说，虽然麻烦些但绝不会有什么危险，他的身体直接飞翔起来，向着前方飞去，而头顶落下的巨石，在沐阳精神力的控制下，全部往两边飞去，绝对落不到他身上。

　　“噗通，噗通……”

　　一块块几百上千吨的巨石砸下去，砸到下面的岩浆池里，溅起巨大的水花，搅的岩浆池都起了波澜，溅起的岩浆水柱，还差点喷到沐阳身上，好在他躲的快，才没有变成烤鸭。

　　好一会儿之后，巨石奖励才停止，沐阳也在半空中停下来，紧紧的看着这一切，此刻那处通道早已经没了样子，这里反而成了一片巨大的空洞，下面是巨大的岩浆池，四周空旷却没有一条出路。

　　难道，被困在这里了。

　　抬头看去，上面非常高，就连岩浆散发的光芒，都照不到洞顶，别无他法，沐阳只得往上飞，看看能否找到出路。没想到一直飞了上千米，才看到洞顶。更令沐阳惊喜的是，在洞顶的一处，竟然让他发现了一个洞穴。

　　希望是出路，沐阳飞了过去。

　　顺着山洞往里走，山洞稍微有些狭窄，需要微微蹲下才能前行，给沐阳的感觉就像走在下水道里。一直走了上千米，沐阳突觉有异，前面竟然出现了一条直直的甬道，让沐阳感到十分惊讶的是，这条甬道竟然是金属的。

　　金属甬道，这是什么地方，沐阳突然想到一种可能，难道是自己无意中找到遗迹了。

　　据所罗门介绍，这处遗迹被发现后，很多人探查，也有人在这里获得收获，但是人们普遍的认为是，他们只是探索了这个遗迹的外围，真正的遗迹并没有被发现。

　　怀着有些激动的心情，沐阳变得更加小心起来，一点点往前走，生怕在触动什么机关。

　　战术靴踩在金属地板上，发出清脆的哒哒声，传出去老远，在走了大概几百米后，沐阳发现通道竟然改了方向，变成了直直向上。这难不倒沐阳，直接往上飞。

　　“轰轰轰……”

　　通道里传来巨大的轰鸣声。

　　沐阳飞在半空，正在用拳头一下下的砸着头顶的金属板，可是砸了几下之后，发现竟然砸不动，自己初级战神的实力，竟然对眼前的金属造不出一点伤害。

　　冰莲花。

　　擦擦擦……

　　铛铛铛！！！

　　冰莲花发动攻击，竟然也不能凿开眼前的金属板，“我就不信了！”沐阳发狠，直接拿出弧刀盘，十六把飞刀向着金属板射去，呲呲呲，竟然依旧不能破防。

　　弧刀盘可是三级念力兵器，竟然不能破开眼前的金属壁，这究竟是什么东西这么坚固，沐阳都感到震惊。

　　天星梭！

　　沐阳拿出他最强力的兵器，天星梭可以分散成攻击，也可以组合攻击，合成天星梭模式，拥有最大攻击力，虽然他也是三级念力兵器，但绝对比弧刀盘的攻击力度要强得多。

　　沐阳向下撤了一些，念力控制天星梭，嗖的一声向着金属板杀去，轰的一声巨响，再看拿出地方，已经被天星梭撞出了一处大洞，足可以容纳一个人。

　　沐阳没有鲁莽进入，而是用探查术往里眼神查看了一下，在确定没有什么危险后，才敢进入。

　　沐阳进去后，发现这里是一出十分空旷的地方，地面依旧是金属的，走在这里，发出当当的声音，声音传出去很远，他用探查术扫视，能发现四周的金属墙壁，算了一下，这处空间还真是巨大，只算面积也足足有几万平方米，如果乘以几百米的高度，这处空间可真不小。

　　不过这番探查也有好处，竟然让他找到了一处类似出口的地方。

　　飞上去，沐阳发现这竟然是一个类似门的东西。在沐阳的开锁技能和无限拆接手下，这扇门终于打开。而眼前，一个全新的世界在沐阳眼前展开。

　　眼前，并不像之前的山洞、通道一样，是黑暗的，这里是有亮光的，亮光很柔和，好似从这里的墙壁上发出来的，这是一处有着强烈现代风格的地方，给沐阳的第一个反应就是，这里是一个太空飞船的走廊。

　　沐阳在看看后面，想想那处空间，他也是见识过太空飞船的人，沐阳突然想到一个可能，随后他骂了一句，“妈的，真是晦气。”

　　如果沐阳没有猜错，他刚刚走的地方，应该是飞船的垃圾储存舱，而通道，很可能是飞船直接丢垃圾的地方。

　　自己竟然走了一趟下水道。

　　不过沐阳立刻将不快抛到脑后，取而代之的是兴奋，这是一艘外星飞船，也就是说，这处遗迹，或许最大的宝藏，就是这艘飞船，他相信，在这里自己一定可以得到一些好东西。

　　不过沐阳也没有贸然行动，因为这里竟然有光亮，那就说明这艘船并没有完全停止工作，很可能是一艘活着的飞船，他不知道有没有，就算没有人，这条船的控制中枢是否还在运行，会不会有自动消灭入侵者的程序，这些都不知道。

　　沐阳一张手，放出了卢卡和小影。

　　“终于自由了，主人你终于想起小影了，我感觉我待得骨头都僵硬了。”小影不满道。

　　沐阳哪有时间打理他，命令道：“你有骨头吗，好了别废话了，如果你喜欢，以后多让你在外面飘着。现在干活，开始探查这里的情况，探查一切生命形式。”

　　随后对卢卡道：“卢卡，你探查一下这艘飞船的情况。”

　　“好的老板。”


第1670章 护神套装

　　小影嗖的一下消失。

　　小影是以精神方式存在的，属于另一种能量，一般的物质根本不能阻挡他的存在。

　　让他在这种可能存在危险的地方做探子最好不过了。

　　而卢卡走到走廊墙壁前，手掌贴上金属墙壁，几秒钟后，往前走继续用手掌探测，一会儿后，卢卡在一处墙壁处停下，沐阳看不出这里与其他地方有什么不同。卢卡手指裂开出现一根探针，对着墙壁猛的扎了进去。

　　猛然间，沐阳发现这里的光亮突然闪动起来，就像电压不稳一样，过了一会儿后，才慢慢平静，卢卡也是一动不动。

　　就这样，过了一个小时，小影回来了，来到沐阳跟前用脑电波和沐阳交流：“主人，这确实是一艘飞船，体积非常很大，不过应该很古老了。我查遍了这里的每一个角落，没有找到任何生命形式的存在。”

　　沐阳道：“很古老吗，有多古老？”

　　“我发现很多东西都已经腐朽的成了尘埃，还有一具尸体，也已经成了骷髅，我猜测几万年肯定是有的。”小影道。

　　沐阳一下子来了兴趣：“骷髅，在什么地方。”

　　“下面一层，如果主人想去我现在就带你去。”小影道。

　　“有几具骷髅？”

　　“就一具。”

　　沐阳也是纳闷，这么庞大的飞船，怎么就一具骷髅呢，其他人又都到哪儿去了。

　　沐阳没有乱动，等待卢卡。不多时，卢卡也醒了过来，收回手指，对沐阳说道：“老板，初步分析完毕，这是一艘‘古娜级’飞船，飞船控制中心几乎已经处于瘫痪状态，我用了一个小时将他破解，了解了一些情况。”

　　“这艘飞船大概是在十万年前降落到地球，这是一艘太空科考船，遇到宇宙风暴后受损，随后降落到地球这颗生命星球，那时候飞船就已经出现了严重损坏。”

　　“飞船找到这处火山口，准备利用火山能量补充飞船消耗。他们原来准备对飞船的损坏部分进行维修，不过后来发现，飞船的主引擎、折射加速器等全部报销，已经不能维修，就这样，他们就在这里停留了下来。”

　　“飞船一直处于缺乏能源状态，其他设备都已经停止工作，只有飞船最基础的维生系统还在运转，这艘飞船连智脑都没有，只有控制中心，所以我的入侵才会如此简单。”

　　卢卡说完，沐阳心里对这艘飞船也有了大致印象，问道：“他们有多少人，后来都去哪里了？”

　　卢卡道：“具飞船数据显示，他们大概有一千多人，其中带队的强者8人，其他人基本上都是仆从。至于他们去哪里了，飞船没有具体资料说明。”

　　沐阳问道：“那现在在这艘飞船内活动，有没有危险。”

　　卢卡道：“老板，这艘飞船对您已经不设防。”

　　沐阳立刻道：“小影，带我去看看那具骷髅。”

　　“好的主人。”

　　穿过几道控制门，在一处金属门前停下，卢卡再次将手指捅进旁边的控制器里，金属门打开。

　　这处房间很宽敞，大概有百十个平方，沐阳一眼就看到了躺在地上的那具骷髅骨架。沐阳上前查看，一眼就看出，这个骨架与人类骨架有些类似，都有着头颅和四肢。但有些地方又有很大区别，比如他的胸骨就只有六根，颅骨的形状也与人类不相同，很显然，这并不是地球人类。

　　沐阳蹲下身子仔细观察了好一会儿，也没看出什么东西，只能悻悻然丢下手中的骨头，拍了拍手掌站起来。

　　他打量四周，突然眼前一亮，随后沐阳一个鉴宝之眼丢过去，随即心中升起一股狂喜。

　　“我靠，发了，这次真的没白来，竟然是五级宝物。”沐阳咧着嘴快步上前。

　　鉴宝之眼给出的解说非常简单，“护神套装，五级宝物，出产自纳米尔星系。”不过五级宝物这几个字就足够沐阳兴奋的了。

　　眼前的护神套装，只是一个箱子，金属箱子，上面刻有很多神秘的符文，根据沐阳这段时间的观察，只要是高级宝物装备，全都拥有符文。

　　沐阳吩咐道：“小影，你先来探查一下这个箱子。”

　　小影上前转了一圈，出来后说道：“老板，只是一些金属，看不出什么。”

　　“卢卡，你来看看。”

　　卢卡上前，手指伸出探针，可是弄了半天，他的探针根本就对金属箱子造不成一丁点的破坏，更别说探查什么东西了。

　　沐阳想了想，走上前伸出手，用精神力进行探查。

　　当沐阳的精神力探入进去之后，这具金属箱爆发出一股猛然的吸力，吸收起沐阳的精神力来，沐阳先是一惊，这种情况让他想起了当初探查智脑核心的一幕。

　　他刚想放弃，就看到金属箱子上的符文开始亮起来，这让沐阳的精神一振，他没有撤回精神力，开始全力输出，准备看看到底会发生什么。

　　一道。

　　两道。

　　三道。

　　金属箱子上的符文一道道亮起来，好像一条条枝蔓，爬满整个箱子，就在沐阳感觉自己要坚持不住的时候，突然之间箱子骤然爆发出一股亮光，光亮从箱子符文间窜出来，照亮了整个房间，耀眼夺目。

　　沐阳不自觉的退后几步，与箱子拉开距离。

　　“卡卡卡。”

　　箱子发出一阵咔咔声，随后裂开成一个个碎片，猛地向着沐阳飞来，沐阳心中大惊，刚想躲闪，可是他心中猛然间生出一种感觉，感觉他们不会伤害自己。

　　还没等沐阳有其他动作，那些碎片已经向着沐阳飞来，哗哗哗的，一片片金属片，贴服在沐阳身上，竟然形成了一件类似全身铠甲的装备，全金属装备，好不威风。

　　最重要的是，这具铠甲的背后，竟然长着一对宽大的翅膀，翅膀张开后，竟然有十来米长，上面的根根羽毛，全都是一把把飞刀，在这套铠甲附身的那一刻，沐阳就完全掌握了他的用途。

　　沐阳咧着嘴大笑起来，畅快无比，笑声在这个空旷的房间里回荡，竟然是一件五级的，精神念师使用的，攻防一体的装备，真是赚大发了。


第1671章 你们以为我死了吗！

　　护神套装，五级宝物，精神念师装备，攻防一体，铠甲防护能力足以抵挡宇宙级强者的攻击。铠甲的羽翼，带有360把飞刀，可以发动攻击，飞行增速，威力不凡。

　　最为重要的是，沐阳穿上这套装备，以后就可以在太空中自由活动了，这套装备可以抵御最基本的宇宙射线和其他宇宙中存在的伤害。

　　得到这样一套装备，沐阳自然是喜不自胜。

　　弄出一面镜子，自己臭屁的照起来，越看越拉风，尤其是背后这对银亮色的金属翅膀，让沐阳想到了天使的翅膀。

　　哎呀，不会真的有联系吧。

　　沐阳越是了解这个社会，对仙神之说越是相信，当然，他这种相信，并不是普通人的那种迷信，他相信，肯定有一批能力远超普通人类的人存在，他们可能来自宇宙的其他位面，也可能是就是外星人降临地球。

　　而他的这套铠甲，没准就是人们眼中的天使。

　　看看世界上那些天神的传说，好多都乱七八糟的，也有很多相互之间的战斗，为什么，如果将他们套道外星人为了争夺资源与信仰而发生的战争，或许就可以说的明白了。

　　这些不是沐阳关心的，这个念头只是一闪就过去了。

　　沐阳还有一个发现，自己与这个房间内的那具骷髅体型并不相同，或者说有着很大差别，这具铠甲很可能是他的，但是现在穿到自己身上，却完美贴服，简直像是给自己定做的一样。

　　这就是宝物的能力了。

　　原主人已死，精神烙印消失，沐阳在输入新的精神能量后，重新启动认主，所以自动变成贴合沐阳的规格。

　　“卡卡卡。”

　　沐阳意念一动，护神套装从沐阳身上退下来，又自动回复成一个金属箱子。

　　一挥手，将护神套装收入空间。

　　这次进入这里探险，收获足够大了。

　　可就在这时，小影突然说道：“主人，我发现一样你最想要的东西。”

　　“哦，什么东西。”

　　“在那座柜子里，有你想要的东西。”小影道。

　　“我想要的东西，是什么。”

　　小影嘻嘻笑道：“您自己看看就知道了。”

　　房间一角有一个庞大的金属柜子，有些像保险柜之类的，沐阳走上前，发现打不开，直接使用无限拆解手，将金属柜子破坏，箱子门打开，沐阳惊讶的张大了嘴巴。

　　“哈哈哈哈，这次真是来对了！！！”

　　沐阳发出一阵狂笑。

　　只见柜子里，摆放着一排排的，一个个足有拳头大小晶莹透亮的宝石，沐阳都不用鉴宝之眼，就知道他们是什么。

　　“天星晶石，好多的天星晶石。”

　　自己现在最缺的就是这种东西，当初得到的那块天星晶石也是在2号遗迹发现的，所以沐阳怀疑这里还有天星晶石，现在终于找到了，沐阳怎能不兴奋。

　　收取，收取，收取。

　　一排排的天星晶石被沐阳收进空间，最后一数，足足有78块之多，这下子足够自己提升到行星级了。

　　“小影，再搜索一遍，看看这艘飞船内还有没有这种晶石。”沐阳有些贪得无厌地说道。

　　对这种能够提升实力的东西，自然是多多益善。

　　小影又在飞船内转了一圈，回来后汇报道：“老板，飞船内没有这种晶石了，只有这个房间内有。”

　　沐阳想，这具骷髅原本很可能就是精神念师，能用五级宝物，很可能是域主级强者，所以才会留下护神套装这种精神念师的装备，还有用于精神念师修炼的天星晶石。

　　卢卡不是说，这艘飞船有八位强者吗，其他的都是仆从。不知道他们降落地球后，又发生了什么故事，如果能够还原历史，或许会听到一曲荡气回肠的故事，也或许能和某些神话故事相匹配，但是沐阳对这些没有兴趣。

　　收获足够，至于这艘飞船，卢卡说已经太过陈旧，而且主引擎和很多设备已经损坏，基本上没有修复的可能，没有什么价值了，沐阳只能放弃。

　　是时候离开了。

　　一侧的闸门打开，沐阳发现外面竟然是一处宽阔无比的洞穴，飞船就卡在那里，而飞船的下面不远处，就能看到几处岩浆湖。

　　沐阳探索了一下，希望能够找到出口，就在这时，沐阳的探查术里，突然发现一队人影，沐阳一愣，竟然是所罗门他们。

　　他刚想上前，可是就听队伍中有人说道：“队长，终于走到飞船这里了，如果我们能够打开飞船，或许就能有极大的收获。”沐阳能够听出这是西奥多的声音。

　　哈丽雅特道：“已经有过很多队伍到过飞船这里，可是全都无功而返，这艘飞船还在运行，想要破解他太难了，希望我们这次带来的设备能够起作用，要不是因为这艘飞船还在运行，联盟也不会如此重视，将这里封闭起来。”

　　这时托比说道：“不过没关系，就算这次依旧打不开飞船，我们也可以得到大笔收获，哈哈哈，那个沐阳自大的不行，以为战胜约翰克罗斯家族的人，在这个世界上就可以无敌了，还不是栽在我们手里。”

　　沐阳心中骤然一紧。

　　他之前对这个小队就有过怀疑，毕竟这太巧了，这里常年没人来，沐阳要来探查，犀牛小队就来了，难免有什么目的。

　　不过一路上沐阳也没有发现什么不对，对方也没有什么动作，他的警惕心就慢慢放下来了。

　　这时小队唯一的女性詹妮弗说道：“呵呵，我对那个沐阳挑了几个媚眼，那个家伙就有了不好意思的反应，一下子就将警惕心给降了下去，我看他也只是个修炼天才而已，对于战斗的艺术根本不了解。”

　　这时就听所罗门说道：“迷宫中危险重重，那处险地其实以前的队伍早已经查明，这次行动，就给沐阳用上了，我相信，只要沐阳踏进那里，就算是他有着超级战神实力，也难以逃出来。”

　　“弄死沐阳，我们小队可以得到5000亿联盟币的收获，每个人一千亿，足够逍遥一阵的了，至于能不能打开飞船，只是次要的，呵呵呵呵。”

　　所罗门笑的很畅快，可就在这时，一个声音在空旷的山洞里突然响起：“你们就那么肯定我死了吗！！！”


第1672章 强杀犀牛小队

　　听到犀牛小队成员的话，一股怒火在沐阳胸中沸腾，比脚下的岩浆池燃烧的还要剧烈。

　　原来分配给自己的第四条甬道，就是一个纯粹的陷阱。

　　敢阴我，那老子就亲手弄死你们！

　　沐阳的声音在空旷的山洞里回荡：“你们就那么肯定我死了吗！！！”

　　犀牛小队的5人都是一惊，队长所罗门更是大惊失色，脸色变得无比难看，他怎么也没想到，那么完美的计划，竟然没有杀死沐阳，竟然还让他听到了自己几人的谈话。

　　他怎么也想不通，沐阳是怎么逃过危险的。

　　在这个迷宫中，有着很多种的绝地，这些地方都是用人命堆出来的，所罗门拿来坑害沐阳的，就是之前人们探查出来的一个陷阱绝地。

　　一个人影从远处缓缓走来，在旁边岩浆湖散发出来的光芒的照耀下，沐阳的面色显得十分阴沉。

　　所罗门当机立断说道：“准备战斗，我们合力杀死他，要不然我们全都得死在这里。”

　　“锵锵锵！”

　　众人纷纷抽出兵器。

　　“是谁让你们害我的，说出来，我可以给你们留一个全尸。”沐阳冷冷说道。

　　在这温度达到200多度的洞穴里，几人竟然感觉到了一丝从心底发出来的凉意。

　　托比手持长枪圆盾，脸色狰狞的对沐阳骂道：“你以为你是什么东西，威胁我们，还不知道谁杀死谁呢，我们犀牛小队从来没有惧怕过任何敌人。”

　　沐阳眼神一凝，“既然这样，就都去死吧。”

　　刷刷刷……

　　冰莲花发动，分散成瓣瓣冰锋刃，向着犀牛小队五人攻去，几人都是连忙戒备，有的躲闪过去，有的用兵器护盾挡住冰锋刃，一时间，洞穴内光影流转寒光四射。

　　“噗”的一声，有人发出一声惨叫。

　　犀牛小队其中一名成员哈丽雅特捂着胸口倒在地上，胸口往外窜出大量鲜血，他的心脏被锋刃扎了一个窟窿，眼看是活不成了。

　　“啊，哈丽雅特！”

　　詹妮弗哀嚎一声扑了过去，抱住哈丽雅特粗壮的身体，悲戚地说道：“哈丽雅特，你不要死，我这里有治疗药剂，你赶紧喝下去，喝下去就好了。”詹妮弗赶紧打开背包里的一瓶高级治疗药剂往哈丽雅特嘴里灌，可是心脏被爆，这种药剂根本没有治疗效果，已经没救了，看着哈丽雅特闭上了眼睛，詹妮弗哭的撕心裂肺。

　　很多人认为詹妮弗是一个放荡的女人，其实不然，那只是她的表象，也是她的武器，而詹妮弗爱的，只有哈丽雅特这个傻大个，外人或许不知道，只有他们小队的人才知道，两人才是真正的一对。

　　如今爱人死了，詹妮弗怎能不痛苦万分。

　　“沐阳，我要杀了你，我要让你给哈丽雅特陪葬。”詹妮弗咬牙切齿地说道。放下哈丽雅特，拿起短剑，将面罩放下，詹妮弗重新加入战团。

　　此刻，所罗门三人正在围攻沐阳，不得不说，犀牛小队五人都有着高级战神实力，决不能小觑，虽然沐阳是精神念师，但是精神念师最大的能力是远程攻击，如果近身之后，沐阳的优势反而没有那么大了。

　　一开始几人都在躲闪和突进，可是在沐阳杀死哈丽雅特的时候，出现了空挡，让所罗门、托比和西奥多三人栖身上来，一时间四人在岩浆湖上的狭窄道路上，展开了殊死搏杀。

　　就算沐阳的能力，也是险象环生，主要是犀牛小队几人的配合太默契了，所罗门和西奥多从两个方向联合夹击沐阳，沐阳只能躲闪，用冰莲锋刃迎击，就在这时，托比猛然发动，手中长枪如同闪电般，向着沐阳刺来。

　　沐阳一个躲闪不及，直接被长枪刺中前胸，就算是有黑神套装阻挡了90%的力量，可是这股大力量还是让沐阳为止一窒，嗖的一下飞了出去，直接砸在了几十米外的岩浆洞壁上。

　　哗啦啦。

　　这一下十分狠，直接将洞壁砸塌，大小石块哗啦啦的往下掉去，掉到岩浆湖里，瞬间没了踪迹。

　　“天星梭！”

　　沐阳一张手，嗖嗖嗖……

　　无数的飞镖向着托比飞去，之间飞镖一阵乱窜，再看力量用尽的托比，完全没有任何阻挡，就被天星梭穿成了碎布片，死的不能再死了。

　　所罗门目眦欲裂，“混蛋，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　“那也要你有那个实力。”沐阳冷哼一声，直接飞了过来。

　　这时詹妮弗也加入战团，三人组合再次杀向沐阳。

　　噗噗噗。

　　一阵刀光划过，西奥多一个不慎，被沐阳射中肩膀，西奥多惊骇之下爆退，准备躲闪开沐阳的下一轮攻击，可是那成想，沐阳另外两把飞刀从诡异的方向杀过来，噗噗两下，从西奥多的身体穿过，西奥多在半空中的身子猛地一顿，直接掉了下去。

　　而下面就是滚滚的岩浆池。

　　西奥多的身子直接掉到了岩浆池里，西奥多用最后的力气发出一声惨叫，响彻整个山洞，随后消失不见。

　　所罗门和詹妮弗都是吓得脸色苍白无比，他们知道，犀牛小队败了，他们或许都难以逃过此劫。

　　詹妮弗看向沐阳的眼神全都是愤怒，而所罗门更多的是恐惧，这是双方停了下来，沐阳再次说道：“告诉我，是谁指使你们做的。”

　　“我们绝不会告诉你的，哪怕是死。”詹妮弗咬牙切齿地说道。

　　所罗门的眼睛却眯了眯，随即咬着牙说道，“詹妮弗，我们犀牛小队的宗旨是勇往直前决不退缩，拿出我们最后的力量，和他决一死战。”

　　“啊！”

　　詹妮弗大叫一声，向着沐阳冲去。

　　沐阳的莲花锋刃向着詹妮弗飞去，可就在这时，异变突生，只见所罗门的脚在地下一顿，以平生最快速度向着来时的迷宫冲去。

　　飞刀划过詹妮弗的胸膛，带起一蓬血花，当她旋转着身子倒地时，正好看到逃近迷宫入口的所罗门的背影，詹妮弗的眼中流露出一丝难过，随后闭上。

　　沐阳大吼一声，“小影出来，给我找出所罗门。”


第1673章 火山计划

　　对于想杀自己的人，沐阳是绝对不会放过他的。

　　而且他还要在那人身上问出究竟是谁在算计自己，虽然沐阳已经有了猜测。

　　沐阳也随之窜进了迷宫。

　　在前进几百米之后，突然接到小影的传讯，他的动作一顿，立刻向着另外一个方向奔去。十几分钟后，沐阳终于看到了一个人影，而那个人是所罗门，此刻那个家伙正抱着头不住的哀嚎，脸上满是狰狞之色。

　　沐阳放出小影之后，小影很快找到了所罗门，开始对他进行脑域入侵，不过所罗门拥有战神实力，虽然他不是精神念师，但战神武者比一般人的精神也要强大很多倍，小影想要入侵他的脑域也是非常困难的，最多可以在他的识海里进行扰乱，让所罗门痛苦不堪。

　　看到沐阳过来，所罗门更加害怕，努力站起身，手里的大剑颤抖着举起来，用嘶哑的声音说道，“不要杀我，我可以告诉是谁要害你，只要你放了我。啊！！！痛死我了，你究竟对我做了什么，你真是个恶魔。啊！！！”

　　“告诉我，是谁在暗算我。”沐阳冷冷说道。

　　“不，你要发誓放了我，我才告诉你。”所罗门抓住这个救命稻草不放。

　　沐阳脸上突然露出一丝笑意，因为他已经接到了小影的传讯，在沐阳提问时，所罗门的脑海里想到了那个人的情况，沐阳已经知道是谁了。

　　“不用了，我已经知道是谁了。”沐阳道。

　　所罗门一愣，“你怎么可能会知道。”

　　“其实不难猜，因为我最大的敌人就是克罗斯家族，他们对我恨之入骨，我之所以没有杀你，只不过是想要确认一下而已，现在已经确认，”说到这里沐阳脸色一冷说道，“那你就去死吧。”

　　“噗噗噗……”

　　冰莲刀锋不断冲击着所罗门，虽然被他的黑神套装给拦下，但巨大的冲击力却足以让他重伤，小影还在他的脑海里捣乱，让所罗门没有一点反抗的机会，甚至连逃跑的可能都没有。

　　不得不说黑神套装防护力之强，虽然只是一级宝物防护装备，但是沐阳的二级冰莲花却不能对他破防。当然，如果沐阳拿出其他武器，绝对可以破开黑神套装，可是沐阳却不愿意就此损坏一件黑神套装。

　　就算是地球上，黑神套装也只有几十件而已，每一件都是武者梦寐以求的超级装备。

　　所罗门的这件黑神套装，原本是属于克罗斯家族的，是这次干掉沐阳的酬金，所罗门对他的队员们说，克罗斯家族出价5000亿完成这个任务，其实他少说了一样，他直接将黑神套装据为己有了。

　　“轰轰轰轰……”

　　沐阳连续轰击了不下千次，最终小影发来信息，这个家伙已经死了，在黑神套装下的身子，已经被沐阳轰击的成了碎肉。

　　黑神套装自动收缩，恢复到一枚戒指状态，沐阳高兴的将他收入空间，对于这种宝物，沐阳绝对是多多益善。

　　“约翰克罗斯，等我出去后，就是你们的死期。”沐阳恨恨的说了一句。

　　好了，这次的探险之旅圆满完成，虽然中间有一些小插曲，不过有惊无险，沐阳得到了最想要的天星晶石，还得到了五级宝物护神套装，绝对是收获巨大。

　　沐阳迈开脚步往外走，准备穿过迷宫区和岩浆湖区，通过走廊回到地面，可就在这时，整个地面突然颤动起来，而且动作越来越大，沐阳大惊失色，“不好，火山爆发了！”

　　黄石公园2号遗迹外围，一处偏僻的峡谷中，悬浮着一家洪荒机智能战机。

　　战机指挥室内，此刻正聚集着几个人，如果沐阳在这里，肯定能认出他们，正是老约翰克罗斯和他的儿子凯尔克罗斯，以及他最得力的五名高级战神属下。

　　一名属下汇报道：“族长，好像出现状况了，哈丽雅特的腕表生命体征信号突然消失了。”

　　老约翰就是一愣，难道失败了，还是出现其他状况了，他沉声说道：“继续观察。”

　　几分钟后，属下继续汇报道：“族长，托比死了，哎呀，西奥多也死了，不好，詹妮弗也死了……”

　　老约翰脸色铁青，虽然没再现场，但是通过分析他也能知道，这些人一个个失去，肯定是被人杀死了，那个人百分百是沐阳，现在只有一种可能，对付沐阳的计划失败了。

　　啪的一下，老约翰一拳头垂在桌子上，恨恨地说道：“一群笨蛋，计划了这么久，竟然还不能杀死一个人，一群废物。”

　　可是听到他这句话，在此的一群克罗斯家族的高级战神们，都不自觉的地下了头，因为就在1个多月前，他们三十多个战神围攻沐阳，不也是被人杀的落花流水吗，要不是联盟会长出来，没准他们克罗斯家族就要全军覆没了，现在说人家犀牛小队废物，那他们是什么，废物中的废物吗。

　　又过了几分钟，终于，所罗门的生命体征信号也消失了，这就预示着，这次的行动彻底失败。所有人都看向老约翰。

　　老约翰脸色狰狞，不断变化，好一会儿之后，咬着牙从牙缝里挤出几句话：“启动火山计划，必须杀死沐阳，必须。”

　　凯尔脸色大变，赶紧说道：“父亲，真的启动火山计划吗，联盟不会放过我们的。”

　　老约翰转过头，对着儿子吼道：“混蛋，难道现在我们还有回环的余地吗，你以为沐阳猜不出是我们克罗斯家族做的吗，只要他出来，肯定会对我们家族展开报复，我们必须杀死他，这样才能保住我们克罗斯家族。”

　　“可是他没有证据，怎么能轻易对我们克罗斯家族动手呢。”凯尔道。

　　“废物，他有实力，有怀疑对象，用得着证据吗，这个世界上，从来都是强者说了算，强权就是真理。”老约翰骂道。

　　这个道理在座的人都懂，是啊，他们克罗斯家族，以往不也是这么做事的吗。

　　老约翰打开一个箱子，露出一个控制按钮，那个按钮上还在闪耀着光芒，红色的光芒预示着危险，老约翰毫不犹豫的一掌拍了下去。


第1674章 火山爆发

　　“轰隆隆！”

　　在万米的地下，突然传出一阵闷响，整个大地都地动山摇起来，随即黄石公园的那些热气口、小岩浆池瞬间沸腾起来，蒸汽随着水柱喷出百米高，岩浆也咕嘟咕嘟的喷出来。

　　无数怪兽惊慌奔逃，飞行怪兽扑棱着翅膀向天空飞去。

　　噗的一下，一条巨大的火龙从地下窜出，喷出去直有几百米高，将天上大群的飞行怪兽一下子全都泼了下来，这些无比强大的怪兽，在岩浆柱之下，瞬间被烧成飞灰。

　　大地晃动不止，咔嚓咔嚓，地面出现无数巨大的裂缝，树木草石纷纷落下，一头领主级怪兽踩着跳过裂缝刚想逃跑，轰的一声，从裂缝里窜出无数岩浆，瞬间将他淹没，这只足有十米高的怪兽，在岩浆里只是挣扎了几秒钟，就沉没了下去。

　　只是短短的一瞬间，整个黄石公园无数让人类恐惧的怪兽，就在这天地之威下湮灭。

　　黄石公园2号遗迹站点，几位HR联盟的武者突然觉得大地开始震颤，全都是大惊失色，随即有人叫到：“不好了，地震了，火山要喷发了，我们赶紧逃跑。”

　　轰隆隆！

　　他们住的房子瞬间坍塌，几个被武者弄来的女人尖叫着往外跑，希望可以带上她们，可是这些武者哪会顾着这些女人，自己登上战机准备逃跑，那些女人挣扎着往这边跑，可是跑到一半就看到停在停机坪的战机起飞了，女人们哀嚎着委顿在地面不住咒骂哭泣。

　　飞行器刚刚飞出去几百米远，突然轰隆一声巨响，巨大的火山喷发，窜出无数岩浆，瞬间将半空中的飞行器给砸了下去，只是短短的一瞬间，飞机掉在地上、爆炸，而后被岩浆淹没。

　　那些武者，没有一个逃出来。

　　那些女人们看到这一幕，有人竭嘶底里的哭喊道：“活该，你们这群混蛋，以为你们能逃得了吗，还不是比我们死的还快，哈哈哈。”

　　看着远处的黄石公园火山爆发，老约翰脸色露出狰狞的笑容，“沐阳，这次看你死不死。好了，我们立刻离开这里。”

　　随后，这架智能战机迅速离开黄石公园外围区域。

　　老约翰脸上露出了笑容，他对沐阳可谓恨之入骨，而且他知道，现在的沐阳已经这么强大，如果在让他成长起来，克罗斯家族早晚会被他铲除。随后老约翰殚精竭虑，终于找到突破口，制定了一个计划。

　　如今策划了这么久，动用了这么大的力量，终于将沐阳杀死了，天纵奇才又怎样，精神念师又如何，在我的计划下，照样弄死你。

　　沐阳购买了那颗价值1.2万亿联盟币宝石，很多人都感觉惊讶，以为这位天才应该是去讨好他的女人薇拉，好的到更大的利益，可是老约翰不这么想，尤其是后来他又打听出来，沐阳竟然还在四处打听这种宝石，他知道，这里面一定有事。

　　随后他买通了联盟为沐阳服务的经理，向沐阳通报了这个消息，开始默默布局，从那以后，老约翰就一直关注沐阳的动静。

　　随后，沐阳联系联盟会长卡普兰，提出要探索2号遗迹，老约翰就知道，自己一直等待的机会终于来了。

　　其实老约翰不只是安排了犀牛小队，虽然他觉得这个小队的计划已经非常完美，可是老约翰知道，那个沐阳一直有些邪门，所以他做了一个更疯狂的决定。

　　在火山里安放炸弹。

　　超级炸弹。

　　其实沐阳到2号遗迹的时候，这里的负责人也骗了沐阳，因为在沐阳来之前，克罗斯家族的人前一天就已经进入过这个遗迹了。克罗斯家族的人，偷偷的将一种超级中子弹安放在了遗迹里。

　　眼看刺杀行动失败，老约翰直接启动了炸弹，准备引爆岩浆，将沐阳彻底埋葬在这里。

　　沐阳呢？

　　他现在在哪里？

　　在爆炸的那一刻，沐阳只觉得地动山摇起来，无数的巨石滚落下来，沐阳也是大惊失色。

　　噗噗噗！

　　岩浆四处喷溅，让整个空间成了火的世界，巨大的压力瞬间将这里的迷宫压碎，沐阳也差一点被压得出了内伤。

　　立刻发动精神异能，在自己的身体周围形成一个能量护罩，将自己保护起来，可是无尽的热量依旧让沐阳感觉到十分痛苦，他知道这样的情况下，他撑不了多久。没敢耽搁，立刻穿越到其他世界，立刻拿出护神套装穿上，再次穿越回来，有护神套装在身，在加上能量护罩，总算是抵抗住了这种压力。

　　可是四周全都是无尽的岩浆，他又能去哪里。

　　黄石公园火山爆发的消息，只是短短时间就被全世界知晓，并被传到网络上，也有附近的武者，用自己的腕表拍摄下了这里的情形，火山喷发，岩浆冲天而起，几百米粗的火山口往外喷射着无尽的岩浆，火山灰形成了一个巨大的蘑菇云，遮天蔽日好似末日降临，火山喷发引发了森林大火，无数怪兽在这次火山喷发中被杀死，原本美丽的黄石公园成了地狱。

　　薇拉看到腕表上的信息，先是一愣，随后脸色变得煞白无比。

　　因为她突然想到一件事情，沐阳不就是到黄石公园的2号基地去探险了吗，他会不会有危险。

　　“不会的，肯定不会的。”

　　薇拉拨通沐阳的通讯腕表，可是提示音却是没有消息，瞬间薇拉就紧张了起来，呼吸也变得急促。

　　“不可能，绝对不可能。”她一遍遍的拨打沐阳的通讯器，可是始终提示没有对方信号。

　　薇拉的眼泪一下子就下来了。

　　就在这时，薇拉的房门打开，赛琳娜快步走进来，看到薇拉后，赶紧上前抱住薇拉，轻声安慰道：“不要胡思乱想，没有到最后一刻，谁也不知道什么结果。”

　　薇拉哭泣着说道：“可是妈妈，我联系不上他。”

　　赛琳娜赶紧说道：“你之前不也有很多次联系不上他吗，所有人练功的时候，都会关闭通讯器，再有，有可能沐阳去的地方没有信号呢，所以现在还不是胡思乱想的时候，我们等等消息，好吗。”


第1675章 突破行星级

　　在接到黄石公园2号遗迹彻底毁坏，火山喷发的消息后，HR联盟会长卡普兰只是点了点头，表示自己知道了。

　　属下退下去后，卡普兰脸上露出意味深长的微笑，“老约翰，你终于还是动手了吗。也好，你替我除去沐阳，也省的我自己动手了。”

　　整个HR联盟都在他的监视之下，克罗斯家族的所有动作他全都知道，不过卡普兰没有去阻止，因为对于沐阳，这个控制了HR联盟几十年的老狐狸，都有一种深深的警惕。

　　现在沐阳被克罗斯家族干掉，不失为一个好结果。

　　“薇拉已经长大了，再有两个月就是他25岁生日，呵呵，应该给她准备一份好点的礼物。”卡普兰微笑着说道。

　　可是他的面容映射在窗玻璃上，却显得有几分狰狞。

　　赛琳娜在安慰薇拉，周炳荣也在安慰薇拉，已经过去1天时间了，可是依旧联络不上沐阳。虽然他们夫妻两人一直劝说薇拉，沐阳或许还有转机，可是这话连他们自己都不信。

　　那此刻沐阳在哪儿呢。

　　他被困住了。

　　面对无尽的天地之威，沐阳就算有战神实力，依旧显得如此渺小，火山爆发，地底裂缝爆发出的岩浆充斥这处迷宫，直接将沐阳挤压在原地，让他动都不能动，他只能靠着能量护罩和护神套装苦苦支撑。

　　两个小时候，沐阳的能量耗光，他不得不跑到其他世界躲避起来，怎么办。

　　沐阳也无计可施，最后只想到了一个办法。

　　修炼。

　　将实力提升，就可以对抗这种天地之威了，他才有逃出生天的可能，要不然现在过去，也是被挤压在原地的命。

　　好在他已经得到了天星晶石，沐阳相信，只要他努力，很快就可以突破到行星级。

　　孟加罗世界，雪山之巅，

　　沐阳盘膝坐在雪山上，四周全都是晶莹的冰雪，一片白茫茫，沐阳摆出五心朝元之势，两只手各持一块天星晶石，正在不断的吸收着。

　　这已经是沐阳来到孟加罗世界的第50天了，每日里，沐阳都是修炼不缀，不浪费一分一毫的时间，就在5天前，沐阳已经感受到了那重屏障。

　　他知道，只要突破这层屏障，他就可以突破战神级，达到行星级实力。

　　而沐阳，现在已经消耗了7块天星晶石，而且有越来越快的架势，随着精神力修炼的加深，他知道，天星晶石的消耗会越来越多，而相对的，反而是提升的速度越来越慢。沐阳可以肯定，以后越是修炼，实力越强，需要的资源也会越多。

　　突然，沐阳的身体开始轻微的颤抖起来。

　　随后这种颤抖越来越剧烈。

　　而随着沐阳身体的颤抖，他身下的冰山好像也跟着颤抖起来，竟然发出咔嚓咔嚓的声音。

　　猛然间，天地之间传来轰隆一声巨响。再看这座壁立万仞的雪山，突然咔嚓嚓的开裂了，随着裂纹越来越大，轰隆一声，整个冰山开始往下崩塌，无数巨大的冰山，开始往下滚落，声势之浩大简直震天彻底。

　　百万吨冰雪滚滚而下，比万马奔腾还要壮观百倍，就连很多小山，都被这巨大的冰山带的滚落的下去。

　　再看沐阳，却依旧坐在山巅，悬于半空，庞大的能量疯狂的在他周身环绕，最后竟然从无形化为有形，如一条条光带。

　　沐阳只觉得体内能量犹如波涛汹涌般，向着那层无形的屏障冲击过去，轰隆隆，压力越来越大，终于，沐阳只听得天际轰隆一声巨响，随后他只觉的，自己进入了一个全新的世界。

　　行星级，我已经进入行星级。

　　沐阳感受了一下，不愧是号称可以行走于宇宙的存在，竟然比之前的战神巅峰状态要强大四五倍，难怪地球百万修炼者，才出了区区几个行星级强者，这种实力确实不是谁都能达到的。

　　沐阳又看了看脚下的雪山，洒然一笑，随后穿好护神套装，嗖的一下又穿越到了吞噬世界。

　　再次面对岩浆，沐阳竟然感觉没有那么大的压力了，不过沐阳依旧不喜欢这里，他准备出去。

　　原来进入地下的路肯定早已经堵塞，沐阳现在也找不到出路，还有一条路，就是顺着岩浆通道钻出去，可是沐阳也不知道自己在什么地方，也不知道怎么找到那条通道。

　　最后实在没有办法，沐阳只能采用最笨的方法了。

　　钻地洞。

　　沐阳相信，只要找准方向，顺着这个方向挖下去，一定可以挖到地面的。

　　不过这也是一个艰苦的工程，要知道，这里距离地面可是有着万米距离呢。

　　“天星梭！”

　　沐阳放出天星梭，确定了一下方向，随后天星梭分散开，形成一个钻头模样，开始疯狂的转动起来。

　　呜呜呜……

　　就像一台最先进的钻探机，一条通道在沐阳头顶出现，沐阳跟着向上，可是岩浆在地底压力下也跟着一起钻过来，沐阳使用精神能量，直接将他们隔绝在脚下。

　　呜呜呜……

　　钻头疯狂转东西啊，只用了一个小时，沐阳就前进了上千米。不过使用三级武器，还是非常累人的，沐阳休息了一下，恢复了一下精神力，才再次干起来。

　　就这样，沐阳忙活了一天时间，终于从地下钻出了地面，而此时，正是黑夜时间，而在沐阳距离只有千米远的地方，火山依旧在喷发着，无尽的岩浆还在顺着山坡往下流淌，没有尽头。

　　“克罗斯家族，你们的死期到了。”

　　沐阳没有停留，在黑夜中，向着芝加哥方向飞去。

　　克罗斯家族庄园。

　　老约翰的书房里，老约翰的两个儿子凯尔和凯登都在这里，老约翰对着两个儿子说道：“虽然杀死了沐阳，可是经过这次的事故，我们克罗斯家族可谓元气大伤，财产损失巨大，更重要的是，卡普兰会长刚刚给我打电话，我们家族已经被排除出13家族议会，这是我们最大的损失。”

　　凯登惊讶地说道：“父亲，怎么会这样，我们可是联盟创世家族之一啊，卡普兰会长为什么要这样做。”

　　老约翰落寞地说道：“当初创立HR联盟，就是为了集合力量对抗其他大势力，我们只是一个松散的商业联盟而已。卡普兰一直有一个理想，虽然他没有对外公布过，但是很多家族都知道，他一直想将联盟整合，成为一个受他绝对控制的大势力，而不是什么事情都需要举手表决的联盟。”

　　“以前，他最有可能动手的，就是贺兰德家族，而现在，我们克罗斯家族出现了这么大的弱势，他直接抓住，就将我们踢出局了。还有一点就是，我们炸了2号遗迹的事情，卡普兰知道了。”

　　凯登脸上变得十分黯然，这件事情说起来，都是因为他而起，要不是他招惹沐阳，又怎么会将家族弄到这一步呢，要知道，他们家族以前可是联盟排名前五的家族啊。

　　“父亲，我错了。”凯登说道。

　　老约翰这次没有骂凯登，而是心平气和地说道：“如果通过这件事情，能够让你们兄弟成长起来，我也可以接受，我相信，只要我们有决心发展，克罗斯家族必将有更加兴盛的一天。”

　　“是的，父亲，我们一定会努力，让克罗斯家族成为联盟第一家族。”


第1676章 灭族

　　经过这次风波，克罗斯家族元气大伤，所以老约翰将二儿子凯登也叫了回来，毕竟家族以后的兴盛，还需要他们去打拼。

　　这时凯尔说道：“父亲，我们家族的损失很大，我觉得我们有必要用一些极端手段尽快补充回来，重新回到联盟议席。”

　　“哦，你想怎么做？”

　　凯尔道：“我觉得，我们应该谋划贺兰德家族，将他们的产业抢过来。贺兰德家族原本就是联盟内最垫底的家族之一，他们家族拿得出手的，也就周炳荣而已，就算我们现在的实力大损，硬撼贺兰德家族也完全没有问题。”

　　这时凯登脸色阴郁地说道：“要不是因为薇拉那个贱人，我怎么可能会去杀沐阳，又怎么会有后面的事情，我同意对贺兰德家族下手，将他们的产业抢过来。等贺兰德家族被灭，我要让薇拉那个贱人生死不能。”

　　老约翰想了一下，然后道：“沐阳是导致家族没落的那个人，周炳荣也难辞其咎，也好，既然参与进来了，就要付出代价。”

　　三人打定主意，开始商议对付贺兰德家族的计划。

　　可就在这时，一个声音从外面传了过来，“恐怕，你们没有这个机会了。”

　　这个声音一起，三人都是一惊。

　　老约翰脸色剧变，蹭的一下窜了起来，黑神套装自动装备上，手已经转向不远处的长矛兵器。

　　啪的一声，巨大的落地窗户瞬间爆碎开来，无数玻璃碎片向着父子三人飞去，三人赶紧躲闪。一道人影从黑夜中缓缓飞进房间，一身金属铠甲让三人一愣，尤其是背后那一对巨大的翅膀，在落地之后才缓缓收回背后，让三人感觉十分震撼。

　　面具打开，露出沐阳英俊的脸，不过现在这张脸却满是寒霜，因为就在刚刚，沐阳听到了他最不愿意听到的话，“让我的女人生死不能，我觉得你可以先体验一下。”

　　沐阳一伸手，满脸惊骇之色的凯登嗖的一下就从原地飞了出去，下一秒，就落到了沐阳的手里。

　　“求求你，放过我，我只是嘴上发泄一下，我不敢的，沐阳，求你放过我。”凯登立刻哀求道。

　　他知道沐阳的强大，就算是最鼎盛时期的克罗斯家族，都不是他一个人的对手，更何况是现在这里只有他们父子三人呢。

　　凯登还在哀嚎，可是下一秒，他就发现自己的双手双脚开始向着不同的方向开始慢慢扭曲，摆出奇怪的造型，随后只听咔嚓咔嚓几声，凯登手脚的骨头全部断了。

　　“啊！！”

　　凯登痛苦的大声哀嚎出声。

　　不过这还没完，咔咔咔，声音不停响起，凯登全身骨骼爆发出一阵爆响，只是短短的几秒钟时间，他的全身骨骼就全部碎成了粉末，就算有再高明的药剂，现在也救不了他了。

　　“啊，你这个混蛋，我要杀死你。”

　　老约翰看到沐阳在自己眼前废了自己的儿子，目眦欲裂，拿起长矛向着沐阳杀去。

　　“嗖嗖嗖”。

　　沐阳背后翅膀张开，瞬间几道飞刀射出，老约翰轮起长矛格挡，当当几声之后，几把飞刀就穿过他的格斗，从他身体中穿过，老约翰的身子就是一顿。

　　随后老约翰回头，对着大儿子凯尔大吼一声，“赶紧跑，立刻，永远不要回来。”他吼完之后，一口鲜血喷出，等着黄色的眼珠，举着长矛再次对着沐阳发起攻击。

　　长矛带着凛冽的杀气刺向沐阳，可是长矛刺在沐阳身上，只发出当的一声轻响，就再也攻不进去了。

　　护神套装可不是他这个战神级武者可以攻破的。

　　凯尔开到这一幕，转身就往门口冲去，轰隆一声，方面被冲破，人已经到了走廊里，可就在这时，身后几把飞刀一闪而没，凯尔身子往前一窜，随后倒在血泊里。

　　“你这个恶魔，我不会放过你的。”老约翰再次举起长矛，准备刺向沐阳。

　　“小影，附身。”沐阳命令道。

　　老约翰的长矛刺到一半，身子就是一顿，随后开始颤抖起来，小影开始影响老约翰的思维，沐阳上前，直接对老约翰发动催眠术，然后，沐阳知道了自己想要知道的一切。

　　说起来很长，其实整个过程也不过短短的几分钟时间而已，就在这时，有克罗斯庄园的护卫武者赶过来，一片飞刀过去，所有武者全部毙命。

　　随后沐阳开始行动，只要是庄园之内的人，不管是谁全部灭口，沐阳之前说过，克罗斯家族，一个不留，现在他就是在兑现诺言。

　　干完这一切，沐阳一个闪身，又消失在黑夜里。

　　克罗斯家族被人灭族的消息，自然在很快时间内传到了所有人耳朵里，尤其是联盟高层。

　　对于是谁杀死了克罗斯家族一家，众说纷纭，有人说是他们以前的罪过的某位超级强者，也有人猜测是某个大势力为了某些不为人知的原因动手，也有人提到了，是不是沐阳回来了。

　　卡普兰站在窗口，看着夜空，脸上神色阴沉不定，最后说道：“全力调查究竟是谁干的，我要最快得到结果。”最后挥挥手让属下退下去。

　　虽然他吩咐属下去调查，不过他心中已经有了大致的猜测。

　　这个人，极有可能是沐阳。

　　因为只有沐阳才会如此痛恨克罗斯家族，才会对他们展开灭族行动。

　　他知道，之前的计划，或许要胎死腹中了。

　　他之前计划，利用克罗斯家族的错误，去掉这个联盟前五的家族，然后等薇拉生日那天，他就准备对贺兰德家族下手，不管是威逼利诱，也要让他们彻底效忠自己，成为自己的属下，而不是联盟合作家族。

　　可现在，如果沐阳真的没有死，只要有他在，那他就不能动贺兰德家族，自己之前设想的统一联盟的想法，就不能进一步实施。

　　“还很是打不死的小强，火山爆发都没能杀死他，真是不可思议，难怪属下的调查报告里，多次提到这个沐阳有很多不为人知的特意之处，看来还真是如此。”

　　“不能为敌，那就看看是否能为我所用，是在不行，那就只能成为朋友了。”


第1677章 女大不中留

　　贺兰德家这两天一直处于愁云惨淡之中，薇拉躺在床上，闭着眼睛，可是眼泪却止不住的往下流。

　　赛琳娜夫人坐在床边，也只能叹息。

　　她知道，这是女儿真正的第一次恋爱，薇拉一直是个高傲的性子，但这次，确实义无反顾的深爱上了沐阳，这次沐阳很可能已经……赛琳娜最担心的是，薇拉以后还会不会在爱上别的男人。

　　赛琳娜伸出手，抹去女儿脸上的泪痕，说道：“薇拉，沐阳不一定有事的，我们在等几天，或许会有其他变化也说不定。”

　　薇拉睁开眼，“妈妈，已经调查清楚了，沐阳却是进入了黄石公园2号基地，那里基本上就是火山的入口，而且传来的消息也说了，就连地面守护遗迹入口的武者都被火山岩浆烧死了，沐阳他就在地下，又怎么可能生还呢。”

　　“或许这个世界上有奇迹呢。”赛琳娜说完这话，自己都不行。

　　薇拉幽幽说道：“我也期盼这个世界上有奇迹。”

　　就在这时，放在床头的腕表突然响起滴滴滴的信息声，声音不大，但是在这间寂静的房间里，却显得非常清晰。

　　薇拉靠在床头，却一动不动。

　　赛琳娜道：“薇拉，有信息，你不看看嘛，或许是你的朋友发来的。”

　　沐阳出事，薇拉的朋友很多都发来信息安慰她，不过薇拉现在不需要安慰，她只想痛痛快快的伤心，她现在只想让痛苦撕裂自己，然后死去。

　　赛琳娜摇了摇头，拿起床头薇拉的通讯腕表，她希望薇拉的朋友能转移一点女儿的痛苦，可以宽慰她一下。

　　赛琳娜打开腕表通讯器，马上就愣住了，她仔细看起来，随即脸上露出惊喜，对薇拉说道：“薇拉，不要难过了，是沐阳发来的信息，你快看。”

　　薇拉一下子就睁开眼，从床上弹了起来，哪还有刚才煎熬的样子，快速从母亲手里拿过通讯腕表。

　　“薇拉宝贝，我回来了，还有一个小时到拉斯维加斯，爱你的沐阳。”

　　简单的一句话，却让薇拉捂住嘴呜呜的哭起来。

　　赛琳娜也是高兴，抱住女儿轻抚着她的后背安慰她，等女儿哭的差不多了，她才说道：“沐阳马上就要来了，你就这样迎接他吗，他会说，为什么我的宝贝会枯萎了。”

　　“啊！！！”

　　薇拉惊叫一声，直接从床上跳了下来，赤者脚丫往浴室跑去。

　　赛琳娜只能摇摇头，恋爱中的女人啊。

　　在庄园，沐阳走下悬浮车的时候，薇拉小跑着一头钻入沐阳怀里，她本来告诉自己不能哭，可是眼泪还是忍不住流了下来。

　　沐阳抱住薇拉安慰她：“让你担心了，不过都过去了。”

　　周炳荣也回来了，一家人坐在客厅，周炳荣好奇的打量沐阳，他突然觉得，沐阳给他的感觉，与之前竟然有所不同，没有了以前的锋芒毕露，反而有一种渊渟岳峙的感觉。

　　周炳荣有一种感觉，沐阳的实力又强悍了很多，之前他还敢与沐阳对抗，而现在，两人坐在一起，他就有一种不敢与之为敌的感觉。

　　薇拉就坐在沐阳身边，抓着他的手，生怕会失去他一样，好奇问道：“你是怎么逃出来的，还是你根本就没有进入2号基地。”

　　沐阳摇摇头，脸上还带着一丝郑重道：“我进去了，也敢上了火山喷发，但我又逃出来了。”

　　周炳荣突然问道：“沐阳，我问你，昨天克罗斯家族全族被屠，家族被灭的事情，和你有关吗。”

　　沐阳微微一笑道：“就是我干的。”

　　周炳荣和赛琳娜心里都是一惊，虽然之前有过猜测，可是从沐阳嘴里听到答案，依旧让他们感到惊讶。

　　“为什么？”

　　“因为这次的火山爆发，就是克罗斯家族做的。”随后沐阳开始讲述整件事情的经过，从进入2号遗迹探险，克罗斯家族就在算计他，随后是犀牛小队的暗算，再然后是克罗斯家族引爆了之前埋伏在超级炸弹，引发了火山爆发。

　　一件件事情说出来，又是让三人震惊连连。

　　周炳荣惊讶地说道：“火山爆发，你都能逃出来，你究竟是怎么逃出来的。”

　　沐阳呵呵一笑，半真半假地说道：“我挖洞逃出来的，那可是上万米的距离啊，我整整挖了一天时间才出来，差点累吐血。”

　　周炳荣心说，你骗鬼呢，不过他也知道，沐阳肯定是不愿意详细说，他也就不好追问了。

　　不过他还是问道：“我怎么感觉你的实力有所提升。”

　　沐阳道：“咱们华人有句话，叫大难不死必有后福，借着这次的危机，我竟然再次突破了，我现在已经正式进入到行星级。”

　　周炳荣噌的一下站了起来，惊叫出声，“你说什么，你突破到行星级了。行星级精神念师吗！！！”

　　“是的，行星级。”

　　好一会儿周炳荣才从震惊中醒过来，“你才多大，就成了行星级强者，咱们地球上，也只有雷神、洪、罗峰这几个行星级的强者把，他们可都是地球上数一数二的强者，咱们HR联盟，也不曾出过一个行星级强者呢。”

　　“对了，下一步你打算怎么办，是留在这里，还是有其他打算。”周炳荣问道。

　　以前，或许他还有沐阳高攀贺兰德家族的想法，可现在，已经是贺兰德家族在高攀沐阳了，现在的贺兰德家族，在沐阳这样的行星级强者眼中，已经不会在乎了。

　　沐阳道：“我这次的突破，有些侥幸也有些冒进，所以我必须要有一段时间的沉淀和稳固，至于以后的事情，以后再说。”

　　一家人吃了一顿晚饭。

　　第二天，赛琳娜就对周炳荣说，女儿留下纸条，又和沐阳溜走了，这次说要出去久一点，薇拉的生日之前回来。

　　周炳荣能说什么，也只能摇摇头叹了一口气，“女大不中留啊。”

　　沐阳说的没错，他这次的突破确实有些急功近利，现在的境界需要巩固一番，最少需要三个月时间，沐阳又不想就这么待在贺兰德庄园，所以当天晚上，就拐跑了薇拉，两个人决定来一次旅行。


第1678章 生日快乐薇拉

　　随后的两个月，沐阳带着薇拉在美洲的几座基地市疯玩，领略风土人情，到野外去猎杀怪兽，享受真正的大自然。

　　最后两人玩累了，又跑去他们的秘密基地大峡谷秘境，在鲜花草原上过起了最悠闲舒适的二人生活，薇拉也被沐阳开发滋润成了一个更加美丽的女人。

　　在秘境花园繁花似锦的草地上，铺着一张毯子，毯子上躺着一对不着寸缕的男女。

　　两人的身材是如此的完美，好似亚当和夏娃。

　　天光放亮，沐阳醒来，抱着薇拉娇嫩的身子，大手就覆盖在翘臀上，不自觉的抚摸起来，那种滑腻弹跳的感觉让人爱不释手。

　　薇拉被沐阳摸的醒了过来，一双美目看向沐阳。

　　“生日快乐。”沐阳吻了薇拉一下。

　　今天是薇拉的生日，这段时间，两人在外面过的太惬意了，根本就不想回去，所以就拖到了今天。

　　“一会儿我们收拾一下准备回拉斯维加斯，我估计你爸爸妈妈肯定等急了，之前可是定好要给你过生日宴会的。”沐阳道。

　　薇拉在沐阳怀里拱了拱，“每年都有生日宴会，不过是其他家族的人来庆祝一下而已，有什么意思，还不如在这里陪你呢。”

　　“还是回去吧，不能让你爸爸妈妈太难做了，对不对。”

　　“好吧，听你的。”薇拉撒娇道。

　　说着回去，两人却又贴在一起尽情的吻了起来，不多时，这对男女再次进入原始人模式，美妙的声音从薇拉的喉咙里发出。

　　他们两个人玩了近三个月，当然，两人也不是全无收获。经过这两个多月的巩固，沐阳已经彻底适应了行星级的实力，同时对念力的运用也更上一层楼，尤其是现在对几件念力兵器的使用更是得心应手。

　　而薇拉也是收获很大，在沐阳的帮助下，竟然一举突破高级战将，达到了初级战神级别，也算是迈入到高级武者行列了。

　　别小看初级战神，要知道，就算是现在的地球上，也不过3000多名战神级武者，像罗峰、沐阳这样的，年纪轻轻就成为超级强者的，只是极特殊的个例，他们都是主角，没办法比的。

　　两人出了秘境，薇拉走到洞口，沐阳在用石块堵住洞口。突然间，薇拉只觉一阵狂风袭来，压得她竟然不能动弹，薇拉抬头只见一双巨大的爪子向着她抓来。

　　“啊！！”

　　薇拉忍不住惊叫出声。

　　因为她一眼就看出，这是一只高级领主级别怪兽白头海雕，虽然他现在已经进入战神级，但是面对这种超级凶兽，她根本连反抗的机会都没有。

　　巨鹰的爪子已经到了薇拉身前，薇拉都已经能够看清那黝黑尖利的爪子了，或许下一秒，它们就会将薇拉的身子抓透。就在这时，只见那只怪兽猛地横飞了出去，巨大的身子直接拍在山壁上。

　　轰隆隆。

　　白头海雕巨大的身子拍在崖壁上，撞的山壁上的岩石哗啦啦的往下掉，而巨鹰的半个身子，竟然被镶嵌进了山壁里面。

　　听到薇拉的叫声，沐阳第一时间预感到危险，以最快速度发动精神异能，直接将巨鹰推开，巨鹰变向不及，最后就扎进了山壁里。

　　“沐阳。”

　　看到沐阳出来，薇拉赶紧抱住沐阳。

　　“还好吧。”沐阳关心道。

　　“我没事，不过现在怎么办。”薇拉问道。

　　沐阳一笑：“没事儿，看我来收拾它。”

　　沐阳嗖的一下飞了出去，而那只白头海雕也从山壁里抽出身子，扑楞着翅膀往天空飞去，沐阳哪肯放过他，直接飞了上去。

　　“啸”的一声鹰鸣。

　　白头海雕看到沐阳追过来，凶性大发，一个折身加速向着沐阳扑去，巨大的爪子向着沐阳抓来。沐阳那会惧他，直接迎了上去，躲过巨爪轰的一拳打在海雕的身上，疼的海雕又是一声鸣叫。

　　两人在空中展开了一场大战。

　　白头海雕速度奇快，尖牙利爪无不是攻击利器，可是面对沐阳这样一位更强者，确实屡屡受挫。要不是沐阳有其他想法，早就拿出念力兵器灭杀这个畜生了，那还会和他这样墨迹。

　　白头海雕觉得今天实在不是一个狩猎的好日子，准备转身逃走，可是下一秒，却发现沐阳竟然跨到了它的头上，随后就是一顿老拳，白头海雕飞行不稳，直接往地面栽了下去。

　　在地面，沐阳用精神念力死死的压制住白头海雕，白头海雕拼命挣扎，将地面的石块抓的哗啦啦成了碎末，可是却逃不脱沐阳的控制。

　　一只大手压在白头海雕的大脑袋上，白头海雕只觉得一晕，然后开始奋力摇晃脑袋。

　　“驯服术！！！”

　　沐阳开动驯服术，准备驯服这只大怪兽。

　　沐阳之前虽然也驯服过变异兽，驯服过白头海雕幼崽，可是用驯服术对付成年的，拥有领主级别的怪兽还是第一次，要知道，他们的智慧，绝不比人类低下，而精神力更是比战神强者还要强上几分的，对于能否驯服领主级怪兽，沐阳也没有一点信心。

　　沐阳的精神能量侵入白头海雕的识海，却遭到强烈的抵抗，沐阳的驯服术竟然一时间被挡在了外面。

　　薇拉站在山腰处，看着几百米外的峡谷中，沐阳和白头海雕的对峙，她很想过来看看，可是她也知道，这种级别的战斗自己根本帮不上忙，还不如在旁边，以免给沐阳添麻烦。

　　沐阳控制住那只领主级怪兽，怪兽只能在地上不断挣扎，让薇拉看的也是紧张无比，然后沐阳却奇怪的将手放在怪兽的头顶，一人一兽竟然就那么安静的对峙起来。

　　可她却不知道，现在沐阳与这只白头海雕，却是在做着真正的搏杀，只不过是在精神层面而已。

　　白头海雕的顽强，超过了沐阳的预期，沐阳发现，他的识海之外，就像筑造着一层坚硬的城墙，自己的驯服术竟然不能侵入进去。

　　沐阳这个进攻方就好像遇到了大城，对方一味的坚守，双方僵持下来，一时半会儿也分不出胜负。

　　沐阳心中一动，在心里喊了一声‘小影’。


第1679章 收服超级领主坐骑

　　在沐阳的命令下，小影也加入了这场战争。

　　突然间，白头海雕的识海遭到小影的入侵，白头海雕开始痛苦的挣扎起来，在外面看，白头海雕的身体都开始出现了剧烈的颤抖。

　　轰！！！

　　沐阳只觉得识海里轰然一声巨响，随后他发现自己的驯服术快速烙印在白头海雕的识海里。

　　“成功了。”沐阳心头一喜。

　　抽回手掌，往后退开几十米，沐阳静静的观察着白头海雕，白头海雕已经瘫在地上，巨大的翅膀也耷拉到两边，如果不仔细看那还有呼吸的胸膛，还以为它死了呢。

　　好一会儿之后。

　　白头海雕摇晃了一下大脑袋，颤巍巍的站了起来，两只锐利的眼睛转了转，随后看向沐阳。巨大的爪子抓在地上，往沐阳这边一步步走来，薇拉在远处都看的胆战心惊，不知道为何沐阳不逃走也不战斗，可是接下来，她却看到令她更加震惊的一幕。

　　白头海雕走到沐阳身边，站起来的身子足有三四米高，可是它却低着身子，用大脑袋顶在沐阳身上，好像是一只宠物在撒娇一样。

　　沐阳用手抚摸着它坚硬的犹如合金的羽毛，画面却是那么的和谐。

　　沐阳非常高兴，虽然有些艰难，但是他还是做到了，成功收服了这只大怪兽，而且让他感到惊喜的是，这是白头海雕可是超级领主级怪兽，这个大峡谷王者级的存在。

　　沐阳抬头，看向远处瞪大眼睛的薇拉，对她招招手示意她过来。

　　薇拉跳下悬崖，来到沐阳身边，又看看近在咫尺的大怪兽，心里还是不能平静：“这是怎么回事，为什么他不攻击你了。”

　　沐阳揽住薇拉的腰，挑挑眉毛说道：“我用自己的魅力感动了他，以后他就是我的坐骑了，恩，也是伙伴，战斗伙伴。”随后沐阳转头对白头海雕说道：“这是我的女人，你以后的任务，主要是保护她，知道吗。”

　　白头海雕看了看薇拉，又看了看沐阳，高傲的仰着头，不做反应。

　　沐阳感到好笑，沐阳发布命令后，这只大怪兽用意念回信息说，他只服从沐阳的命令，其他人他才不伺候呢。

　　“哎呀，还耍性子，他可是我的女人，如果以后有了孩子，可是我孩子的母亲，我们是一家人，你保护她也就是在帮我知道吗，以后啊，我们都是一家人的。”沐阳劝道。

　　怪兽也是有性格的，尤其是这种高智商的怪兽，更是难搞定，沐阳心想，以后使用驯服术还是注意一点吧，别弄出一堆大爷出来。

　　当薇拉听到沐阳说什么一家人，孩子的母亲这些话的时候，脸不自觉的就红了，不过却没有反驳。

　　这不正是她希望的吗。

　　她再次看向白头海雕，心里依旧是翻腾的，如果沐阳真的能够降服这只白头海雕，那可就创造了人类的历史，成为第一个驯服怪兽的人，或许以后会改变整个人类的格局也说不定呢。

　　白头海雕又看了看薇拉，最后才微微点了点头。

　　沐阳高兴地说道：“我给你取个名字吧，恩，你就叫小雕，既清新脱俗又容易记住，就他了。薇拉，你去摸摸小雕，以后你们可以成为朋友，到时候如果我不在身边，小雕可以保护你。”

　　薇拉有些紧张的上前，看了看沐阳，在沐阳鼓励的眼神中，伸手摸了摸小雕，感觉真是奇妙，她还是第一次抚摸活着的怪兽呢，而且还是超级领主级怪兽。

　　要知道，超级领主及怪兽，可以说是地球上最巅峰的怪兽了，这只白头海雕又是飞行怪兽，战斗能力加强三级，就算是来一只超级战神小队，也未必是它的对手。

　　经过几分钟时间的恢复，白头海雕已经彻底好了，沐阳拉着薇拉窜到巨鹰的背上，随后巨鹰张开翅膀，刷的一下直飞天际。

　　“哇，好快啊～～”

　　薇拉在巨鹰的背上兴奋的大叫。她还是第一次坐在这种超级怪兽身上呢，这种感觉比乘坐智能战机要畅快百倍。

　　沐阳一个命令，巨鹰一个转向，向着拉斯维加斯飞去。

　　贺兰德家族庄园。

　　一队悬浮车开进庄园，周炳荣和赛琳娜亲自出来迎接，是斯特林家族的族长，还有他的两个孩子，一共来了大概7人，周炳荣与斯特林的族长相互问候之后，将客人请进去。

　　这已经是第N批客人了。

　　可是人来的越多，周炳荣越是不高兴。

　　现在已经是下午时分，薇拉的庆生舞会马上就要开始了，可是那个死丫头却还是没有回来，通讯器也不开，这让周炳荣非常生气。他更担心的是，如果女儿真的不回来，这次的庆生舞会就真的闹笑话了。

　　庄园的院子草坪上，已经搭起了酒会长桌，四周有茂密的树荫，让这里非常凉爽，很多人都走在草坪上，举着杯子闲聊。

　　就在这时，有下人通知，HR联盟会长卡普兰先生马上就要到了，周炳荣带着赛琳娜赶紧到门口迎接。卡普兰下车后，双方寒暄了几句，随后卡普兰问道：“我们的公主薇拉呢。”

　　“哦，现在还没有回来，也真是拿她没办法。”周炳荣摇着头说道。

　　卡普兰笑笑，“年轻人就是爱玩，是和沐阳一起出去的吧。”

　　“是啊。”

　　“上次和沐阳见了一面，我们聊得很开心，本来这次还想着和他聊聊的，没想到他竟然不在，真是可惜了。”

　　两人说着已经走进会场，其他家族的人看到卡普兰过来，也纷纷上前见礼问候。

　　就在这时，突然警报声大起。

　　“玲玲玲玲！”

　　整栋别墅到处是尖锐的警报声，让所有人都是一惊。

　　“发生了什么情况。”周炳荣对属下问道。

　　“族长，有一只领主级怪兽飞进拉斯维加斯外围防御圈，现在正在向着城市内圈飞来，速度非常快，所以整座城市都拉响了警报。”

　　就在这人刚刚说完之后，人们就惊骇的发现，天空中一只无比巨大的身影，正向着这里飞来，而且越来越近，吓得所有人都紧张警戒起来，所有武者全部拿出自己的武器。

　　现场一片混乱。


第1680章 新的征程

　　所有人都紧张无比，神情紧张的戒备着可能发生的事情，可就在这时，天空中传来一个声音：“爸爸妈妈，我回来了。”

　　所有人都是一愣。

　　随即有人看到在巨鹰的背上，站着两个人影，随着巨鹰越来越近，众人发现竟然是薇拉和沐阳，所有人是啧啧称奇。

　　白头海雕在人们头顶呼啸而过，沐阳牵着薇拉的手直接从半空中跳下来，白头海雕没有停留，直接飞走了。

　　人们定定的看着两人，薇拉笑靥如花的跑到赛琳娜身边，拉着母亲的手说道：“妈妈，我没有回来晚吧。”

　　周炳荣看看沐阳，赶紧对薇拉问道：“这是怎么回事儿，你们怎么会坐在领主级的怪兽的背上，它为什么不攻击你们。”

　　“这你就要问沐阳了，我也不太清楚，妈妈，我要去洗个澡换一身衣服。”薇拉牵着沐阳的手就往庄园里走，将这个烂摊子直接丢给沐阳。

　　沐阳上前，和周炳荣和卡普兰问好，周炳荣赶紧问道：“这是怎么回事，怎么会有一只领主级怪兽。”

　　“我进入行星级，开发出新的能力，可以沟通怪兽，那只白头海雕和我成了伙伴，就是这样。”沐阳随口胡编道。

　　卡普兰心中骇然，行星级，沐阳竟然进入行星级了。还有一点就是，他竟然可以沟通怪兽，其实HR联盟也在做着驯服怪兽的实验，可是没有一次成功，而且实验的对象还都是低级怪兽，可是沐阳竟然成功了，还是超级领主级的怪兽，这是什么概念，如果沐阳可以驯服更多的怪兽，那这个世界上还有谁是他的对手。

　　周炳荣也问出这样的疑问，瞪着眼睛问沐阳：“你可以驯服多少怪兽，很多吗。”

　　沐阳道：“不可能的，驯服这种怪兽的难度太大了，而且以我现在的实力，驯服一两只也就是极限了。”

　　听到这话，卡普兰才稍微松了一口气。

　　不过他也打定主意，以后千万不要招惹沐阳，也不能打贺兰德家族的主意了。

　　而周炳荣却是高兴的很，一只实力超绝的怪兽作为伙伴，沐阳的实力就会大增，沐阳实力强了，那他们贺兰德家族的实力也就增强了，这绝对是好事啊。

　　生日舞会开始，切蛋糕，唱庆生歌。

　　送礼物时，沐阳拿出一枚戒指，拿到薇拉面前道：“薇拉，生日快乐。”

　　薇拉捂住嘴，兴奋的好像要飞起来。

　　周炳荣一看这种情况，眼珠一转，大声说道：“各位朋友，今天是我女儿薇拉的生日宴会，同时也是薇拉与沐阳订婚的日子，作为父亲我真是感到高兴，在这里，我们祝福他们。”

　　所有人都鼓起掌来。

　　沐阳愣了愣，这老周同志也太能抓时机了，不过既然你送女儿，我没有理由不收呢。

　　将戒指戴到薇拉的中指上，薇拉啊的叫了一声，一下子窜到沐阳身上，兴奋的大叫。

　　客人退去，卡普兰走的时候，和沐阳寒暄了几句，说的意味深长，不过表达的意思沐阳和周炳荣都听得明白，就是要加强合作，以后会给贺兰德家族更大的发展机会。

　　而其他家族也意识到，贺兰德家族要真正的崛起了，以后绝对不能轻易招惹贺兰德家族，有沐阳这个强者在，贺兰德家族或许会保持几十年的发展。

　　从生日宴会后，薇拉就公然和沐阳睡在了一起，订婚了吗。运动过后，薇拉沉沉睡去，沐阳靠在床头翻动通讯腕表上的信息，突然一条信息吸引了沐阳的注意。

　　“地球第一强者罗峰，从外星域回归，准备召开多国联席会议，商讨共同发展地球。”

　　下面还有一张照片，一个脸容坚毅的年轻人面对镜头，而身后那艘黑黝黝的太空战舰成了最好的背景。

　　沐阳心跳加速，他知道，自己一直等待的机会来了。

　　修炼到行星级，以后需要的资源会越来越多，地球上这些东西太难得到了，必须走出去，在广阔的宇宙中，才能找到更多资源。

　　而且想要找到对付侵略地球的外星人的方法，在地球上是不可能的，也只有到宇宙中去，才能找到机会，了解对手从而消灭敌人。

　　第二天，早饭过后，沐阳对周炳荣、赛琳娜还有薇拉说道：“我准备去华国一趟。”

　　“哦，能告诉我们是去做什么吗？”周炳荣问道。

　　沐阳回道：“我想要去见一见罗峰战神，有些事情想要拜托他，如果有机会，我想去其他星球看看，只有那里，我才能得到更多修炼的资源，不至于被困在原地。”

　　薇拉楚楚的看向沐阳：“你要离开我吗，可是，我不想你走。”

　　沐阳拉上薇拉的手说道：“我也不愿意和你分开，可是在地球上，根本没有支撑我现在修炼的资源，只有到外星球去，才会有更多机会，而且我还有其他事情，必须去办。”

　　“不过你放心，我知道薇拉在这里等着我，我会尽快回来的。”

　　薇拉十分不舍的道：“那，带上我可以吗。”

　　沐阳摇摇头，“薇拉，你不知道，到其他星域闯荡是一件多么危险的事情，你现在的实力，根本就不适合走出去。你在家，努力修炼，我会将小鹰留给你，发展好贺兰德家族，我想我会尽快回来的。”

　　看来沐阳已经下定决心，周炳荣夫妻也不能阻拦，只能点头同意。

　　两天后，沐阳坐上智能战机飞往华国。虽然现在的地球环境恶劣，但是在拥有智能战机后，交通的速度反而增快了不少，只用了七八个小时的时间，沐阳就从拉斯维加斯来到了江南基地市。

　　出了机场，沐阳直接融入到了这座华人城市。

　　熟悉的华国风貌的建筑，熟悉的中国人面孔，熟悉的话语，让沐阳骤然生出一种亲切感。还是回家的感觉更好啊，最起码感觉心里踏实。

　　“老板，来一盘熏肉，在来一碗拉面，多放葱花香菜。”不多时，一碗拉面端上了，沐阳西里呼噜几口就吃光了，味道还真是赞呢，吃完饭沐阳对服务员问道：“请问，江南武者家属区怎么走。”


第1681章 见罗峰

　　周炳荣就是华国出身，在华国也有一定的人脉关系，有便利的条件自然不能放过，沐阳就请求周炳荣联系人，帮忙给自己联络罗峰。这样就不会显得突兀了。

　　江南武者家属区，第54号。

　　沐阳按响门铃，侍者开门，看向沐阳问道：“请问先生您找谁？”

　　“我叫沐阳，之前和柳河巡察使联络过，前来拜访。”沐阳道。

　　柳河巡察使是战神议会的巡察使之一，更重要的是，他也是罗峰的朋友，两人关系还算不错，而周炳荣也是战神议会成员之一，和柳河也算有些交情，梳理关系的时候，沐阳一眼就看到了他，最后请求周炳荣帮忙联系柳河。

　　沐阳相信，通过柳河，他可以更容易的联络上罗峰。

　　沐阳被请进别墅，见到了这位五十多岁的超级战神强者，柳河认真的打量了一下沐阳，自己的朋友周炳荣介绍过来，说是他的女婿，他自然要接见一番，不过当他看到沐阳的时候，还是感到了震惊。

　　柳河说道：“我和周炳荣是多年的老友，算起来，你也是我的子侄辈，沐阳，你现在是什么级别。”

　　沐阳也不托大，回道：“几个月前刚刚进入行星级。”

　　柳河一愣，随即苦笑了一下道：“现在真是年轻人的世界了，前面出了一个罗峰，现在又出了一个你这样的年轻强者，哎，真是不服老都不行啊，对了，你也是精神念师吧。”

　　“是的，伯父，我也是精神念师。”

　　柳河摇摇头，“不得不说，精神念师还真是上天的宠儿，对了，老周说，你想要见罗峰，不知道你见罗峰是为了什么。”

　　沐阳道：“修炼到行星级，再往上修炼已经十分艰难，尤其是地球的资源十分贫乏，罗峰先生的实力世界第一，也是精神念师，我希望可以向他请教一些关于精神念师的修炼，还有就是，我想去外星域闯荡一下，希望可以找到更多的机会。”

　　“罗峰现在就在京华基地，我帮你联络一下，如果他同意你就过去。”

　　“多谢伯父。”

　　不得不说，柳河的办事效率还真是挺快，两个小时后，他就告诉沐阳，已经联络了罗峰，罗峰听说地球又出了一个行星级的精神念师感到十分高兴，也想尽快见到沐阳，沐阳可以尽快去京华市去见他。

　　沐阳感谢了柳河之后，再次乘坐飞机赶往京华市。

　　在京华基地，武者议会大楼，沐阳终于见到了吞噬世界的主角，罗峰。罗峰现在虽然也只是行星级强者，可是沐阳知道，这位天生带着主角光环的家伙，在今后的百年间快速成长，成为了真正的强者，横行宇宙。

　　罗峰身高一米八多，一双浓眉十分显眼，让人一看就是一个坚毅之人，两人都是精神系的强者，站在一起后，沐阳觉得自己的实力都有被压制的感觉。

　　罗峰也饶有兴趣的看向沐阳，同样是华人，对于能够出现一个和自己差不多的精神念师强者，他也是感到高兴，因为在见识到其他宇宙帝国的强大后，知道地球的弱小，所以对于发展地球实力，罗峰有着很强烈的紧迫感，对于能出一个强者他自然高兴。

　　“你也是精神念师，不知道你是怎么修炼起来的。”这是罗峰的第一句话。

　　沐阳心里只是微微一动，立刻说道：“我得到了一种精神力修炼法，这种修炼法可以让人进行精神力修炼，当然，要求也是比较苛刻的，我就是通过修炼这种方法，才有了今天的成绩。”

　　“你也得到了某种传承。”罗峰问道。

　　“可以这么说。”

　　对于沐阳的传承，罗峰并没有深究，他自己就是得到了一位强者的传承，才逐渐成长起来的，其实其他强者也大多如此，所以他也不以为奇。

　　“柳河联络我，说你想想我请教，还想着到外星域去看看，有什么想要问的你就问吧，能告诉你的我可以和你说。”罗峰道。

　　虽然沐阳有精神力锻炼法，但一直以来，沐阳都是一个人在修炼，心里也有一些疑问，借着这个机会，沐阳将心中很多不解的地方问了出来，罗峰将自己知道的，一一讲解给沐阳，这让沐阳也是收获巨大。

　　至于最后沐阳的请求，罗峰也同意了，“一个月后，我会再次前往黑龙帝国，如果你想去，我可以带你一起过去，你自己有什么计划吗。”

　　“我想自己闯荡一番，虽然可能会遇到很多危险，但是如果不走出去，只是一只强大的蚂蚁而已。”

　　罗峰点点头：“你的想法是对的，我也是出去之后才感觉到自己的弱小，紧迫感更加强烈了，所以需要我们地球所有人一起拼搏努力，才能保住我们的家园，保住我们不受奴役。”

　　随后沐阳又拿出一张照片给罗峰，问道：“罗峰先生，你看过这种太空战舰吗，他大概有30公里长，我想问问他大概属于什么级别，如果能知道是那个帝国的战舰就最好不过了。”

　　沐阳接过照片仔细看了看，随后摇了摇头道：“宇宙中的战舰无尽数，我也没有见过这种战舰，不过能有30公里长的战舰，就算是三级帝国的黑龙帝国也没有。或许二级帝国，或者更高级别的宇宙势力可能才会有，所以说，这种太空战舰的级别应该不低，或许等到了黑龙帝国，你可以利用宇宙网络查一查。”

　　沐阳也没有失望，拿回照片又对罗峰感谢了一番，定好时间，一个月后罗峰再次出发的时候，会联络沐阳，沐阳告辞离开。

　　一个月后，沐阳接到罗峰发来信息，准备出发前往黑龙帝国，沐阳抵达集合地点，看到了被誉为地球三强者的罗峰、洪和雷神，这三人可谓各有神采，站在人群中也是光芒四射的那种。

　　三人都饶有兴趣的看向沐阳，这段时间沐阳的名声也传了出来，又经过仔细调查，三人也对沐阳十分感兴趣。

　　洪用粗亮的嗓音说道：“你就是被誉为最有可能超越罗峰的新一代精神念师沐阳。”


第1682章 抵达虬龙星

　　沐阳一愣，心说这是谁乱传的，还超越罗峰，罗峰可是吞噬世界的主角，谁有他妖孽。

　　主角可都是自带幸运光环的。

　　这时洪看着沐阳说道：“嗯，确实是行星级念力师，很不错，怎么，想到外星球去见识一下。”

　　面对这些前辈强者，沐阳一点也不敢狂妄，赶紧说道：“达到行星级之后，发觉地球的资源太过匮乏，所以才想着去外面看看。”

　　雷神道：“确实，以前在地球，总觉得我们已经站在巅峰，出去才知道，我们才只是刚刚起步而已。”

　　这时罗峰道：“是啊，面对其他星域的超强势力，地球还只是一个孩子，太过脆弱，所以我们才要更加努力，我们地球出去的每一个武者，都是宝贵的资源。”

　　“好了，我们上飞船吧，出发黑龙帝国。”

　　一行人上了飞船，飞船腾空而起，快速穿过大气层向着太空飞去，沐阳好奇的打量这艘飞船，发现飞船内的设施比孟加罗世界的飞船要先进很多，不过沐阳也听罗峰说过，这艘飞船还只是一般的飞船，真正的庞然大物，是那些帝国的超级战舰。

　　沐阳经历了真正的太空旅行，休眠了大概半个月时间，穿越虫洞、亚光速前进，等沐阳再次醒来时，飞船已经进入到黑龙帝国星域。

　　从非常悬窗看出去，外面是庞大的太空港，停泊着很多巨大的飞船，沐阳第一次看到这种场景，很有种目眩神迷的感觉，看哪里都是新鲜的。

　　雷神笑着说道：“这里是黑龙帝国的首都星虬龙星，我们抵达的这里，是虬龙星的玛尔塔城，也是虬龙星最大的对外贸易港口，非常繁华。”

　　这时罗峰说道：“沐阳，飞船马上就要停泊，接下来你准备怎么做，跟随我们一起，还是单独自己活动。”

　　洪在一旁说道：“别看这里很发达，但是强者无数，你自己行动很可能遇到麻烦，还不如加入我们呢。”

　　这个问题沐阳早就想过，说道：“感谢几位的关心，不过我还是想着自己闯荡一下，只有那样才能见识真正的宇宙世界。”

　　飞船停靠，罗峰三人带着自己的护卫下了飞船，沐阳也跟着下来，走在极具异域风格的城市里，看着形形色色的各种族外星人，沐阳突然有种十分不真实的感觉。

　　自己就要开始真正的外星域历练了。

　　走到一家商行，罗峰说道：“沐阳，你刚刚到黑龙帝国，没有身份，你在这里登记一个身份，也好方便你以后在黑龙帝国的活动，毕竟在这里的很多事情，都是需要这个身份的。”

　　沐阳对罗峰表示感谢。随后在这家商行里办理了一张身份信息卡和相对应的银行卡，不得不说，这里的商业还真是强大，可是直接办理身份。

　　罗峰还给沐阳转了100万黑龙币，随后三人于沐阳告辞。看着三人离开，在看看这陌生的环境，沐阳还真的生出一种心虚的感觉。

　　“别的不多想了，向着自己的目标前进吧，先去查一下入侵地球的那些飞船的信息，看看能不能找到什么线索。”

　　沐阳打定主意，转身立刻。

　　在某大型会所，这里可以连接宇宙网，沐阳直接要了一台最高级的生物仓连接设备，躺了进去，要知道，使用这种网络可是一小时10万黑龙币的，而在黑龙帝国，100万黑龙币都够买一个行星级的奴隶了，现在一个小时的上网费就要10万，绝对是吓死人的价格。

　　躺在生物仓里，沐阳一阵恍惚，随后只感觉精神进入到另一个世界，非常清晰，一个身材火辣的美女走过来说道：“先生您好，智脑XP00212号服务员为您服务，请问您是想要查询资料、休闲娱乐，还是到其他星域畅游。”

　　“能不能帮我查一些资料。”沐阳问道。

　　“可以，请问您查什么。”智脑问道。

　　沐阳已经将几张照片的信息输入到了生物仓，他将照片调出来，一张张被放大到足有真人大小的照片在沐阳旁边出现，沐阳一张张的指点着说道：“这是一种飞船的照片，大概30公里长，这是另一种飞船的照片，大概3公里长，这是两种外星人的，我希望能够查查他们的情况。”

　　沐阳给出的照片，就是入侵地球的外星母船和那12艘小飞船的照片，以及那个出现在全世界屏幕上的牛头人的样貌以及沐阳捕获的那个八爪鱼怪兽的照片。

　　“好的先生，现在就帮您调查他们的信息。”

　　随后这几张照片开始闪耀起来，大概过了十几分钟后，闪光才停止下来，就听那个美女说道：“先生，非常抱歉，在黑龙帝国的智脑里，没有查到这些飞船的信息，也没有找到您提供的这两种智能种族的信息。”

　　“那其他星域呢？”沐阳问道。

　　“先生，如果拓展服务的话，需要增加费用，查询的星域帝国越多，需要的费用越高，您需要吗。”智脑微笑着说道。

　　靠，你是移动啊还是联通啊。

　　“好吧，开始查询。”

　　在接到沐阳的命令后，几张照片再次闪耀起来，大概又过了七八分钟，闪耀停止，沐阳用期待的眼神看着智脑美女问道：“怎么样有结果了吗。”

　　“不先生，您的余额已经用光，如果想要继续查询的话，请继续缴费。”智脑道。

　　沐阳瞪大眼睛：“100万黑龙币，就这么没了。”

　　“是的，查询其他星域的信息，价格是非常昂贵的。”

　　沐阳有种被坑了的感觉。

　　咋外星域也有超级流量费一说啊。

　　“那针对这几张照片，你能给出什么判断吗。”沐阳道。

　　“先生，根据您提供的照片和信息分析，这种飞船母船很可能是一艘考察船或探索船，并不像真正的太空战舰。而30公里的探索船，黑龙帝国也没有这种规格，一般都是几公里左右的探索船，所以这种探索船很可能出自二级帝国甚至更高级的帝国。”

　　“至于这两个智慧种族，现在宇宙已知的智慧种族，约有几万亿种之多，如果想要全部搜索一遍，所以，如果想要对您的信息进行全方位搜索，可能需要花费几亿几十亿黑龙币。”智脑道。

　　沐阳不禁感叹，真是够黑够狠。


第1683章 卖装备

　　其实沐阳还不清楚，他现在所在的黑龙帝国，虽然对于地球来说，是一个庞大的帝国，占据一片星宇的地方，拥有几十颗生命星球，但对比宇宙中的其他庞大帝国，只是很小的势力，实力越小，货币价值越低，就好比地球货币拿到黑龙帝国来，那就是一堆废纸。因此要查询大帝国的信息，需要付出的价格就显得昂贵许多了。

　　如果沐阳身处的是超级帝国，价格看起来就不会这么离谱了。当然，帝国之间的货币，差距也是天壤之别。

　　沐阳出来的时候，身上的钱花的精光，沐阳给自己定了一个小目标，为了查资料，先赚他100个亿黑龙币。

　　沐阳抬腿就往最近的商业街区走去，出来前已经问清商业街区的情况，也问了哪里会收购宝物，走到繁华的商业街，没有去看来来往往的人群，很快来到一家叫“文思宝物商店”的地方，别看名字不起眼，但他确实商业街区数一数二的宝物商店。

　　沐阳走进商店时不禁感叹，连门口的两个服务生都有着超级战神级实力，这要是放在地球，绝对是一方势力的高手，受到很多人追捧的存在呢。

　　一个女服务员接待沐阳，“先生，您需要些什么，我们这里有武器、防具、药剂、修炼宝物，奇异宝物，只要您需要的，应该都可以在这里找到。”

　　这里并没有什么物品展览区，如果你想要购买物品，直接说出自己的要求，服务员会给你推荐，查看智脑光屏图像介绍，等你有购买意向的时候，才会给你拿来实物。

　　毕竟这里的东西每一样都是，都可以说价值连城，不可能像普通商品那样随随便便摆在外面的。

　　“我是来卖东西的，你们这里应该收购东西吧。”沐阳问道。

　　服务员微笑甜美，回道：“是的，只要是一级以上宝物，我们这里都收购，我们这里有最专业的鉴定师和估价师，肯定会给您一个满意的价格。”

　　两人在一间贵宾室坐下，有服务员给端来一杯散发着绿色光芒的饮料，放在沐阳面前。

　　沐阳拿起背包，从里面拿出弧刀盘放到桌子上道：“这是一件念力师使用的武器，我想要出售。”

　　女服务员看了一眼弧刀盘后，微微鞠躬后说道：“这应该是岢岚帝国生产的制式念力师兵器弧刀盘，我现在就去请鉴定师和估价师过来，您稍等。”

　　不得不说，虽然只是一个普通服务员，但这眼力却是准的很。从另一个侧面也能看出，这家文思宝物商店的实力也确实很强。

　　不多时，服务员引领着两人来到贵宾室，两人对着沐阳只是微微点头，然后就做起了鉴定工作，不过沐阳却是心里感叹，他已经知道，这里的修者有很多强者，可是随随便便来两个鉴定师，都有着超过沐阳很多的实力，沐阳不知道他们是否进入恒星级了，但是行星级高阶肯定是有的。

　　其中一位秃顶的干巴瘦老头说道：“岢岚帝国生产的制式念力师兵器弧刀盘，三级宝物，完好度在80%左右，勉强算是上品。”

　　另一位细脖大脑袋的家伙说道：“估价60亿黑龙币。”

　　两人说完，再次对着沐阳点点头，就离开了贵宾室，还真是干脆利落。

　　服务员微笑着对沐阳道：“这位先生，这件弧刀盘我们收了，价格50亿，您要准备出售吗。”

　　“不是估价60亿吗，怎么你们才出50亿。”沐阳惊讶问道，这一张嘴就又少了10亿。

　　服务员赶紧说道：“这是我们这里的规矩，估价会给出一个合理的价格，绝不欺瞒，但是收购价格必然要降一些，要不然我们宝物商店不就没利润了吗。”

　　他们生意做得到是精明。

　　虽然对于这个价格，沐阳不算十分满意，但是他觉得去其他宝物商店，也未必能高到哪里去。沐阳的第一件念力兵器是冰莲花，现在又有了天星梭和护神套装，这套弧刀盘对沐阳来说就有些鸡肋了，不如卖掉换钱。

　　“好，我同意了。”沐阳点头道。

　　50亿联盟币打到账户上，沐阳随即又说道：“东西卖了，我还想买些东西。”

　　服务员露出更加甜美的微笑，“当然可以，不知道先生想要什么？”

　　“我想要精神念师修炼用的晶石，不知道有什么？还想要加强体质的宝物，也给介绍一下吧。”沐阳问道。

　　“没问题先生。”服务员了立刻调到修炼宝物专区，对沐阳说道：“您现在是行星级，修炼用的晶石，我给您推荐红耀晶石和蓝耀晶石，他们分别是一级宝物和二级宝物，对与您来说正好合适，他们出产自YMM30233号矿物星，纯度高，而且狂暴性低，对修炼非常有好处。”

　　“至于增强身体素质宝物，我推荐您使用天棕汁液，这是由千年以上天棕树出产的灵液，也是十分温和的天然药剂，没有任何副作用，当然，相对来说，他比其他增强体质的药剂，价格上就要高一些了。”

　　“拿来我看看可以吗？”

　　“当然可以。”服务员痛快答应，毕竟沐阳现在手里可是有很多现金的，在这里卖了东西，还在这里买东西，她可以赚两份，何乐而不为呢。

　　不多时，红耀晶石、蓝耀晶石和天棕汁液都拿来，沐阳先是接过晶石，试着用精神力引动了一下，发现这两种晶石内蕴含的能量，与沐阳之前得到的天星晶石相差无比，而且流入识海的能量更加精纯和温和，沐阳很满意。

　　天棕汁液沐阳也试了一下，这种灵液其实针对的是行星级的强者，而沐阳现在的身体素质，只有中级战神实力而已，用起来并不合适，或者说是有些浪费，不过沐阳发现这种灵液的性情比较温和，对他更有好处，他服用的时候，只要减量就可以了。他也就决定多买一些。

　　“蓝耀晶石和天棕汁液多少钱一份。”沐阳问道。

　　“蓝耀晶石200万黑龙币一颗，天棕汁液3000万一份，先生您需要多少。”服务员殷勤地答道。


第1684章 打，打劫

　　“生存还是死亡，这是一个问题！”

　　对于沐阳来说，身上的钱是用来查信息还是用来买东西，这也是一个问题。

　　沐阳现在的修炼，越来越依仗这些宝物了，现在对他来说，每次修炼几乎都能消耗一颗晶石。他在黄石公园2号基地得到的几十颗天星晶石，早已经用完，他的精神力修炼速度一下子就掉了下来，几乎感觉不到任何的进步。

　　至于身体修炼更是如此，自从进入到中级战神之后，沐阳没有合适的修炼宝物，也只能靠基因原能修炼法磨砺身体。

　　沐阳沉吟了一会儿，在女服务员期盼的目光中说道：“给我来300颗蓝耀晶石和20瓶天棕灵液吧。”

　　听到沐阳的话，女服务员笑脸盈盈，“先生，总计12亿黑龙币。”

　　刷卡付账。

　　很快蓝耀晶石和天棕灵液被送来。

　　购物结束后，女服务员一路将沐阳送出文思宝物商店，弯腰鞠躬嘴里说着欢迎下次光临。在一个偏僻的地方，沐阳将东西悄悄收入空间，现在手里还有38亿黑龙币，他希望够用来查信息的。

　　沐阳却不知道，在他刚走出文思宝物商店，那位女服务员脸上就露出诡异的神色，在一处隐蔽的地方，给外面发了一个信息。

　　“有一只肥羊，刚刚在我这里卖了一件念力武器，得到50亿巨款，花了12亿购买修炼物品。”女服务员道。

　　男人问道：“既然你敢推荐，肯定不会太有来头，属于哪个小势力？”

　　女人甜甜一笑：“真是幸运，我查了一下，他不属于任何势力，刚刚从外星域来黑龙帝国，属于那种绝对的外来新人。”

　　“啊，哈哈哈，我最喜欢新人了，把他的资料发给我。”

　　“我要一半。”女人道。

　　“最多2成，你只提供个消息就想要一半，你不觉得烫手吗，我们可是要动手抢的。”男人怒道。

　　“只是个行星级的，你们一个人出手都够了，根本不费力气。”

　　“最多3成，赶紧把信息发给我。”

　　女人很满意这个价格，将沐阳的照片和身份信息全都发了过去，就这样，沐阳就被人给卖了。

　　外面天色已经渐黑，沐阳肚子有些饿，决定品尝一下这里的美食。

　　具罗峰说，这里的美食非常有特色，也非常美味，当然，价格也是不菲。

　　他现在手里有38亿，怎么也吃不穷自己。

　　在一个看起来还不错的餐厅，沐阳点了这里的几样特色美食，洋果拼盘，由几种水果做的拼盘，味道确实不错，沐阳用鉴宝之眼看了一下，好家伙，全都是一级宝物级别的水果。

　　这些在地球被各大家族用来当做宝物的东西，在这里却被做成水果拼盘在卖。

　　魔芋果汁，这种果汁的卖相真是漂亮，用简单的玻璃杯子盛着，却发出幽幽的光芒，味道也是异常美味，喝下去之后，竟然立刻感觉神清气爽。

　　这明显加入了某种提升精神力的东西。

　　烤吉吉鱼，这是沐阳看了半天，才觉得最接近地球食物的东西。沐阳看介绍，这种鱼的大小有些类似地球的鲸鱼，出产自禹都星，属于皇级怪兽，非常美味。

　　只是简单的一餐，沐阳就吃掉了20多万黑龙币，还真是奢侈了。

　　不过也真的让沐阳知道了什么叫美食，可以吞掉自己舌头的那种感觉。

　　他觉得不亏。

　　吃饱喝足出了餐厅，华灯初上，外面却依旧热闹，沐阳决定到附近的市场去转转，要知道，这里可是虬龙星，最大的商业港口城市，物资非常多，或许就能看到自己需要的东西。

　　可是当他走到某处街道的时候，前面突然出现一个壮汉，直接拦住了他的去路。

　　沐阳在之前查询时，也简单查询过黑龙帝国星域的情况，包括这里的社会形态，种族形式，商业模式，战争状况等等，对这里也有了一个大致的了解。

　　黑龙帝国是最靠近地球的宇宙级帝国，种族有几万种之多，就算是类地球人种族的智慧生物，也有着几千种之多，人类并不是独一无二的。

　　眼前这个家伙，外形就非常类似地球人，四肢头颅，只不过脑袋上没毛，还有着一溜突出的骨头，有些类似蜥蜴的脊椎，眼睛竖瞳，浑身绿皮，沐阳被他看着就感觉被毒蛇盯上一样。

　　沐阳知道，他们叫西摩族。

　　沐阳能感觉出，对面这个家伙的实力比自己强，最起码也是行星级高阶实力，甚至有可能达到恒星级。

　　脸色不变，往旁边走，准备绕过去，可是这个家伙再次站到了沐阳的前面。

　　沐阳知道，麻烦来了。

　　他一回身，发现身后站着两个同样西摩族的家伙，实力也是不弱，都在不怀好意的看着他。

　　“你们什么意思。”沐阳用新学的黑龙帝国通用语沉声问道。

　　“桀桀桀桀，小子，把钱都交出来吧，或许我们好心，还会饶你一命。”为首之人笑着说道，声音尖利刺耳。

　　“你们不怕秩序官吗！”

　　“啊哈哈哈，这里是黑龙帝国，是虬龙星，不是你来的小地方，想要秩序官来保护你，还真是天真。”

　　“既然这样……”说到这里，沐阳猛地往外窜出去，在半空中，战神套装覆盖全身，冰莲花出现在手中，化作六道白光向着三个匪徒射去。

　　这个变化让三个家伙一惊，为首的家伙大家一声道：“是精神念师，那个婊子之前没说。”

　　“那也要干死他。”

　　三人齐齐动了，挥舞拳头，直接将飞刀磕飞，这让沐阳感到震惊，他们绝对有行星级高阶实力，2级的冰莲花根本就伤不到他们。

　　沐阳以极快速度，向着旁边的街区飞去。

　　刚刚跑出去几步远，沐阳耳边就听到一个声音，“就这点本事吗，还是吧东西乖乖留下吧，要不然你会死的很难看。”

　　直觉身后劲风传来，沐阳半空一个折返，才堪堪躲过对方的拳头，不过还是被劲风擦到，沐阳只觉得像是被卡车撞到一样，五脏翻腾不止，难受异常。

　　如果真的被打实了，沐阳不怀疑对方可以一拳击毙他。


第1685章 通缉犯

　　“没想到是这么弱的小家伙，直接捏死他。”一个家伙绿色的瞳孔竟然冒出幽幽绿光，十分瘆人。

　　沐阳心中寒气直冒，现在总算知道了罗峰他们之前对他说的那句话的意思，在地球称王称霸，可进入宇宙，他们才刚刚起步而已。

　　真没想到，刚刚接触宇宙文明，就让他遇到这样的危险，几个抢劫的小混混，就将他逼入了死境。

　　刚刚他还怕暴露，现在为了保命。

　　拼了！

　　沐阳顿住身形，护神套装瞬间覆盖全身，巨大的翅膀嘭的一下张开，刷刷刷刷……翅膀上的羽翼飞刀玩命的向着三个匪徒喷去。

　　三个家伙的脸上顿时露出骇然的表情，无数飞刀从他们身上穿过，他们都没来得及做出什么反应，就直接丢在地上，成了三具死尸。

　　面对五级兵器，连防护装备都没有的他们，注定扑街。

　　不得不说，他们死在了自己的大意和狂妄上。

　　就在这时，沐阳的探查术发觉有两道身影快速向这边飞来，沐阳一个闪身，快速融入黑夜飞走了。

　　两个穿着护甲的人从空中下来，一眼就看到了惨死当场的那三个家伙，其中一人说道：“这不是呼忒提三兄弟吗，怎么会被人杀了。”

　　另一人拿出一样探测器，随后大叫道：“有高级宝物的能量波动，应该是高于5级的。”

　　“哦，立刻通知城市最高委员会。”

　　半个小时后，沐阳的一切信息就全都被查了出来，包括入境、到文思宝物商店贩卖精神念师兵器，购买物资，被呼忒提三兄弟抢劫，就连那个女服务员，也被带回去做了调查，至于她的下场，肯定好不到哪里去。

　　资料送到市委员长手里，委员长看完资料后，两眼放光，嘴里喃喃道：“五级宝物，竟然是五级精神念师兵器，这是多么庞大的一笔财富啊，就算一颗生命星球，都不一定能够换一件五级念力师兵器，可却在一个小小的行星级武者手里，真是宝物蒙尘啊，他应该在我手里才对。”

　　委员长立刻下令，通缉沐阳。

　　沐阳杀了三个家伙之后，看到有人过来赶紧逃走，转了几圈之后，又来到了宇宙网络连接会所，递交身份信息卡，开了一台连接舱坐了进去。

　　再次进入智脑。

　　“kdk9723为您服务，先生。”

　　沐阳也不废话，直接将自己需要查询的牛头人、触手怪、飞船等信息提交上去，然后说道：“进行全宇宙网络比对，我需要查询这些生物和飞船的详细信息。”

　　“好的，为您服务。”

　　将正在进行自动比对的信息图框推到旁边，沐阳和智脑交流了起来，“在这里怎么赚钱。”

　　智脑：“如果你没钱，可以从事服务行业。如果您有初始资金，可以购买一艘飞船，进行外星采矿业务。如果你善于沟通，可以做商品买卖生意。如果你……”

　　智脑说了一大堆，可是没有一样沐阳看得上眼的，按部就班的生活，是绝对不可能发财的。而他需要的资金又是如此庞大，小钱他怎么看得上眼。

　　“有没有来钱快的。”

　　“如果你有一艘战舰，可以做一个星空海盗，抢了东西，将他卖到混乱星域去，这样来钱快。”

　　沐阳来了兴趣。

　　“混乱星域，能介绍一下吗。”

　　“混乱星域十分庞大，那里足有上百颗生存星球，那里是海盗的乐园，混乱星域由八大家族掌控，就算是一级帝国，也没有实力征服混乱星域，那里也是绝地，宇宙环境十分恶略，随时可能发生危险，所以各大帝国也不愿意去那里……”

　　资料查询还在继续，沐阳和智脑闲聊了解混乱星域的情况，就在这时，智脑突然一顿，眼睛看向沐阳说道：“你已经成为黑龙帝国通缉犯，请自觉到帝国秩序厅自首，接受处罚。”

　　沐阳就是一惊，怎么回事。

　　沐阳向智脑提问，可是智脑却来来回回只说一句话，“你已经成为黑龙帝国通缉犯，请自觉到帝国秩序厅自首，接受处罚。”停止了所有服务，沐阳知道坏事了。

　　他赶紧打开舱门快步往外走，就在这时，门口突然冲进两名保安，在看到沐阳后，手里的武器直接对着沐阳砍来，没有一点犹豫。

　　妈的，肯定是因为悬赏，抓到通缉犯都有丰厚的奖励，这两个会所的保安肯定是向发笔财。

　　“天星梭。”

　　沐阳已经没了顾及，直接出手，轰轰两声，将这两个同样是行星级的武者直接砸飞出去，他却顺势飞出了会所。

　　就在沐阳逃出去几分钟后，就来了大批的执法官，冲进会所，却发现早已经人去楼空。

　　带队的头目说道：“委员长命令，立刻进行全城搜索，绝对要把那个家伙给我揪出来。”

　　“明白。”

　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。

　　一不小心，又成了通缉犯，这里可不像地球，在那里，他还有自保的实力，在黑龙帝国，揪出个人来就比他强，行星级也就属于刚刚可以外出行走的那一类，恒星级才是主力，宇宙级才敢称为强者。

　　黑夜的街道上，一个有着一头银发的家伙，臭屁的捋了捋头发，对着一个小妞吹了一声口哨，收到一个白眼后，哈哈的笑着继续往前走。

　　就在他走过一条小巷口时，突然被人抓了脖子拽近了黑影里，黑暗中只发出几声闷哼，没了声息。

　　“语言提取。”

　　“小影附身提取记忆。”

　　“变形术。”

　　熔克族，一头银发是他们的标识，长相很接近人类，只不过他们的身体上，会有星星点灯的银色斑点，具这具身体的记忆了解，实力越强的人，身上的银斑约多，如果全身变为银色，那就代表这人是‘域主级’强者。

　　“还不到行星级，笨蛋。卡里只有32万黑龙币，垃圾。叫提尔恰克，真是难听。”

　　沐阳一边贬低着，一边将尸体收进空间，他现在是真的有些心疼他那些钱，38亿黑龙币，就这么没了，不知道便宜了那个王八蛋，再次变得一无所有。

　　捋了捋银色的头发，沐阳走出小巷。


第1686章 青蛙男

　　来到一条热闹的大街，人流如织，比白天还要热闹，两侧的商店内也是进进出出。

　　径直往前走，来到一处闪耀着七彩霓虹的地方，这是一处酒吧，也是自己变身的这个家伙想要来的地方，沐阳现在无事，也想来见识一下，抬腿往里面走。

　　在门口处，沐阳看到那里的显示屏上，有着一份通缉令，上面的人赫然就是自己。

　　他不禁驻足观看，之间上面写到：“凶杀犯，实力在恒星级左右，通报准确信息可获得200万黑龙币奖励，当场擒拿可获得1000万黑龙币奖励。”

　　沐阳看完，抬腿走进去。

　　一个极大的空间，沐阳估计有两个足球场那么大，高度足有十几米，这不像是酒吧，倒像是体育场馆。

　　诡异的音乐直接刺激人的精神，让人有种迷醉的感觉，沐阳点了一杯类似地球酒水的饮品，喝了一口感觉口感极佳，而且可能里面加入了某种物质，让他的精神产生了极大的舒爽感。

　　沐阳真想大喊一声爽。

　　不便宜，一杯酒刷了几万黑龙币。

　　扫视了一下这里的人，或许应该叫生命体才对，千奇百怪各种形状，简直像是到了西游记小妖聚会现场。

　　充斥着混乱淫秽与糜烂。

　　一个主持人模样的家伙走上台，大声说道，“今晚的助兴节目开始了，是大家最喜欢的‘生死格斗’！”

　　“欧呜呜呜！”

　　“我喜欢，好！”

　　“最喜欢鲜血狂飙的感觉了。”

　　人们瞬间兴奋了。

　　主持人继续道：“如果想要赢一把的，可以去吧台下注，或许在享受鲜血盛宴的时候，你还可以大赚一笔。”

　　中间的人往两边撤开，露出中间的空地，一片蓝光闪耀之后，支起一个巨大的能量护罩，沐阳这才知道，为什么要弄得这么大。

　　一个驼背的，四肢着地的家伙缓慢走进护照内，脸上凶神恶煞，一看就不是善茬，沐阳看他的实力，最少也是恒星级。

　　另一侧走进一个壮汉，到是有几分接近人类体型，不过他的额角、脸颊、膝盖、肘部都长出很多尖刺，十分结实锋利，也应该有恒星级。

　　主持人介绍，驼背的家伙是恒星3阶实力，长犄角的家伙是恒星2阶实力。

　　人们蜂拥着跑去下注。

　　旁边一个长得像青蛙的家伙，拍了拍沐阳的肩膀，问道：“你说，谁会赢。”

　　“我们认识吗。”沐阳说道。

　　“我是林客，现在认识了吧，我问你话呢，投注马上就要结束了。”青蛙着急的问道。

　　别看这个青蛙长得丑陋无比，一张大嘴突破天际，不过实力确实不俗，绝对有恒星级实力。

　　“你自己不会选吗。”沐阳道。

　　“难道你不知道我们蛙族都是没有决断力的吗，做事情总是瞻前顾后踌躇不前，喜欢问别人的意见。”

　　“那如果错了呢。”

　　青蛙眼睛一瞪，“那你就惨了。当然，如果你赢了，我可以请你喝酒。”

　　沐阳没好气的翻翻白眼，“你投注大犄角吧。”

　　“他才2阶实力，对手3阶实力，你怎么不选驼背呢。”青蛙对沐阳给出的答案十分犹豫。

　　“因为他赔率高，赢了的话，你赚的多。”

　　“就这个理由。”青蛙眼睛瞪大。

　　“就这个理由，你爱听不听。”沐阳没好气的道，他又不是神仙，还是第一次见到这种级别的战斗，他怎么知道谁会赢。

　　青蛙眼珠转动着，就在沐阳以为他不会听自己意见的时候，青蛙突然说道：“我觉得这个理由没有错误，好，就听你的。”

　　随后蹦蹦跳跳的跑去下注了。

　　真是世界之大，到处奇葩。

　　沐阳没有下注，看热闹就好，能量护罩关闭，空间里只剩下两个人，护罩外的人欢呼呐喊，护罩里的两个人开始厮杀起来。一时间，场中两人招数频出，十分惨烈。

　　站在外围的沐阳，看到两人的厮杀，心里不是激动不是兴奋，而是有一种深深的紧迫感，这两个家伙的实力都十分强悍，沐阳相信，就算自己穿着护神套装，都未必能够战胜对方，毕竟双方实力差距太大，越级挑战只是妄想。

　　这还只是两个被拍上台厮杀的拳手，那这个世界真正的强者呢，或许一个呼吸就能灭掉沐阳。

　　“轰！”

　　驼背一脚踹在犄角的腿部，沐阳能够清晰的看到犄角的一条腿瞬间爆碎，鲜血狂飙，犄角痛的大叫出声。

　　外围的赌客们都兴奋的大声叫着，因为他们要赢钱了。

　　驼背得理不饶人，爪子一样的前肢直接抓向犄角的脸颊，如果这下抓实了，一定可以抓碎对方的脑袋。

　　就在这时，异变突生，之间犄角一个翻滚，用脑袋撞向驼背的前胸，而他头上的一只尖角，陡然间长出一米多长，噗地一声，尖角直接刺入驼背的胸膛。

　　“啊！！！”

　　驼背一声惨叫。

　　用手直接抓向犄角的肩膀，用力一抓，直接抓下一大块的血肉，可是下一秒，犄角身上的那些角，开始疯狂的向着驼背刺去。

　　“噗噗噗噗～～”

　　就像一只只长枪捅进驼背的身体。

　　只是一瞬间，胜负已分，驼背惨死当场，绿色的血液流了一地，让沐阳感觉时分的恶心。

　　端着杯子走到一个角落坐下，默默地喝了一口，不在去看依旧熙熙攘攘的人群。

　　就在沐阳意兴阑珊的时候，旁边突然响起一个熟悉的声音，“哈哈，原来你在这里，我真的赢了，我说过，我赢了要请你喝酒。”

　　沐阳不用转头就知道是那只蛤蟆。

　　一大杯酒放在沐阳面前，这只绿皮青蛙也坐在了沐阳对面的沙发上，张开大嘴，手里的酒一口喝了一半，才对沐阳说道：“你知道我叫什么吗，我叫……”

　　“你不是已经说过你叫林客了吗。”

　　“啊，对对，我叫林客。我还没有告诉你我是做什么的了吧，哈哈，我是做酒类生意的，我自己可是有一条大飞船是哦，我来往于各个星系之间，贩卖他们的特色酒水，整个宇宙，就没有我做不到的生意。”


第1687章 机会来了

　　原来这只蛤蟆，不单单是没有决断力，还喜欢说大话，难怪嘴巴大的像青蛙。

　　“那你也去过混乱星域喽。”沐阳道。

　　蛤蟆瞅了瞅四周，压低身子小声说道：“我告诉你，我还真的去过混乱星域，在那里贩卖酒会，利润会更高，不过危险性也非常大，我差点就被抢劫了，那里可是星际海盗的老巢呢。在之后我就没有去过了，不过我的飞船里，还保留着混乱星域的星空图呢，如果哪天生意出现状况，或许为了利润我会在去跑一趟也说不定呢。”

　　“对了，你叫什么，你还没有介绍你自己呢，这样很失礼的。”

　　沐阳心说，你一上来就噼里啪啦的说话，我有介绍自己的机会吗。

　　沐阳道：“我叫提尔恰克，熔克族，不过既然我们现在是朋友了，我可以告诉你我的真名，我的真名叫熔银。”

　　青蛙林客眼睛瞪大：“熔银，你是熔克皇族成员吗。”

　　“是的。”沐阳大言不惭的承认了。

　　之前通过提尔恰克记忆沐阳了解到了熔克族的情况，熔克族的皇族才会允许姓熔，沐阳只是想痘痘这只爱吹牛的青蛙而已。

　　“吖，我竟然遇到了一个皇族。真是失礼了，对了，你到虬龙星来做什么。”

　　“游玩，看看各个星球的风貌。”沐阳胡诌道。

　　“哈哈，那你不如跟着我，我可是不断在星球和帝国见穿梭的，可以看到无数的当地风土人情呢。”青蛙笑着说道。

　　“好啊。”

　　青蛙再次瞪大眼睛：“你同意了。”

　　“这么好玩的事情，为什么不同意。”沐阳捋了捋银发。

　　他已经被虬龙星，被黑龙帝国通缉，虽然可以变换身形，可总之很是麻烦，不如到其他星球去看看，或许更有机会也说不定。

　　“既然这样，那就说定了，你到我船上，我带你去其他星球看看。我已经在虬龙星带了10天了，生意已经做完，该离开了，你需要准备什么吗。”青蛙林客道。

　　“没有，随时可以走。”

　　第二天，沐阳登上了林客的飞船，这是一艘大型的运输型飞船，体长足足有10公里。具林客说，他采购自2级帝国宙斯帝国，花了他前半生的积蓄，飞船上除了他，只有各种机器人，他不喜欢嘈杂的环境，只喜欢一个人在宇宙中流浪。

　　现在他的船上，装满了各个星球的各种酒水，他就开着飞船在各星域各帝国各星球间穿梭，倒买倒卖以此牟利。

　　又带着沐阳参观了他的专属藏酒室，给沐阳介绍每一款酒的来历，给沐阳介绍时，拿起一瓶酒指着说，这瓶酒价值5万紫晶币，你知道紫晶币吧，如果换算起来，一紫晶币可以兑换一万黑龙币，知道这瓶酒的价值了吧。

　　沐阳也是咋舌，这一瓶酒，就价值5亿黑龙币。

　　最后，青蛙林客将沐阳带到一处房间中，对沐阳说，这里是你的休息室，你休息吧，我会再来看你的。

　　林客离开后，舱门噗呲一声关闭，林客那张丑陋的青蛙脸上，露出了诡异淫邪的笑容。转过头，从窗口看向沐阳，这个笑容让沐阳一愣，一种不好的感觉从心底升起。

　　“嘿嘿嘿，在这里乖乖的，会有机器人给你送饭，不要试图逃跑，你的实力更不打不破这里的防护甲板。像你这种只有行星1阶实力的小家伙，就连我的机器人护卫也打不过，等到了下一个地方，我会给你找个好人家，卖了的，很多人喜欢你这种熔克族的家伙，而且还是一个皇族，价格肯定更高。”青蛙林客说完，裂开大嘴笑了起来。

　　沐阳现在才知道，原来这个家伙没安好心，想要抓了自己做奴隶贩卖自己。

　　身陷囹圄，沐阳只是狠狠的盯着青蛙林客，林客不以为意，这种眼神他见的多了，哈哈笑着走远了。

　　沐阳收回视线，刚刚他的愤怒，更多的是做个样子。

　　不过他心中也确实恼怒。

　　这个宇宙中，各种残酷都表现的如此赤裸裸，没有怜悯没有和平没有温情脉脉，弱肉强食，一切凭拳头和牙齿说话。

　　一不小心，就会被人撕碎，填进肚子。

　　接下来，他需要好好想一想如何解决眼前的危局了。

　　青蛙的实力是恒星级无疑，如果自己穿上护神套装，或许有一拼之力，不过也非常危险。根据林客说，他还有机器人护卫，而且实力不低，看来自己强攻获胜的可能性不大。

　　怎么办，沐阳需要好好想想。

　　或许还需要一个契机。

　　房间面积不小，有30平米左右，不过这里就是一座牢笼，沐阳想尽办法也出不去，就连卢卡出手也不行。或许用无限拆解手可以破坏舱门，但是出去后又打不过人家，现在是在无尽的虚空宇宙中，沐阳就没有乱来，还在等待机会。

　　既然不能出去，他只能努力的修炼，一直过去了十几个昼夜，沐阳突然感觉非常一阵剧烈晃动，沐阳一个念头起，对小影说：“去看看发生了什么事情。”

　　现在小影就是他的间谍勤务兵，通过小影可以随时关注青蛙的情况。

　　小影很快回来，“主人，非常进入一片陨石带，刚刚应该是碰到了宇宙乱流，所以晃动厉害。”

　　“那知道这是什么地方吗？”

　　“那只青蛙喃喃自语说，好像要进入混乱星域了，只要运气好穿过乱流礁石滩，他就可以大发一笔了。”

　　原来这个家伙早就打定主意要到混乱星宇来了，之前还和自己说，什么不到生意倒闭的关键时刻不会再来了呢，商人追逐利益的本性，让他怎能放过这丰厚的收入。

　　就在这时，突然间飞船发生轰隆一声巨响，沐阳只觉得飞船距离摇晃起来，随后他撞到了金属墙壁上。

　　发生了什么事情？

　　飞船内的灯光一阵剧烈波动，随即陷入黑暗。终于适应了，沐阳知道肯定出大事情了，他爬起来，对小影下令道：“赶紧去看看青蛙那边怎样了。”

　　小影回来说：“飞船遭到陨石撞击，暗物质动力加速炉坏了，整个飞船现在就停在一颗大陨石上。”

　　沐阳知道，自己的机会来了。


第1688章 海王星

　　林客十分沮丧，一颗突如其来的陨石碎片撞击了飞船，飞船撞到了另一颗巨大陨石上才停下来，还被卡在了陨石的山夹缝隙中，船体破了一个大洞，动力炉损坏，智脑的回复是不可维修状态，一句话，他被困在了这里。

　　“我怎么这么倒霉，现在该怎么办。”

　　林客痛苦的捂住脑袋，张大嘴巴大声叫道。

　　可这些都无济于事，如果是在星际航道上，或许会有路过的飞船，可以拖拽回去，可是这里是混乱星域，是最危险的陨石带，就连海盗都不会光顾自己，也只有偷渡客才会走这条路，可是或许几年几十年都未必会有人经过。

　　就算是有人经过，他的下场很可能是被人一抢而光。

　　难道自己只能驾驶着逃生飞艇立刻吗，可是自己这艘船上，带着自己全部的身家，一条小小的逃生飞艇又能装下多少东西。

　　难道我要破产了吗……

　　对于一个极度贪财的家伙来说，都掉钱比丢掉命还让他难受。

　　林客怎么可能甘心，他立刻命令所有机器人开始进行维修，哪怕有一分希望他也不想放弃自己的财产。

　　用无限拆解手直接打开舱门走了出来，飞船的报警功能已经坏掉，沐阳大摇大摆的来到藏酒室，破开房门，这里可都是林客的宝贝，沐阳大手一挥，几十万瓶来自好几个帝国无数星球的美酒，全都进了他的空间。

　　林客已经出了飞船，正在太空中指挥机器人进行外部维修。

　　沐阳来到货仓，这艘飞船太庞大了，共分做8大仓储区，沐阳也不客气，打开一个舱室，开始疯狂的往空间里装酒水。

　　空间满了，他立刻穿越到其他世界，将东西放下再回来继续搬。

　　就这样，沐阳花了2个多小时的时间，将整艘飞船上的所有物资全都转移到了其他世界。

　　在沙漠的山坳里，那些酒箱子酒坛子堆积成山，一眼望不到头，十分震撼。

　　这里不止有酒水，也有一些矿石，对于这些矿石，沐阳也不认识，不过本着勤俭持家颗粒归仓的原则，全都弄了过来。现在林客这艘飞船上，仓库里干净的可以跑老鼠了。

　　沐阳来到停放逃生飞艇的地方，这里挺着两艘逃生飞艇，这些飞艇每一艘大概只有百米长左右，和地球上的护卫舰大小差不多。沐阳放出卢卡道，“看看这些飞艇怎么弄。”

　　几分钟后，卢卡汇报已经弄好了，随时可以出发。

　　沐阳进了飞艇，发现这里面还是挺宽敞的，他刚想下令立刻，突然又停下，脸上露出一丝坏笑，“卢卡，去把另一艘非常的动力系统破坏了。”

　　“好的老板。”

　　两分钟后卢卡就回来了，不得不说，搞破坏就是比搞建设容易的多。

　　飞船舱门打开，一艘小型飞艇从里面飞了出来，这让还在指挥修理飞船的林客就是一愣，随即他那张青蛙脸脸色大变，“不好，那个家伙竟然偷了我的逃生艇。”

　　他赶紧往舱室里跑，可是突然发现通往货仓的门也是开的，他冲进一个货仓，眼前的情形让他不敢置信，眼睛瞪的都要掉下来了，随即发出一声惨叫，“我的酒呢，怎么全没了。”

　　又跑到另一间仓库，没有，没有，全都没了。

　　“混蛋，我的酒呢，怎么全都不见了，啊，不可能，他怎么可能把我的就全都弄没了呢，我一定是产生了幻境，这肯定是某个种族的秘法。”

　　“不行，我要追回那个混蛋，我要杀死他。”他赶紧跑向另一艘飞艇，坐到驾驶位后，启动飞艇，突然控制屏幕出现一溜红字：“发动机损坏，能量转换器损坏，控制器损坏，现在不能起飞，请尽快维修。”

　　“啊！”

　　“混蛋，混蛋。”

　　刷的一下，屏幕变化，沐阳的投降出现在上面，脸上还挂着坏坏的笑容道：“林客先生，谢谢您的款待，对了，还有你的酒。”

　　“混蛋，把握的酒还回来！”林客对着屏幕大叫。

　　“那是对你的惩罚，弥补你对我的伤害，祝你在那颗陨石上玩的愉快，如果你运气好，有一艘过路的飞船，或许你还会逃出生天，所以，起到神明吧。”

　　沐阳说完，笑嘻嘻的挂断了通讯。

　　“混蛋，如果让我在见到你，我一定要杀了你，啊～～～”

　　青蛙张开大嘴哇哇大叫，然后一拳头将飞船的屏幕打碎。

　　逃生艇虽然个头小速度慢，不过他却有着完整的星际图，在定位海王星之后，卢卡负责驾驶，飞艇飞入茫茫宇宙。

　　这颗海王星并不是太阳系的海王星，他是混乱星域有名的商业星球，是最大的海盗聚集地之一，也是混乱星域势力唯一对外交易的星球，所以地位十分重要。

　　所以沐阳就选择了去海王星，当然，他也只能选择去海王星，因为这艘飞艇在混乱星域的星际坐标，也只有海王星。

　　“老板，由于这艘飞艇的速度太慢，所以我们的整个航行过程大概需要60个地球日左右。”卢卡汇报道。

　　两个月吗，好吧，正好利用这段时间修理，混乱星域可不是什么好善地，虽说他们也有规矩，但秩序依旧十分混乱，只有提高实力才能更好的保护自己。

　　无尽的虚空，初看时很令人着迷，可是看久了就会觉得无聊，宇宙是孤寂的，渺渺茫茫无穷无尽。

　　沐阳放下一切，全部身心都投入到修炼之中，好在他手里有了一批修炼用的宝物，沐阳也不吝惜，服用天棕汁液和基因原能锻炼身体，用蓝耀晶石和精神力锻炼法修炼精神力，交替进行。

　　就在这专心致志的修炼中，沐阳的实力一步步增长，两个月时间过去，沐阳的实力进入有了不小的提升，他的肉身已经达到了高级战神级别，而精神力也已经达到了行星级3阶的水平，可谓提升了一大截。

　　不过他手里的修炼宝物也都消耗一空了。

　　“卢卡，距离目的地还远吗。”

　　“老板，距离海王星还有2天时间。”

　　就在这时，卢卡突然说道：“老板，距离我们3万公里的左前方，有一队飞船。”


第1689章 新的奇幻之旅

　　三万公里，用肉眼自然是看不到的。

　　几分钟后，卢卡再次汇报道：“他们的方向也是海王星，已经走远了。”

　　看来是过路的。

　　不过这件事情也提醒了沐阳，他再次进入文明世界了。

　　海王星遥遥在望，这是一颗巨大的星球，具资料显示，他的体积是地球的5倍左右，是一颗生态环境十分接近地球的生命星球，海水与陆地的比例大概是各占50%，同时这颗星球上还有这丰富的自然资源，各种植物动物，不过并没有产生原生的高级智慧种族，很有些类似地球的远古时代。

　　海王星说起来，只是混乱星域的外围，混乱星域的8大势力，在这里建立了交易区，算是混乱星域对外的窗口。

　　经过几百年的发展，这里已经成为了最繁荣的商业城市。混乱星域的实力强大，不下于一级帝国，所以这里的强者也是非常多，行星级在这里只是一个最普通的武者，别说恒星级、宇宙级，就算是域主级在这里也不敢嚣张，或许到了界主级，才敢称之为一方强者吧。

　　“老板，接收到海王星发来的信号，要求与我们进行对接，引领我们入港。”卢卡说道，这也将沐阳在沉思中拉出来。

　　“有没有和我们要身份验证信息。”沐阳问道。

　　“老板，这里是混乱星域，是星际海盗的故乡，这里不会和我们要身份信息的。”卢卡道。

　　“发过去，我们准备入港。”

　　飞艇进入自动导航模式，慢慢的飞向空港，沐阳看到了下方密密麻麻的飞船，有一些超大飞船，体型之庞大令沐阳都为止咋舌，好家伙，这得有上百公里长了吧。

　　看来自己真的来对了。

　　飞艇进入空港，对接之后，沐阳将卢卡收进空间，通过连接舱门走下飞艇，来到空港内部。

　　所有外来飞船都不能直接进入海王星的大气层内，这是死规定，必须在空港停靠，有物资交易的，可以在空港直接交易，如果想要进入海王星，必须乘坐专属飞艇进入星球内部。

　　当然，你也可以将物资送到海王星交易，那样价格肯定会高不少，但是运费也是一笔不小的开支，毕竟一艘超级飞船，可能上百公里长，而一艘专属飞艇，只不过几百米长而已，将一船的物资卸下去，就是一个超级麻烦的问题。

　　这样做，主要是为了不破坏每一颗星球的生态环境。

　　其实宇宙中的智慧种族，对每一颗生命星球都是珍视的，绝不会轻易去破坏他，毕竟相较而言，几千亿颗行星才有可能出现一颗生命星球。

　　现在的人类，还没有真正意识到这一点。

　　或许只有失去，才会感觉到他真正的宝贵。

　　沐阳没有这方面的考虑，不过还是到这里的交易大厅去转了转，这也让他见识到了各种类型的外星人，还真是千奇百怪无奇不有。

　　交易大厅很热闹，随时都有人在进进出出，或是商谈交易的事情，或是直接在大厅挂单出售，就在沐阳好奇的观看那些千奇百怪从没有见过的商品名的时候，大厅内的出现一个全系投影，这人一身黑袍，脸色苍白，眼窝深陷，脸皮好像直接贴在骨头上，一双眼睛里闪耀着悠悠红光，活脱脱一个地狱使者模样。

　　“各位朋友，我是黑鱼海盗团的团长，我们刚刚满载而归，有20条船的货物，如果有想要物资的，可以联系我们，谢谢。”

　　说完这个家伙和对着众人微微鞠躬，随后影像消失。

　　“啊，黑鱼海盗团回来了，20条飞船，这次他们的收获又不小啊。”

　　“黑鱼海盗团可是能排进前50的海盗团，应该有些不错的东西，明天去看看。”

　　“我感觉威斯团长的气势又增强了，应该达到宇宙高阶实力了吧。”

　　大厅内熙熙攘攘，众人聊得很是热闹。

　　沐阳也想过在这里贩卖一些物品，不过想了想，最后还是放弃了，还是直接坐船去海王星再说吧。

　　在到乘坐前往海王星交通艇的地方，沐阳需要买票登船，可是他那有这个世界的钱，打听了一下，这里的货币是一种叫晶币的东西，沐阳没有。

　　“我有一艘救生艇，我遇到了宇宙风暴，我的船坏了，最后我只能自己逃出来，我用那条救生艇换一张船票可以吗。”沐阳问售票员。

　　售票员查了一下沐阳停靠的那艘救生艇，也不废话，又直接就给他20枚晶币后说道：“那条船可以价值50个晶币，30晶币的船票钱。”

　　“没问题。”沐阳高兴的接过钱登船了。

　　做好之后，手里抚摸着这种类似地球上一元硬币的东西，白色的晶币，有些类似玉质或者是水晶质地，更让沐阳有些惊讶的是，这些晶币里面都蕴含着一丝精神能量。

　　沐阳闲极无聊捏起一枚试着吸收了一下，发现这丝能量竟然被顺利吸收了，虽然不多，但却是实实在在的精神能量，和自己使用的修炼晶石有异曲同工之妙。

　　沐阳心里默算了一下，大概1000枚晶币，有一枚2级蓝耀晶石的能量。

　　沐阳瞬间做了一个决定，必须多赚钱，赚大钱。

　　座着交通艇进入海王星，发现这座城市叫海湾城，坐落在海滨，前面是一望无际的大海，后面这座城市，比之纽约还要大上许多倍，很多奇形建筑物，凸显出这里与地球的不同。

　　沐阳下了交通船，有些茫然四顾，一时间不知道自己应该去哪里。

　　“收购物资，只要有价值的。”

　　“介绍工作，实力越高佣金越多。”

　　“海湾城最好的交易所，欢迎您的光临。”

　　“斯拉维福特酒店欢迎您，我们这里有来自各个种族，最美的雌性，只有你想不到没有你找不到的，品尝全宇宙最美好的雌性。”

　　“我们这里有全宇宙最健壮的雄性，欢迎女士们，还有男士们，以及没有性别的。”

　　沐阳走到一个长着一根大鼻子的家伙面前，从他手里接过名牌看了看，然后问道：“你们那里收购酒水吗。”


第1690章 功夫不负有心人

　　沐阳走到一个长着一根大鼻子的家伙面前，从他手里接过广告单看了看，然后问道：“你们那里收购酒水吗。”

　　大鼻子眼睛一亮：“什么样的酒，有多少。”

　　沐阳从背包里拿出三瓶酒，这是沐阳从成山的酒里挑出来的，这些酒的口味吗，用沐阳的话来形容，太他妈难喝了。

　　“奇兰液、哈马斯酒、挤挤果汁，你有多少。”大鼻子一口就叫出了这些酒的名字。

　　“每样10万箱。”

　　“什么价格？”

　　“你给什么价格。”

　　大鼻子想了一下，“这三样酒的话，总计三十万箱，我给你70万晶币吧。”

　　沐阳转身就走。

　　“哎，朋友，可以商量的吗。”大鼻子急着叫住沐阳。

　　沐阳脸色不愉地说道：“这可不是在空港，你这个价格太离谱了。”

　　“好吧好吧，100万，不能再高了。”

　　“150万。”

　　“太高了！”大鼻子夸张的叫到。

　　两人你来我往的砍价，价格最终定格在132万，沐阳看的出已经到了对方底线，同意了这个价格。

　　沐阳要了对方的通讯号，告诉他明天联络。

　　随后沐阳又用几十箱酒换了一个码头仓库，从沙漠世界弄来三种酒各10万箱放好。

　　第二天和大鼻子进行交易，大鼻子将酒水搬走，两人来到银行，沐阳报了一个名字叫‘沐’，就轻松的办理了一个通讯器和银行卡，转账132万，交易完成。

　　“如果还有酒水的话，记得联络我，你知道，在混乱星域，酒水的消耗量非常大，我也没有赚你多少钱，这是走了一个薄利多销的渠道而已。”大鼻子道。

　　“朋友，我看到了你做生意的诚意，下次还找你。”沐阳道。

　　其实这10万箱酒只是沐阳弄到的酒的极少一部分，百分之一都不到，不过沐阳初来乍到，对这里的情况不了解，只能小心试探着来。

　　有这132万，沐阳够花几天的了。

　　在酒店里吃了这里的特色菜，睡了一个好觉，第二天沐阳再次联络大鼻子，又卖出了50万箱的酒水，得到了200万晶币。

　　感觉钱差不多够了，沐阳来到海湾城的宇宙网络会所，插卡进入维生联络仓，精神连接，沐阳来到一处瑰丽的花园，一只飞翔的小精灵来到沐阳跟前说道：“竭诚为您服务沐先生，您是想体验一下虚幻之旅，还是想享受一下精神爱恋，或是查询买卖信息。”

　　“能否帮我查询一下信息。”

　　“完全没问题。”

　　沐阳将牛头怪、触手怪和入侵地球的那艘宇宙飞船以及子飞船的情况全部贴出来，对智脑说道：“帮我查询这些家伙的详细信息。”

　　“需要提醒您，如果对比的数据过大，是需要额外付费的。”

　　“没问题，我已经做好心理准备了。”

　　“开始对比工作，进入核对模式，请稍后……”

　　“如果您觉得无聊，可以享受一下其他服务，都是很有特色的呦。”

　　干等着确实无聊，沐阳没有去享受什么虚幻的精神世界，而是查询起信息，他想多了解一下混乱星域的情况。

　　一个小时，

　　两个小时，

　　……

　　时间慢慢过去，沐阳也了解了混乱星域的大致情况，感觉收获颇丰，最起码再出去，不至于像个无头苍蝇一样。

　　空港交易市场。

　　海盗黑市。

　　宝物拍卖会场。

　　淘宝市场。

　　比斗场。

　　奴隶市场。

　　宇宙战舰销售公司。

　　……

　　沐阳还看到了各种广告，也好奇的点进去。

　　“你还在因为抢来的飞船无法销赃而烦恼吗，本店高价大量收购2手货运飞船、探索舰、太空战舰……同时低价出售各种翻新货运飞船，探索舰、太空战舰……量大从优。”

　　“出售各种奴隶，行星级、恒星级、宇宙级，各个级别不同种族应有尽有，出售奴隶美女，只有你想不到没有你找不到，经过训练的，原始野性的，任你生杀予夺。”

　　“玛雅宝物联盟商店，出售各种宝物，武器装备、锻体灵液，修炼晶石……”

　　“亚特兰蒂斯宠物商店，出售各种星空灵兽卵，如果你将他们培养起来，可以成为你纵横宇宙最佳的帮手……”

　　“机器人贩卖，你太空探险的最佳帮手。”

　　“恒晟破解公司，专职破解各类密码、智脑程序、宝物仓、飞船控制系统……”

　　沐阳发现，在这里，虽然各种生活方式与地球有很大差别，不过依旧有迹可循。

　　只不过在混乱星域，各种在外界被看来是违法的事情，在这里都是在平常不过的生意。

　　当然，混乱星域也是有规矩的。

　　且对某些方面管理的更加严格。

　　比如在星球内抢劫，杀人，无故谋夺他人财产。越是坏人，越不喜欢别人在自己的地盘捣乱。

　　“滴滴滴。”

　　“沐先生，您查询的信息已经有了收获，您要现在看一下吗？”

　　沐阳精神一振，立刻说道：“立刻调出来我看看。”

　　刷的一下，出现一个显示光屏。

　　几张牛头人的照片。

　　智脑说道：“根据您提供的照片，我们比对出，与之最接近的是魅蓝星的安格斯族，他们的体型外貌与您提供的照片最相符。”

　　“他们的实力，以安格斯族头角上的花纹来分辨，您提供这张照片上的安格斯族，应该拥有宇宙级实力，大概在宇宙级3阶左右。”

　　沐阳心里一突。

　　一时间想了很多。

　　难道，这个宇宙真的是相通的吗，为什么吞噬世界的种族、飞船，会出现在现实世界的地球。

　　还是这个世界，本来就是一体的。

　　对方竟然有宇宙级三阶实力，那自己就算完成任务，达到恒星级，有护神套装，也不一定能够战胜对方。

　　再说，还不知道对方有多少帮手呢，如果有一群，自己会死的很难看。

　　智脑继续说道：“你提供的触手怪信息，应该是安格斯族的附庸种族，战斗力低下。”

　　“你提供的飞船照片，经过核实，应该是出自宇宙一级势力‘法美亚联盟’，同时安格斯族所处的魅蓝星，也属于‘法美亚联盟’2109颗生命星球中的一颗。”

　　“这种飞船的型号是FMY016484开拓型探索飞船，附带12艘小型飞船，R221型防护罩……科玛主炮……”


第1691章 必须赚钱，赚大钱

　　“智脑，这种探索飞船的主炮，有没有可能将一颗星星打爆。”

　　沐阳想到了那个牛头怪对地球的警告，赶紧问道。

　　“没有可能，或许一艘体型上千公里长的‘皇’级太空战舰，有可能打爆一颗直接一万公里以下的小星星，如果说这种探索船，绝无可能。”

　　“他的离子激光跑在深入岩石100米后，几乎就消耗干净了。”

　　“以他的充能方式来说，12个小时才能开一炮。他的主炮实力有限，毕竟他只是一艘探索船而已。”

　　听到这些，沐阳担着的心瞬间落了下来。

　　沐阳问道：“有没有什么办法消灭这种探索船。”

　　智脑：“一艘伯爵级战舰，就足以完败他。”

　　沐阳兴致勃勃的调出伯爵级战舰资料，随后他的心瞬间凉了，伯爵级战舰体型也有10公里长，沐阳的空间根本就装不下，装不下就代表带不回现实世界。

　　沐阳又看了看其他战舰，伯爵级上面还有公爵级、太子级以及皇级，其实皇级上面还有，像什么泰坦级、荒芜级，甚至有把一颗行星改造成移动战争堡垒的……沐阳看的目瞪口呆。

　　信息查询完毕，沐阳算是有喜有忧吧。

　　喜的是，那艘光临地球的太空船，只是一艘探索船，并不是不可战胜的存在。忧的是，自己现在还是没有办法战胜他们。

　　沐阳没有气馁，办法总会想到的。

　　出了网络会所，沐阳的卡又已经空空如也，网瘾害死人啊。

　　在一间餐厅，沐阳一边吃着东西一边思考接下来应该做什么。

　　一顿饭的功夫，沐阳缕清了思路。

　　他已经知道应该怎么做了。

　　那么接下来第一件事情，就是赚钱！！！

　　他后期的计划，几乎都离不开钱，所以说，任何时候，钱都是个好东西。

　　“当当当。”

　　沐阳的腕表出现信息提示音。

　　沐阳打开一看，出现大鼻子的画面，“嗨伙计，看来打扰你吃饭了。”

　　沐阳问道：“没关系，找我有事情。”

　　大鼻子说道。“当然，你知道前不久爆发宇宙风暴的事情吗。”

　　“当然。”

　　大鼻子道：“就在刚刚，委员会已经宣布，由于宇宙风暴的缘故，航道堵塞，需要进行清理，大概要关闭15到20天左右，伙计，如果你有进酒的渠道，我希望你告诉我，我可以给你一笔令你满意的佣金，怎么样。”

　　沐阳现在正穷的发疯呢，闻言说道。

　　“各种酒的价格如何了？”

　　“大概涨了三成，不过这个价格肯定是暂时的，如果航道重新打开，价格会逐渐回落的。”大鼻子说道。

　　沐阳也意识到，现在确实是一个销售的好时节。

　　“我手里还有一批酒，如果要的话，我们商量一下价格吧。”

　　大鼻子脸上的那条大鼻子都颤抖了，兴奋的翘了起来，粗大的鼻孔对着屏幕，沐阳都能看到里面的毛毛。

　　“伙计，我马上去找你。”

　　两人在餐厅见面，沐阳一样样的给大鼻子介绍自己的酒水，大鼻子开始开价，最后统计数量，大鼻子高兴的又翘起来对准了沐阳，让沐阳都有一种切了他的想法。

　　这可是一笔涉及到上亿晶币的生意啊，大鼻子可以在这笔生意中获得上千万的收益，怎能不兴奋。

　　忙碌了两天，沐阳将酒水全部卖出去，只保留了青蛙收藏的那些精品，准备自己喝，就这样，沐阳也比平时高了三成的价格，获得了1.2亿的晶币。

　　要知道，这笔钱在混乱星域也算是一笔大钱了。

　　一个特别美貌的女奴，不过一两百晶币而已，一个行星级武者奴隶，也不过上万晶币，恒星级武者也不过几十万晶币，宇宙级就要贵不少了，大概一个宇宙级初级武者，要上千万晶币。

　　实力越高差距越大。

　　沐阳自然关注过奴隶市场，他也很想买两个奴隶，最起码用来保护自己，在这个吃人的世界，他还是太弱小了。

　　“先生，您需要什么。”

　　奴隶市场内，沐阳坐在了销售经理对面。

　　“宇宙级武者，我要两个。”沐阳直截了当的说。

　　域主级的奴隶时不存在的，因为禁锢奴隶的精神控制的办法，对域主级强者是不起作用的，奴隶最高是宇宙级。

　　经理的脸上立刻堆起笑容，打量起沐阳来，也是满眼冒晶币，在他心中，沐阳已经成了外出游玩的家族公子了，有钱。

　　“好的，我给您挑选，宇宙1阶，1200万晶币，2阶1500万……9阶的，要2.5亿晶币。您看您需要哪一款的。”

　　沐阳心里瞬间吐槽，妈的，装逼装大了，总共就1.2亿，连一个9阶的都买不起。

　　不能露怯，沐阳平静地说道：“这样，来一个一阶的，女性，要漂亮的，做我的贴身侍女，再来一个7阶的，要强壮懂事的，你把符合条件都拿出来我挑选一下吧。”

　　1阶的不贵，1200万，7阶的可不便宜，要8100万呢。

　　经理笑的见牙不见眼的，立刻将资料呈上。沐阳开始一个个挑选，最后挑选了几个符合自己要求的，让经理带人过来看看，在做最后决定。

　　最后沐阳挑选了一个叫‘鸳’的美女，确实是个美女，哪怕沐阳用地球人的眼光看，她也是个美女，长相及其类似人类的体型，只不过背后多了一条尾巴而已。

　　不过尾巴也毛茸茸的，很是柔滑可爱。

　　7阶护卫叫‘黑牙’，一个看上去就十分强悍的家伙。

　　接收了两人的奴隶信息，沐阳以后就是他们的主人了，沐阳心里滴血的离开了奴隶商行，一眨眼，就花了9300万，沐阳现在也只剩下2700万晶币了。

　　带着自己的两名护卫，又到了机器人商店转了一圈，不得不感叹，人不如机器啊，这里的机器人价格，普遍比武者的价格要贵得多，恒星级的实力的机器人，价格就要上亿，而一个宇宙级的机器人，价格最少10亿起步。

　　如果沐阳想要找可以在现实世界帮自己的，只能是机器人，因为生命体是不能装进系统空间的。

　　还是太穷了，必须赚钱，赚大钱。

　　只有赚够了钱，才能完成他的计划。


第1692章 P计划

　　“走，跟我去宝物商店转转。”

　　带着鸳和黑牙，很快来到海湾城最繁华的街市，高大的楼房，两侧全都是一栋栋店铺，对外出售各种宝物。

　　沐阳走进一家店铺，服务人员上前问候，随后带着沐阳开始在宝物店转起来。

　　黑龙帝国的宝物售卖店，宝物都是存放在宝库里，这里不同，全都是像是普通货物一样，摆放在货架上，一目了然。

　　沐阳算是大开眼界了。

　　这里一级宝物基本上没有，都是以二级宝物起步，装备区、灵果区、药剂区、灵石区……三级宝物算是平常，四级宝物也不鲜见，或许五级宝物才能算是真正的好东西。

　　以装备来算。

　　二级武者兵器，一把也不过几百晶币而已，念力兵器价值几千晶币。三级武者兵器两千到五千不等，而三级念力兵器，却是10起步，几十万的也属平常。

　　四级念力兵器的价格陡然提升至千万。五级念力兵器这里没有，不过沐阳问过价格，一件五级念力兵器，价格上亿。

　　沐阳好奇心起，说自己曾经听说过一种护神套装，不知道那个东西价值多少，服务员用羡慕的语气说道：“护神套装是一级帝国蓝海帝国出品，算是一种极其难得的攻防一体的念力师装备，一套护神套装，价值大概在50亿左右，而且一物难求。”

　　“那你这里还有更高级的宝物吗？”沐阳问道。

　　服务员骄傲地说道：“我们这里有一件六级的宝物，灭神巨剑，据说是一位界主级强者使用的兵器，价格在70亿。”

　　“怎么六级兵器才70亿。一件五级装备都50亿了。”沐阳好奇问道。

　　服务员心里鄙视沐阳，“灭神巨剑只是普通武者装备，念力师武器装备和普通武者装备本来就没什么可比性的，如果是一件6级念力师兵器，最少200亿起步。”

　　“受教受教。”

　　沐阳在奇物区，竟然看到了一样熟悉的东西，那是一个一米见方的立方体，上面布满了符文，沐阳装作好奇的问道，“这个是什么。”

　　服务员道：“这是智能核心。”

　　“智能核心是做什么用的。”

　　服务员心里又开始鄙视这个土包子。

　　“每个国家都有智脑，智脑最关键的部位就是智能核心，他是智脑系统的大脑，这是一颗五级智能核心，适合外星开拓基地使用。”

　　沐阳问道：“那还有其他类型的智能核心吗。”

　　服务员解释道：“当然有，最低级的，就是五级核心，再往上就是六级七级一直到10级。”

　　“六级核心可以带动一颗星球使用，七级核心可以带动一个星系使用，八级九级十级，越往上可以带动的地方越大，像那些一级大帝国，都是使用的10级智脑核心，可以同时连接几个星域。”

　　“那价格呢？”

　　“怎么，你想买，难道你想自己去开拓基地吗。”

　　“你先说说价格吧。”

　　“5级的，大概只要1亿，如果你要，可以给你便宜些。6级的，要50亿，7级的，要2000亿。”

　　沐阳问了一句，“每一级的差距这么大，那8级的，不得要万亿啊。”

　　“错，是6万亿。不过有钱也不好买到，8级以上属于战略物资，不允许随意买卖。”

　　听到7级的智脑核心可以卖2000亿，沐阳真有一种直接将自己空间里的那个家伙卖掉的冲动。

　　原来自己已经很有钱了。

　　不过他想了想，还是将这个念头打掉了，地球已经见识到宇宙其他智慧生命的存在，不能在故步自封，把头扎进沙土当鸵鸟了。

　　就算解决掉这次危机，地球也要快速发展自己，避免下一次的危机，所以沐阳空间里的那颗智脑核心，却是有大用的。

　　沐阳转了一圈，什么也没买，擦了擦口水，带着服务员满满的鄙视离开了宝物商店。

　　“没钱，真是悲哀啊。”

　　吃过晚饭，沐阳坐在沙发上，一边玩弄着鸳的大尾巴，一边问道：“鸳，你说，怎么才能快速的赚钱呢。”

　　鸳被沐阳弄得春情勃发，脸上红扑扑的。

　　细声细语道：“海盗抢来的东西，有时候会囫囵着卖掉，所以其中可能夹杂着高价值的宝物。我听说，有人在淘宝市场上，买到过遗漏的宝物，卖出去，瞬间赚了大钱。不过，更多的人却是亏钱的，毕竟淘宝最考验眼力的。”

　　沐阳“啪”的一巴掌拍在鸳的屁股上，声音那叫一个清脆，高兴地说道：“对啊，淘宝捡漏，这可是我的拿手好戏，哈哈，鸳，你还真说道点子上了。”

　　“奖励你……”

　　第二天，沐阳就带着鸳和黑牙到了淘宝市场，所谓的淘宝市场，面积非常庞大，总面积不下几千平方公里，全都是一处处被隔绝开的空地，每家的占地面积都不小，里面堆积着无数的东西。

　　沐阳甚至还看到一堆大大小小的飞船都停在这里。

　　这里给沐阳的印象就是杂乱无章，很多东西放在一起，根本没有什么规划，沐阳也了解了一下，这些东西大多都是被海盗抢来，不成批次，没有卖出去，最后以极低的价格，全部甩给这些淘宝商人的。

　　转了二天，三人也没有找到什么好东西，这不禁让沐阳发财的美梦有些破灭。

　　看来自己把事情想得还是太简单了。

　　在这些商品里，或许确实会藏着一些宝物，不过数量绝不会多，毕竟经过好几轮挑选，不管是那些海盗还是商人，一个个都精明的很，又怎么可能轻易放过好东西呢。

　　眼看要天黑，沐阳准备回去，可是在他就要转身的时候，一阵风吹过，吹落一块薄金属板，露出下面一个脏兮兮的东西，让沐阳眼前一亮。

　　沐阳稳住心神没有上前，不过探查术却是开启，对着那个东西扫描起来。

　　“对，没错，就是那个东西。”

　　沐阳心情有些激动，没准这次自己可以淘到一个好东西。

　　告辞这里的销售，带着鸳和黑牙离开。

　　第二天，沐阳没有出现，而是带着鸳和黑牙在海湾区靠近海边的地方租了一处别墅，环境不错，一年租期是2万多晶币，价格也不便宜。

　　“你们在这里看家，我或许要出去一段时间。”沐阳离开时吩咐鸳和黑牙。


第1693章 天啊，7级宝物

　　安置好仆人沐阳离开别墅。

　　等沐阳再次出现时，已经变成另外一副样貌。

　　哈比人，手长脚长，老头模样，大脑门看起来就很有智慧的样子。

　　哈比人可不简单，被誉为符咒师种族，出过很多符咒大师，符咒师在各大帝国中，都是最受人尊重的职业之一，所以哈比人，也是各国不愿意得罪的种族。

　　符咒师肯定是精神念师，精神念师未必是符咒师。

　　符咒的运用非常广泛，比如在武器防具上，在能量传输上，在智脑核心上，在宇宙战舰上，都少不了符咒的运用。

　　沐阳能明显感觉出，他在淘宝区转的时候，各家的服务人员，比沐阳上次来的时候要恭敬的多。

　　沐阳带着一个新买的奴仆，一连在淘宝区转了7天时间，期间也有些收获，不过总体来说，捡漏的机会绝对是微乎其微的。外界传说的那些捡漏神话，很多根本就是淘宝区的老板自己传出去的，就是为了提高淘宝区的吸引度。

　　“这个拿来我看看。”沐阳指着一块门板大小的金属残片说道。

　　店主立刻将金属残片抽出来奉上。

　　沐阳研究了一下上面的符文，喃喃道：“这应该是喜多亚合金，是一艘洪荒纪飞船上面的残片，有些价值，多少钱。”

　　“50万晶币，您看合适吗。”店主说道。

　　“你不要以为我看中，就可以坑我的钱，他不值那个钱。”沐阳摇摇头，将金属板丢还给店主。

　　店主讪讪一笑。

　　“咦，这里有个有意思的东西，这个多少钱。”沐阳指着一个金属立方体问道。

　　店主立刻来了精神，说道：“大师您肯定知道，这是一个智脑核心，我问过，好像是七级的，如果您要买的话，可以给您一个合适的价格。”

　　沐阳伸手摸了摸上面的符文，转头对店主说道：“既然你知道他是7级智脑核心，肯定也已经知道他已经坏了吧。”

　　店主满脸堆笑说道：“就算是坏了，他也是七级宝物不是吗，总归有些价值的。”

　　“错了，好的智脑核心非常值钱，坏了的，根本就不值钱”沐阳摇摇头道。

　　店主可能以前也经历过这种事情，再次被沐阳点破，脸上露出沮丧表情，“那大师，您还有意购买吗。”

　　“我买来，也只是为了研究一下上面的符文线路而已，作用不大，有无皆可，你打算卖多少钱。”

　　之前店主还想着坑沐阳一把，看来现在是不可能了。

　　“要不，您给1000万晶币。”店主试探性问了一句。

　　沐阳脸色一板，不愉地说道：“呵呵，你自己留着吧。你这个价格，我相信一万年你也卖不出去。”

　　沐阳说完，转身就走。

　　店主急道：“哎哎，大师大师您别走啊，我这不是不知道价格吗，要不您给个价格。”

　　沐阳站住想了想，“10万吧，只为了参考图案而已，也就值这个价。”

　　店主立马哭丧着脸说道：“可我当初的进价都花了100万晶币，怎么说这也是7级宝物啊，怎么才值10万，您再给涨涨，我亏得太多了。”

　　“做生意有亏有赚是常态，谁叫你自己不长眼呢。”沐阳落井下石。

　　最后一番讨价还价，价格最终定在20万。

　　完成交割，交易达成，这件7级的宝物从现在开始就属于沐阳了。

　　沐阳让奴仆搬着智脑核心来到休息区，此刻这里聚集着很多指挥种族，喝酒聊天，或者谈生意，沐阳和仆人进来，没有引起任何人的注意。

　　坐好之后，沐阳拿出一块抹布，将智脑核心里里外外的全都擦拭干净，开始一点点的研究，沐阳发现，这颗7级智脑核心上面的符文花纹，与他空间里的那一刻智脑核心花纹一模一样。

　　到这一刻，沐阳才真的放下心来，随即赶到心花怒放，自己的计划看来可以实施了。

　　智脑核心的损坏，其实从外界是一丁点也看不出来，只有真正的输入精神力，才会检测出是否可以正常使用。

　　沐阳往里面输入精神力试了试，发现根本就没有反应，现在可以肯定，确实是一个坏的智脑核心。

　　沐阳手腕一抖……

　　休息区有很多人，但并不嘈杂，由于面积很大，反而显得很是安静。

　　突然，所有人都感到一阵强烈的精神波动，不禁向着发出波动的地方看去。

　　随即有人发出惊呼：“天啊，那是什么！”

　　“是，是一颗智脑核心吗。”

　　“亮了，是完好的吗，几级的？”

　　“好像，好像是七级的。”

　　人们看见一个哈比族老头，将一只手放在智脑核心上，而那个智脑核心，从符文线路里，冒出道道蓝色的光芒，虽然现在是白天，但依旧看的真切。

　　这种情况只有一种可能，那就是老头触发了智脑核心，当然，这也证明一件事情，那颗智脑核心是完好的，可以使用的。

　　这时有人说道：“我刚刚在T72交易区转的时候，看到这位哈比族符咒师正在和那里的店主商议购买这颗智脑核心的事宜，看来，这位符咒师真的淘到宝物了。”

　　“多少钱买的，你知道吗。”有人忍不住问道。

　　那人答道：“好像是，20万晶币。”

　　所有人都惊呼起来，“天啊，20万，7级智脑核心可是价值2000亿的宝物，这是赚了百万倍的利润啊。”

　　“是啊是啊，这位符咒师大人真的赚大了。”

　　“我混迹淘宝区几十年，怎么就没有这种捡漏的机会呢。”

　　“那也要看眼力的好不好，人家可是符咒师家族出来的，对符咒自然有研究了。”

　　所有人对这位买到智脑核心的哈比族老头都是羡慕不已，恨不得自己以身替代。

　　而这个消息，就以光速向外传播着。

　　T72区，那位卖出智脑核心的店主，在知道这个消息后，找了好几个人打听，最后确定就是从自己店里卖出去的，瞬间挺尸晕了过去。

　　这打击太大了。

　　承受不起啊。

　　时间差不多了，沐阳带着奴仆往淘宝区外走，刚刚走到门口，就遇到一波人，伸手将沐阳两人拦下。

　　其中一个看似是领头人的家伙，语气不善的对沐阳说道：“这位符咒师，我们宝物店要买你手中的智脑核心，我们商议一下吧。”


第1694章 冤大头，900亿晶币

　　淘宝区发现7级宝物的消息迅速传播出去，人们像闻到血腥味的鲨鱼，全都扑了过来。

　　在淘宝区门口，沐阳被人伸手拦住，要购买他手里的智脑核心，沐阳慢悠悠地说道：“你出什么价格。”

　　“只要完好无损，我们出100亿，如何。”那人语气嚣张地说道。

　　“100亿，那我还是送到拍卖场吧。”沐阳不紧不慢地说道。

　　那人脸上立刻露出狰狞之色，一点也不掩饰，“做人别太贪心，我可是警告你，如果不与我们合作，你连100亿都得不到。”

　　这个家伙刚刚说完，沐阳还没说话，旁边突然飞出一脚，直接踹在这个叫嚣的家伙身上，这家伙嗖的一下飞出去几百米远。一个恒星级的强者，连反抗的机会都没有，就这样被踹飞了。

　　踹人的家伙浑身漆黑，咧着血盆大口说道：“小杂鱼还想着和老子争取。”转头看向沐阳道：“老头，我知道你们哈比族，所以也不欺负你，200亿，东西给我。”

　　沐阳摇摇头，还是那句话，“200亿，那我还是送拍卖场吧。”

　　黑家伙哇哇大叫，“老家伙，信不信我直接抢了你，这里可是混乱星域，老子海盗出身，你一个只有行星级的弱鸡，信不信我一拳砸死你。”

　　“嘭！”

　　黑炭头话音刚落，旁边就伸出一只拳头，一拳打在黑炭头的脸上，沐阳就在近前，好像慢动作一样，黑炭头整张脸都变了形，随即飞了出去，比刚刚被他打的那个家伙飞的还远。

　　等黑炭头飞远后，原地闪过一阵黑雾，出现一道人影。

　　这个人罩在一身黑色的斗篷下，斗篷漂浮，下摆好似在随风摆动，帽兜里，只能看到一对鬼火在燃烧，一种精神波动在沐阳脑海响起，“这个东西，我要了，300亿晶币。”

　　“300亿，那我还是送到拍卖行吧。”沐阳还是这句话。

　　“你觉得我不敢杀你吗。”

　　脑海的能量波动骤然剧烈起来，斗篷下的一对鬼火也闪耀个不停。

　　“我来自哈比族哈德斯家族。”

　　沐阳只是轻飘飘的一句话，就让对方的鬼火瞬间消了下去。

　　沐阳来之前可是做了充分准备的，哈比族哈德斯家族，那可是出过3位大符咒师的家族，就算是在宇宙一级帝国里，也是很有权威的存在。

　　更重要的是，哈德斯家族是出了名的护犊子，如果自己的族人在外面被杀，绝对会报复回来，而且是百倍千倍的报复。

　　“我叫鬼火朋克，你准备卖多少钱。”黑袍人再次说道。

　　沐阳耸耸肩，“谁都不是傻子，这样东西的价值，所有人都知道，我何必要贱卖。”

　　“啪啪啪。”

　　旁边传来鼓掌声。

　　“说的好，鬼火朋克，这位哈比族的朋友可不是傻子，不要糊弄人哟。”

　　沐阳寻声看去，是一个顶着满头触须的美杜莎族，美杜莎不禁出产美女，也出产帅哥。

　　“我叫石眼，我也有意加入竞价，价高者得吗，我愿意出350亿，这个价格已经很有诚意了吧。”

　　“350亿很多吗。”

　　“呵呵，不比你的300亿多吗。”

　　石眼看向沐阳，说道：“我劝你还是在这里卖掉，这里毕竟是混乱星域，不是蓝海帝国，也不是苍穹帝国，哈德斯家族的触手，还伸不到混乱星域。”

　　“如果真的有人抢了你，你觉得你的家族会付出多大努力为你复仇呢。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　沐阳停顿了一下，然后对自己身边的奴隶说：“回休息区。”

　　石眼脸上露出笑意。

　　沐阳走在前面，奴隶抱着智脑核心走在后面，两人再次回到淘宝场的休息区。

　　而此时这里聚集的人越来越多。

　　鬼火朋克和石眼只是开始，后来陆陆续续又来了不少势力的代表，虽然这些势力里面没有混乱星域八大家族那样的势力，但在海湾城，也都是数一数二的势力。

　　人们已经不耐烦了，有人喊道：“哈比族人，你到底开不开始。”

　　“对啊，要卖的话就开始吧，我们等不及了。”

　　“别太贪婪，知足才能长命。”

　　“给我们验验货，我们要知道他到底是不是完好的，别浪费我们时间。”

　　沐阳慢悠悠的走到台上，语气不紧不慢地说道：“各位看来都是冲着智脑核心来的。”

　　“我也是第一次来海湾城，却不知道这里的规矩，自由买卖却是可以用强的。”

　　“不过我认了，谁叫我是外来的呢，既然这里有这么多朋友看上这个智脑核心，那就竞价吧。”

　　“在竞价之前，可以派两个人上前，对智脑核心进行一下验证。”

　　下面一阵忙乱，最后推举出两个人，一个桑日族的宇宙级强者，一个丁丁族的宇宙级强者，他们都是精神念师。

　　两人上前，分别对智脑核心进行了验证，输入精神力后，智脑核心的符文发出标志性的蓝光，证明这台智脑核心是完好无损的。

　　而此时，那个卖给沐阳智脑核心的店主，也来到这里看热闹，他挤在人群中，看到智脑核心发出蓝光，心就像滴血一样，这原来可是属于他的钱啊，就这样卖了，亏到姥姥家了。

　　沐阳悠悠说道：“竞拍开始，价高者得。对了，先说一句，拍卖后要在这里当场交付拍卖金，一手交钱一手交货。”

　　“起拍价，400亿晶币，诸位可以开始了。”

　　这个起拍价不算低，不过相对于7级智脑核心来说，却是便宜的，还有很大赚头，人们开始纷纷竞价。

　　“420亿。”

　　“500亿。”

　　“我出510亿。”

　　“磨磨蹭蹭的，我出600亿，还有加的吗。”

　　现场安静了一下。

　　喊出600亿的家伙脸上一喜，刚想说话，这是有人喊道，“620亿”。

　　新一轮竞价再次开始。

　　竞争很是激烈，最后拍到了870亿，价格就有些喊不动了。

　　这时一个声音喊道：“我辛德兰出价900亿，如果再有喊价的，就是和我辛德兰为敌。”

　　沐阳看过去，这个家伙一脸凶相，辛德兰可是海湾城的名人，出身狂族，冲动易怒，发起狂来常常失去理智，他本身也是一代凶人，有着域主2阶实力。


第1695章 购买飞船破解程序

　　辛德兰扫视众人后，眼神不善的看向台上的沐阳，眼中满是警告的味道，意思是说：“小子，别不知道好歹，在磨磨唧唧的，别让我发飙。”

　　台下没人在应声。

　　沐阳耸耸肩，有些无奈地说道：“好吧，拍卖结束，请这位辛德兰先生上台交易吧。”

　　辛德兰咧开大嘴笑了，上台对沐阳说：“把东西给我吧，我们到我的店里去交易。”

　　沐阳脸色一沉，“你真的以为我是傻子吗，如果你买不起就下去，别和我耍心眼，我们哈德斯家族也不是好欺负的。”

　　辛德兰狠狠地盯着沐阳，沐阳不为所动，对视回去，当着这么多人的面，辛德兰也不好发作，但他又心疼那900亿晶币，那可是900亿啊。

　　“好，交易吧。”

　　不过辛德兰心中已经打定主意，等人少的时候，他绝对要抢回来，哈比族又怎样，哈德斯家族的人有如何。

　　这里是混乱星域，钱才是第一位的。

　　“不记名银行卡，每张100亿，付账吧。”沐阳道。

　　辛德兰咬着牙，让身后的奴仆去办了9张100亿的不记名银行卡，这就是混乱星域的好处，如果在其他大帝国，这种银行卡绝对不可能存在。

　　拿到银行卡，沐阳用通讯器刷了一下，确认无误。

　　沐阳拍了拍身边的金属魔方智脑核心，对辛德兰道：“现在他，属于你了。”

　　说完，沐阳毫不留恋的往外走。

　　其实所有人都不知道，就在刚刚的一瞬间，沐阳已经将智脑核心调了包。

　　看着沐阳离开的背影，辛德兰脸上的冷色一闪而逝，转头看向智脑核心，重新露出笑意。

　　这笔生意做成了，他绝对不亏。

　　虽然花了900亿，可是这种7级的智脑核心价值2000亿，就算是在混乱星域，价值也不会低于1600亿，他这次绝对大赚。

　　而且他还准备，今晚就将付款的钱抢回来。

　　哈哈，白赚1600亿。

　　他的手放在智脑核心上，输入精神力，准备享受一下胜利的果实，可是几秒钟之后，他的脸上一愣，随即大变，“不对，这是坏的。”

　　他转头看向人群，发现那个仆人正在往外走，辛德兰大吼一声：“混蛋，敢骗我。”

　　噌的一下，上百米转瞬即到，辛德兰一把抓住沐阳的那个仆人的脑袋。

　　“那个哈比人呢，在哪里。”辛德兰抓着仆人的手收紧，仆人痛的发出惨叫，脸都变形了。

　　围观的众人轰然分开，却不见了那个哈比人的踪迹。

　　沐阳在走进人群的那一刻，就穿越到其他世界，变形术变成了另一副模样。

　　“给我搜，找出那个哈比人。”

　　辛德兰的怒吼响彻广阔的淘宝区。

　　辛德兰的手下有二十多人，开始分散搜索，可是现场看热闹的人有近千人，哪是几十个人可以控制的。

　　怒气勃发，辛德兰手上一紧，啪的一声，仆人的脑袋变成了烂西瓜。

　　血浆顺着手臂流下来。

　　有人喊道：“快跑啊，辛德兰发狂了。”

　　刚刚还有心看热闹的人，轰然散开纷纷逃跑。

　　辛德兰怒吼道：“谁也不许跑。”

　　“敢骗我，我让你死。”辛德兰抓住身边一个倒霉的家伙，一把捏爆了他的脑袋。

　　现场混乱无比，千多人向着不同方向逃走，辛德兰和他那几十名属下哪拦得住。

　　辛德兰狂性大发，一连杀了十几个人，现场更加混乱，沐阳瞅准机会随着混乱的人群往外跑，等到最后，人都跑的差不多了，辛德兰也没有找出那个哈比人。

　　淘宝区发生的事情被快速传播出去。

　　海湾城有名的凶人，凶人辛德兰被骗了，一个哈比人用一个假的7级智脑核心，骗了他900亿晶币。

　　900亿啊！

　　难怪辛德兰会发狂。

　　一时间，辛德兰也成了众人口中的笑柄。

　　辛德兰召集所有手下，发了疯的展开全城搜索，发誓一定要抓住那个骗子，抓到他，会用最残忍的方法虐杀他。

　　而此时，沐阳早已经变回自己的模样，在宝物商店买了一批灵果、药剂和晶石，回了在城外租住的别墅。

　　一连3个月过去，辛德兰也根本没有找到那个哈比人。那个哈比人，就好像凭空消失了一般。

　　此时沐阳正坐在别墅的修炼室，手里拿着两块紫耀晶石，修炼精神力。

　　有钱了，又买了一批药剂灵果晶石用于修炼，随后的三个月里，基本上都是足不出户，努力修炼，收获也是巨大。

　　有着大量的金钱支撑，各种天材地宝不缺，沐阳进境神速，身体素质提升到了行星级，这是一个质的飞跃。

　　精神力也提升到了行星6阶，达到中阶顶峰，再进一步就可以达到高阶了。

　　经过几个月的沉淀，凶人辛德兰被骗事件也渐渐平息。

　　沐阳带着鸳和黑牙出门了。

　　乘坐地内太空船，三人来到远离海湾城的熊都市。

　　走进熊都市最大的二手太空船销售公司，也是海王星最大的二手太空船收购销售公司。服务人员接待了沐阳，沐阳说：“有笔生意，我想找你们主管谈一谈。”

　　服务员看了看沐阳，随后弯腰鞠躬：“好的，您稍等，我去给主管汇报一下。”

　　时间不长，一个浑身紫色皮肤，身材圆滚滚，身下有着六只脚的家伙走过来，对沐阳说道：“这位先生，听说您找我。”

　　“不知道怎么称呼你。”沐阳问道。

　　“戴尔，你可以称呼我戴尔。”主管道。

　　沐阳问道：“好的戴尔主管，据我了解，你们出售的二手太空船，都是你们公司从海盗团手中收购来的，然后自己破解程序，修整后再对外出售，是这样吗。”

　　戴尔道：“没错，就是这样。”

　　“是这样的，我这次来不是想要买船，不知道你们手中的破解程序卖不卖。”沐阳道。

　　戴尔主管狐疑的看向沐阳。

　　最后说道：“这是公司的核心机密，不卖。”

　　“价格可以商量，而且我可以承诺，绝不在海王星，甚至不会再混乱星域设立二手船买卖业务，您看如何。”沐阳道。

　　戴尔非常疑惑地问道：“那你想做什么。”

　　“报仇，其他的，我就不能多说了。”沐阳说出早就想好的说辞。

　　戴尔想了想，“我需要和公司高层汇报，这件事情我做不了主。”

　　“可以。”

　　两人交换了通讯号，沐阳带人离开。


第1696章 卢卡升级

　　两天时间过去，就在沐阳等的有些心焦的时候，他接到对方传讯，明天上午到公司面谈。

　　沐阳带着鸳和黑牙来到公司，见到了销售公司的总经理，一个很是熊壮的家伙。

　　对方认真的打量了一下沐阳，严肃地说道：“听说你要买我们的飞船破解程序，你知道，那可是我们公司的核心机密，不会轻易对外销售的。”

　　沐阳回道：“没有不可以谈的生意，您说呢。”

　　总经理道：“如果将破解程序卖给你，你变成我们的对手，抢我们的生意怎么办。”

　　“我说过，我是为了复仇，不是为了生意，我复仇的对象并不在海王星，甚至不在混乱星域，对你们根本没有任何影响，你总不会觉得，我可以在其他帝国开设二手飞船销售公司吧。”

　　“嗯，你说的很对。不过还是要告诉你，如果你破坏规矩，我们公司一定会对你发起攻击的。”总经理毫不客气地说道。

　　沐阳心中一喜：“这是同意这次交易了。”

　　经理点点头，不过继续说道，“下面就是价格问题了，要知道，我们的破解程序可不便宜。我们是海王星，甚至是混乱星域最大的二手飞船收购、维修、销售公司，我们公司的破解程序也是最先进的最全面的，可以破解包括‘皇’级以下的任何一种飞船的程序。”

　　沐阳道：“这也是我选择贵公司的原因。”

　　“所以你想要购买我们的程序，我们给出的价格是，1000亿晶币，而且还有附加条件，不得将这款程序，用于二手飞船的生意中，当然，主要是指在混乱星域。”总经理道。

　　沐阳眉头皱起，后面的附加条件无所谓，可是这个价格太高了。

　　沐阳道：“我不得不承认，这个价格远远超过我的预期，看来我需要重新考虑一下，是否需要这么高端的程序了，你知道，奎尔斯二手飞船销售公司，他们的程序或许比你们差一些，但是也足够我使用了，他们的报价只有200亿晶币。”

　　总经理不屑地说道：“奎尔斯，他们在海王星只是二流公司，怎么可能和我们比，他们的程序就是垃圾。”

　　“但你们的价格我确实无法承受，这已经超出了我的支付能力。”沐阳沮丧地说道。

　　没办法，沐阳在谈判中没有任何强硬的资本，只能用这种以退为进的方式了。

　　总经理皱皱眉，“那你准备多少钱收购。”

　　沐阳沮丧地说道：“不超过400亿，您可能不知道，我的家族被一群恶人覆灭了，我的家族只剩下我一人，我身上只有这么多钱，超过这个价格，我无法承受，只能选择其他公司的破解程序了。”

　　经理看到沐阳不像是说假话，眨了眨眼睛，最后说道：“我和公司的其他董事商议一下，你在这里等一会儿。”

　　一直等了近两个小时，那位总经理才再次出现。

　　总经理开门见山地说道：“我们有两套方案，你看看哪个合适你。”

　　“第一，我们卖给你一套程序，只是破坏程序，没有控制程序，程序输入飞船后，那艘飞船的主控智脑会陷入瘫痪，这套程序价值100亿晶币。”

　　“第二，全套破解程序，可以对飞船的主控智脑进行破解，完全控制，价值500亿晶币。”

　　“这是我们最后的价格，如果不同意，那这笔生意就没得做了。”

　　500亿，确实在沐阳的承受范围之内，“好吧，我同意第二方案。”

　　“交易愉快。”

　　双方设立买卖合同。

　　沐阳先交了一半的定金，然后被总经理带到实验室，将沐阳交给这里的工程师。

　　“你准备将程序装到什么地方。”工程师问道。

　　沐阳来时已经将卢卡放出来，将卢卡叫到近前，对工程师说，“你看他合适吗。”

　　卢卡的手指裂开，伸出探针与这里的智脑相连，工程师看着卢卡的资料啧啧称奇：“不知道是谁制造了这么变态的机器人，你看看他的智脑程序，绝对是我见过最高级的，比一艘超级战舰的智脑还要先进的多，堪比星系级智脑核心了。”

　　“可是你在看看他的身体，简直就是垃圾，根本没有一点战斗力。这样的智脑程序，搭配最好的机体，才是正确的，制造这款机器人的家伙，绝对是脑子有毛病，难道他只想要一个助理吗。”

　　沐阳听出了什么。

　　“你是说，卢卡可以换一副更强壮的躯体吗？”

　　工程师挑挑眉毛，“当然，这很简单，只要你将他带到机器人商店，直接将智能控制插件换上去不就好了，这些你都不知道吗，真是无知。”

　　被鄙视了，不过沐阳无所谓，反而非常高兴。

　　他拍着卢卡的肩膀上，“等回去，给你买一副好身体。”

　　“谢谢老板。”

　　破解程序全部传输到卢卡的智脑里，在卢卡确认之后，沐阳高兴的付了尾款。

　　事不宜迟，沐阳带着卢卡、鸳和黑牙，又马不停蹄的来到熊都城最大的机器人销售中心。

　　“我想要最好的，最强大的机器人，给我的朋友换一副身体。”沐阳开门见山地说道。

　　服务员最喜欢的就是土豪，立刻高兴地说道：“那给您介绍不死鸟型的机器人，身体实力在宇宙级9阶，已经是混乱星域最高级别的机器人了。”

　　“不死鸟型最大的特点就是防御性强，使用银魂金属制造，没有任何恶略的环境可以摧毁它，直接将他丢到恒星上，对他也造不成破坏，当然，他的攻击力也不弱。”

　　沐阳问道：“换智能核心没问题吧。”

　　“当然，没问题，每年都有很多人买机器人，就是为了换外壳的，有人已经将原来的程序，当成了自己的朋友，就像您这样。”服务员道。

　　“我要了，多少钱。”

　　服务员笑的牙齿都出来了，“谢谢，38亿晶币。”

　　沐阳吐槽，还真是贵啊。

　　不过卢卡对他太重要了，多高的价格都是值得的，沐阳为什么非要将程序放到卢卡的智脑里，就是因为他对卢卡最信任，至于其他的机器人，沐阳不可能如此放心。


第1697章 修炼遇阻

　　一具浑身闪耀着流银光泽的金属机器人走过来，卢卡吐出自己的智脑芯片，放在流银机器人的胸口，一阵如水般的波动后，智脑芯片融入进去，看不到一丝痕迹。

　　几秒钟后，机器人眼睛亮起，“老板，换体成功。”

　　“感觉如何？”沐阳高兴的问道。

　　“很强大，比之前的身体强了无数倍，我需要一段时间的适应和测试，才能完全掌握。”

　　“大概需要多久。”

　　“需要10分钟左右。”

　　这算是一个笑话吗。

　　沐阳转头看向服务员，“我还要买一批机器人护卫，你给推荐一下吧。”

　　服务员更高兴了：“从行星级1阶到宇宙级9阶，我们全都有。根据需要不同，还分护卫型、维修型、探索型、工作型、服务型，老板，我们这里的服务型机器人，可是比美女还要会服侍人呢。”

　　“价格。”

　　服务员赶紧呈上价格表，这些机器人，有便宜的有贵的，最贵的，应该是护卫型机器人了，他们的主要功能就是用于战斗护卫主人。

　　想要对付入侵地球的外星人，沐阳需要帮手，人类肯定是弄不过去，所以只能将目标打到机器人身上。

　　沐阳算了一下自己剩下的钱，对比之后说道。

　　“银魂护卫来5个。”

　　“其他维修型、探索型、工作型、服务型各种机器人，全部要宇宙1级的，各来5个。”

　　这些机器人也是有很强战斗力的，只不过相比于护卫型要差一些而已，他们在自己的行业更精通而已。

　　服务员那个笑啊，这可是大生意。

　　最后算账，服务员报了一个让沐阳都感觉肉痛的价格，“总计308亿，谢谢。”

　　买破解程序花了500亿，买机器人花了308亿，沐阳剩下不到百亿了，钱还真是不禁花，骗来的900亿，转眼就花光了。

　　沐阳必须留一部分钱，他还要购买晶石药剂灵果用于自己的修炼，不能全部花光。

　　不过在沐阳离开时，队伍愈加壮大了。

　　卢卡原本的那具机器人躯体，沐阳也没有丢弃，悄悄收进了空间。

　　算上卢卡，沐阳现在拥有了6个宇宙级9阶的银魂护卫，20个宇宙1阶的护卫，这份家底在混乱星域，也有一定的自保能力了，最起码那些小混混小杂鱼，不会轻易对沐阳动心思了。

　　租了一艘星内飞船，带着一众人来到另一座城市，下飞船时，沐阳除了留下卢卡和另一名银魂护卫，其他的机器人全部收入空间。

　　带着鸳、黑牙，卢卡和银卫一，来到海王星另一座大城市‘嘉宝城’，这座大城市坐落于群山之中，到处是群山环绕绿意盎然。

　　这里出产灵果、灵石、灵药，也是全海王星最大的灵药交易基地。嘉宝城的名字由来也很有意思，这里出产一种四级果实嘉宝果，是一种对武者非常有用的果实，在开拓海王星时，因为收获嘉宝果，这里才建立了这座城市。

　　来之前沐阳就查过，所以到了嘉宝城后，直接来到一家信誉最好的宝物商店。

　　身后带着价格昂贵的银魂护卫，虽然沐阳自己只有行星级实力，但店家却不敢轻视，服务员耐心的介绍着各种灵果、增强药剂和晶石。

　　沐阳转了一圈，最后选定，“这种星星谷，给我来1万斤。嘉宝果最出名，到了嘉宝城怎能不要一些，给我来50枚。天赐魔芋来100个，芳香花来100棵……”

　　“精神力恢复药剂，来20瓶，体力药剂20瓶，身体修复药剂20瓶，精神刺激药剂10瓶……”

　　“三级晶石也1万颗，四级晶石1000颗，五级晶石。”

　　咬咬牙，

　　“来2颗吧。”

　　这一通花下来，沐阳花了近71亿晶币。

　　感觉身体一下子被掏空了。

　　他最后还是留下了一部分钱作为零花。

　　离开宝物店，沐阳就在嘉宝市的外围山区里，租了一处别墅，开始潜心修炼起来。

　　沐阳已经下定决心，不达到恒星级绝不出关。

　　一个月，

　　两个月，

　　一晃，半年时间过去。

　　沐阳在无数宝物的支撑下，进步神速，如今已经到了行星级九阶的巅峰，只差最后一步，就可以突破到恒星级。

　　不过修炼，往往就是最后的突破是最难的，沐阳已经触摸到壁垒，但就是冲不过去。

　　此刻沐阳盘膝悬浮在半空，一身宽松袍衣，下摆无风自动，一头长发已经披肩，也是随风摆动。

　　从修炼中醒来，沐阳刚下腿，站在地上，走出修炼室，守在外面的鸳赶紧过来。

　　“我这次入定几天。”沐阳问道。

　　“9天。”

　　“嗯，服侍我洗澡换衣。”

　　“是，主人。”

　　浴室内，水哗啦啦的冲过沐阳的身体，鸳跪在地上，给沐阳尽心的服侍着，大尾巴不停扫在沐阳身上，感觉异常奇妙。

　　舒爽过后，沐阳只觉一身轻松，拍拍鸳的头以资鼓励，随后让她离开。

　　突破行星级，达到恒星级，沐阳觉得自己的能量积攒的已经够多，可是依旧不能突破，或许这里面有什么问题。

　　要不要找武馆去问问。

　　海王星照样有武馆，只不过收费却很昂贵。

　　休息了一天，沐阳带着两名银魂护卫来到武馆，说出自己的请求之后，一位宇宙7阶的导师接待了沐阳。

　　在查看了沐阳的身体情况之后，这位导师说道：“你的问题，是很多学员都遇到过的问题。修炼，并不是简单的能量堆积，如果那样的话，不就成了谁有钱谁就能突破吗。”

　　“你必须经历战斗，真正的生死战斗，才能从中悟出武者之路，继而突破到更高级别。”

　　“给你几个建议，第一，去参加武者比斗大赛，见生死的那种。第二，去怪兽星球猎杀巨兽，经历生死考验，第三，去死亡绝地磨砺心性。”

　　“这三样只要完成一样，你就可以突破了。”

　　沐阳又问了一些修炼上的问题，随后出了武馆，最后一算账，“诚汇3000万晶币。”

　　不到一个小时时间，几个问题，就要3000万，比莆田系还厉害，坑你没商量。


第1698章 战斗吧沐阳！

　　“这件武器多少钱？”

　　某装备店内，沐阳指着一件五级精神念师兵器问道。

　　“17.5亿晶币，先生。”

　　“这件轰天锥，拥有最强的单体攻击能力，是同级别念师兵器中最强的。”

　　说实话，17.5亿晶币，在5级精神念师兵器中，价格只是中游而已。

　　这件轰天锥号称同级单体最强，是真的。

　　但他也有个问题，就是不会分体攻击，也就是说，轰天锥的形态是固定的，这也让他少了很多攻击上的变化。

　　不过这对沐阳来说，却是没关系的，他现在就需要这样一件单体攻击最强的兵器。

　　至于说分体兵器，他有护身套装上的飞刀翼，飞刀翼足足360把飞刀，足够应付群攻场面。

　　这次，沐阳是真的穷了。

　　将所有机器人护卫装进空间，带上鸳和黑牙，在海天星猎杀工会报名，参加猎杀任务。

　　在这里，不像地球，猎杀怪兽可以赚钱，这里是需要交钱的，因为这些怪兽所在的星球，都是属于私人的放牧场，你进去猎杀，必须交猎杀费。

　　当然，猎物归你。

　　登上飞船，向着D#125号狩猎星飞去。

　　这颗星球，连名字都没有，只有代号。

　　“伙计，看你一个人啊，呵呵，行星级的就敢去125号狩猎星，不怕大怪兽吃了你吗。”

　　“哈哈哈，匹胺，你又在逗弄小家伙吗。”

　　“小家伙，要不要我们带带你，交个保姆费，只要1000万晶币，怎么样。”

　　“这里最低的都是恒星级，宇宙级才有自保能力，你一个行星级的，到125号星太危险了，不如跟随其他小队，见见世面就算了。”

　　“200万晶币的猎杀费用，他肯定是赔定了。”

　　飞船内的众人七嘴八舌的说笑着，就当做旅途解闷了。

　　对这些家伙，沐阳懒得去搭理，转到休息区，要了一杯饮料喝起来。

　　刚喝了一口，放下杯子却发现一个女性坐到了他旁边，“有事吗。”

　　女人一甩头上的触须，很有魅力地笑道：“很好奇你，所以过来聊聊。”

　　沐阳心说，这位大姐你就别卖弄风骚了，我对你那一脑袋的触须，看着就恶心。

　　美杜莎族，真心受不起。

　　美杜莎一族的女人，是有名的毒心妇，好时风情万种，如果两人感情破裂，绝对会追杀你到死。

　　“我们是去赚钱，你一个行星级，还是独自一人，去狩猎星做什么。”

　　沐阳耸耸肩，“这是武馆的导师给出的主意，说必须经历生死战斗，才能突破，我现在卡在行星级巅峰，所以选择了狩猎。”

　　美杜莎一愣，随即哈哈笑起来。

　　“你被骗了，哈哈哈，真有意思，这样的话你也信。”美杜莎很没淑女范的大笑不止。

　　沐阳傻愣愣的看着她：“怎么被骗了。”

　　美杜莎笑着说道：“行星级，其实只要多积累一段时间，就可以突破。不过等到高级，比如从恒星级突破到宇宙级，确实需要生死磨砺，行星级还用不到。”

　　沐阳真想说一句卧槽马。

　　美杜莎道：“我叫莎莉尼亚，如果你想要找队伍，可以跟着我们，保证你的安全。”

　　“谢谢，如果有需要，我会找你。”沐阳道。

　　美杜莎离开。

　　飞船抵达125号星球，这是一颗黄绿色相间的星球，沐阳早就查过信息，这颗星球是一颗生命星球，但自然资源很一般，平原地区全都是荒芜的沙漠地带，植被主要分布在山区。

　　飞船停在一片沙漠去，吹起沙尘滚滚。

　　这一船总计有80多名武者，分为十几个小队，众人下了飞船，船长站在舱门口喊了一句：“诸位保重，10天后来接你们。”

　　随即开着飞船走了。

　　他不是回海王星，而是飞到太空上，因为停在地面，飞船随时可能遭到怪兽的攻击。

　　沐阳下了飞船，四处看了一眼，入眼的，全都是茫茫沙漠。

　　“你确定不和我们一队吗，自己一个人探险是很危险的。”美杜莎走到沐阳跟前问道。

　　“非常感谢，不过不用了。”

　　沐阳再次拒绝。

　　背起背包，挥挥手，向着一个方向走去。

　　沐阳的前面就有个队伍，其中一个家伙就是那个曾经嘲笑沐阳的，叫匹胺的家伙，他回头看到沐阳跟在不远处，很不高兴地说道：“我说，你需要懂得一些规矩，跟在我们后面可不行，除非你交钱让我们保护。”

　　沐阳耸耸肩，“我们只是选择了同样的方向而已。”

　　“小子，如果你想占便宜，信不信我直接出手灭了你，这里可是狩猎星，你死了，没有人会知道。”匹胺恶狠狠地说道。

　　就在匹胺刚刚说完这句话，沐阳脸色剧变，他突然猛地往旁边飞去，拿出平生最快速度。

　　沐阳的动作让匹胺一愣。

　　随即下一秒，

　　哗啦一声，

　　从沙地下面窜出一直巨大的头颅，血盆大口长着无数的利齿，一下子将发愣的匹胺咬在嘴里。

　　“啊，救命啊！”

　　匹胺嘶声惨叫。

　　“是沙地龙，快退。”

　　匹胺所在小队的其他成员，也是纷纷退走，没有一个人敢上前的。

　　沐阳只看到，一只巨大的，好似蛇一样的生物，半条身子露出沙面，直径足有一米粗，身上布满了如铁甲叶片般的鳞片。

　　沐阳看过这种生物的资料。

　　沙地龙，成年后有宇宙级实力，生活在沙漠地下，隐蔽性极强，数量众多，善于偷袭，且难以捕杀，每年到125号星球狩猎的武者，有三分之一是死在他们口中的。

　　咔嚓咔嚓！

　　三口两口，匹胺就被吞进了肚子里。

　　沙地龙巨大的脑袋，往沙子里一钻，身子几个扭动，就消失在沙海里。

　　沐阳觉得，这条蛇最少有百米长。

　　看到这一幕，沐阳也是被惊出了一身冷汗。

　　在沙地龙发动攻击时，他也只是提前2秒钟才发现了端倪，这还是在他打开探查术的情况下。

　　如果自己被这家伙咬住，真不知道能不能逃出来。

　　狩猎星还真是危机四伏。

　　沐阳没有再跟着前面的队伍，选定一个方向，向着前方飞去。

　　探查术全开，随时观察危险。


第1699章 完成任务，颁发奖励

　　“嗖嗖嗖。”

　　一群体型巨大的，犹如蜈蚣的怪物从不远处飞来。

　　看到沐阳后，直直向着沐阳冲过来。

　　沐阳的身子在空中挺住，咔咔咔，五级护神套装装备到身上，就像变身钢铁侠一样，身后张起巨大的飞刀翼。

　　“刷刷刷……”

　　无数把飞刀射了出去。

　　只听得一阵噗噗声，那几只蜈蚣怪兽纷纷掉在地上毙命。

　　沐阳小心谨慎，等了一会儿才敢靠近，发现这几个家伙都死了，这种怪兽沐阳也在图鉴里见过，125星的原生怪兽千足兽，实力在恒星中级左右。

　　沐阳将这几只怪兽装入空间。

　　人却站在原地思考起来。

　　“我是来历练的，如果只依靠装备的优势，是起不到历练作用的，自己必须要真正的战斗才行。”

　　“咔咔咔……”

　　飞刀翼全部收回。

　　沐阳从空间拿出一把大剑。

　　继续往前飞，飞出去足足两个小时，前面竟然发现一片绿洲。

　　125号狩猎星是一个极度缺水的星球，就像地球的撒哈拉沙漠，终年极少有降水。

　　不过就算是如此，沙漠里也有生命存在。

　　而沙漠绿洲，就成了所有生命最集中的地方。

　　往往在绿洲里，都有难得的地面水源存在。

　　也因此，只要有绿洲的地方，必定有怪兽存在。

　　沐阳手持巨剑神情戒备的往里走，四周树木成片，树下芳草萋萋，前面不远处，就可以看到一处不小的水潭。

　　当沐阳走到一块巨大岩石前的时候，精神突然一紧，手中大剑猛地砍向旁边，只听当的一声金铁交鸣之声，沐阳被借助反震之力，飞刀半空。

　　而刚刚那个偷袭他的家伙，舒展四肢站了起来。

　　竟然是泥石怪。

　　泥石怪也是一种怪兽，只不过他的身上，覆盖着一层厚厚的犹如岩石形状的铠甲，防御力极强，同等级战斗中，号称防御第一。

　　眼前这是泥石怪有宇宙一阶实力。

　　沐阳心中一喜，“正好那你练练手。”

　　手一抖，沐阳放出卢卡和银卫一，“给我护法，如果我真的遇到危险再来救我，其他时候不要插手。”

　　“好的，老板。”卢卡应道。

　　沐阳拿着大剑就冲了上去，借助速度在泥石怪身上连砍几剑，铛铛铛，全部砍在泥石怪的铠甲上，根本没有任何作用。

　　泥石怪力大无穷，“轰”的一拳砸出，沐阳赶紧躲闪，可拳头带出的劲气，就将沐阳轰出去几十米远。

　　好在有护神套装，要不然沐阳不死也得残。

　　“这就是宇宙级怪兽的实力吗，这还只是宇宙一阶怪兽呢。”

　　沐阳忍着胸口的痛，再次冲上去。

　　“铛铛铛。”

　　“轰。”

　　沐阳再次被砸飞。

　　虽然泥石怪的速度慢，可是他的每一击都是那么有力，拳头只要轰出，只要沐阳在他拳头的一面，就绝对躲不过去。

　　不过由于沐阳的速度快，泥石怪也不能真的打到沐阳，不过泥石怪也被沐阳纠缠的十分恼怒。

　　“吼吼吼……”

　　泥石怪发出一阵兽吼。

　　沐阳几剑刺向泥石怪的软弱部位，不过却没有奏效，泥石怪轰出一拳，沐阳再次躲闪是，突然发现这一拳后面乱石飞溅，打到沐阳的铠甲上，发出哒哒哒的声响。

　　沐阳心中惊讶，竟然学会使用招数了，这是方暗器吗。

　　就这样，一人一兽厮杀了足足半天时间，沐阳累的好似要虚脱一样，泥石怪在对沐阳发动一次攻击后，突然舍弃沐阳，气呼呼的怒吼一声，然后一头扎进了水潭。

　　水潭底部一阵泥浆翻滚，沐阳用探查术观察，发现这个家伙竟然钻到了水下的泥里，没了踪迹。

　　夜幕降临。

　　卢卡和银卫一护卫，沐阳拿出晶石修炼。

　　慢慢吸收着晶石的能量，既然说修炼可以通过去，沐阳自然要继续努力。

　　白天消耗的能量一点点恢复。

　　突然间，沐阳只觉得，身体之中生出一股吸力，猛力的吸取着手中晶石的能量。

　　一块晶石很快被吸光。

　　沐阳赶紧又拿出一块。

　　就这样，2块，5块，15块。

　　一直吸收了25块的时候，沐阳的精神识海才有了饱涨感，就在这时，从沐阳的身体里，突然往外迸发出一股磅礴的能量，冲刷着他的意识。

　　沐阳耳边只感觉一声震天巨响。

　　轰的一下，能量向四周散溢开来，吹得沙尘四起。

　　沐阳睁开眼睛，眼睛里满是惊喜，竟然，竟然就这样突破了，他现在已经是恒星级强者了。

　　不管哪个导师说的对不对，总之，借助这次猎杀历练，他真的突破了。

　　就在这时，脑海里传来一股信息。

　　“宿主完成第八世界第二个任务，获得奖励，请及时领取。”

　　沐阳毫不犹豫的点开系统面板查看起来。

　　“宿主完成第八世界第二个任务，成为恒星级武者，已完成，请领取奖励。”

　　后面是完成任务项。

　　沐阳毫不犹豫的点下去，立刻出现四个奖励选项。

　　“星空巨兽卵一枚（随机孵化），宇宙币100亿，全宇宙星空图，精神力锻炼法（高级）。”

　　沐阳一项项的查看起来。

　　星空巨兽卵一枚（随机孵化），金角巨兽，炎星巨兽，冰河巨兽，毁娑巨兽，丘壑巨兽。星空巨兽是宇宙中强大的存在，拥有无限提升实力的可能，修炼到高级，实力强横，甚至可以横扫一个星系，是宿主闯荡宇宙的最佳伙伴。

　　沐阳忍不住舔舔嘴唇。

　　宇宙币100亿，宇宙币是宇宙通用货币，可以在任何帝国势力通用，一艘皇级太空战舰的价格为10亿宇宙币左右。

　　单说100亿，沐阳根本没有什么概念，用太空战舰做对比，就能很好的说明了。这宇宙币可比混乱星域的晶币要值钱多了，最少也是一千比一的比例。

　　全宇宙星空图：闯荡宇宙怎么能不知道路呢，全宇宙星空图，让你可以在宇宙中来去自如。这份地图绝对是宇宙中最全，资料也最详细的地图，没有之一。

　　精神力锻炼法（高级）：精神力锻炼法是宇宙中最广泛，也是最安全的精神力修炼方法。宿主的中级修炼法，只能修炼到恒星级，高级修炼法，可以修炼到不朽级。


第1700章 飞向月球

　　系统奖励。

　　星空巨兽卵一枚（随机孵化），宇宙币100亿，全宇宙星空图，精神力锻炼法（高级）。

　　每一项都令人心动。

　　不过这一次沐阳却没有过多犹豫，在看完简介之后，直接做出选择，在精神力锻炼法选项上点了下去。

　　经过这么多事，沐阳已经看明，其他都是外物，只有自身实力强大，才是真正的强大，而如果他想要走远，精神力锻炼法就是他前进的方向。

　　接收系统奖励，一股磅礴的信息灌入沐阳的脑海，沐阳彻底掌握了高段的精神力锻炼法，他前进的道路已经铺平，剩下的，只剩下坚持和努力。

　　只是一天时间，就完成了任务，这让沐阳十分高兴，不过飞船需要10他后才会来接他们。

　　接下来怎么过。

　　沐阳一挥手，将他的机器人军团全部放出来。

　　“卢卡，我们有十天时间，在这十天内，我们能杀多少杀多少，带回去可以多换一些钱。”沐阳命令道。

　　“没问题老板。”

　　随后，真正的捕猎行动开始了。

　　十天时间一晃而过。

　　飞船过来接人。

　　其他小队都有不少收获，工作人员都忙忙碌碌的装船，就沐阳这边，空着手就登了船。

　　沐阳发现，船上的人，比来时明显少了，看来猎杀怪物，损失还是很大的。

　　有人看到沐阳，说道。

　　“哟，这不是那个行星级强者吗，怎么空手上船了，不会是在某个地方躲了10天吧。”

　　“哈哈哈，我觉得很有可能。”

　　“人家已经不是行星级了，是恒星级了，变强了呢。”

　　“是啊是啊，估计吓得125号星上的怪兽都瑟瑟发抖呢。”

　　“哈哈哈……”

　　人们尽情的嘲笑着沐阳这个菜鸟。

　　对于这些家伙，沐阳也不以为许。

　　他可是带了6个宇宙九阶的机器人，还有20个宇宙一阶的机器人，有这么大一个军团，什么怪兽不敢猎杀。

　　一群没见过世面的家伙，如果沐阳将系统空间里的怪兽尸体都拿出来，这艘飞船都装不下，吓死他们。

　　不过沐阳选择闷声发大财。

　　回到海王星后，沐阳带上鸳和黑牙，又换了一座城市，销售自己空间里堆积如山的怪兽尸体，最后结算时，沐阳都感到吃惊，竟然有100多亿晶币的收入。

　　如果125号星狩猎场的老板知道这次损失这么大，估计得找沐阳算账。

　　有钱就花。

　　沐阳再次进行大采购。

　　小型星际飞艇来10艘，沐阳的系统空间只有5000立方米，一次最多能装下一艘这样的小型飞艇，沐阳只能一艘一艘的放到其他世界去。

　　太空多功能通讯器，来一打。

　　智脑核心架构组，来一套。

　　宇宙发展百科全书……

　　宇宙科技知识架构……

　　采购完毕，在租住的别墅内，沐阳将所有机器人全部放出来，同时将在地球俘获的那只战斗飞艇放出来，对卢卡说：“将这艘小飞艇破解了，改造成我可以驾驶的模样。”

　　这种小飞艇对卢卡来说毫无难度，只是几秒钟就破解了程序，然后命令维修机器人对飞艇进行改造，只用了半天时间，这艘八爪鱼驾驶的小飞艇内部就变了样子。

　　嗖的一下，

　　沐阳消失在第八世界，出现在现实世界，他回来了。

　　入眼的，依旧是洛阳城爆炸后的残垣断壁。

　　沐阳抬头看了看天上的二级飞船，心里早已经没有了第一次见他们的那种震撼感和无力感。毕竟他见识过了真正的宇宙世界，也知道，这些在地球耀武扬威的家伙，不过就是一群探险者而已。

　　“我会将你们一个个打爆！”

　　一挥手，刷的一下，八爪鱼飞艇出现。

　　卢卡也出现在旁边。

　　“卢卡，驾驶飞艇，我们去月球。”

　　那艘母船就在月球边上。

　　外星人派12艘二级飞船轰炸了地球12座城市。之后，12艘飞船已经转移到另外城市上空。

　　牛头人再次发出警告，如果地球人类不投降，他们将一直攻击下去，甚至扬言毁灭地球。

　　各国政府无不紧张万分。

　　虽然地球上的卫星已经全部被毁掉，不过光缆通讯依旧正常，地球上的部分通讯依旧连通。

　　联合国正在召开各国领导人视频会议。

　　联合国秘书长说道：“我们没有战胜敌人的实力，地球遇到了真正的劫难，人类到了生死抉择的时候，我们应该怎么办，难道真的同意那些外星人的要求，投降做奴隶吗。”

　　中国一反常态，第一个发言：“我国的所有核武导弹已经进入随时发射状态，哪怕战斗到最后一刻，我们也绝不屈服。宁可战死，不做奴隶。”

　　美国总统道：“我们已经制定了新的作战计划，将我们所有的军事储备全都拿出来，我们已经开始了全国动员令，准备和外星人战斗到底，我们还没有输，美国，必将再次拯救地球。”

　　俄罗斯总统道：“俄罗斯已经启动毁灭计划，我们的5000颗核弹随时准备发射，他们想要得到地球，最后得到的，也是个废墟。”

　　这是安小三看看众人，呐呐地说道：“要不，我们不如和那些外星人谈判试一试，或许可以争取一部分权益呢。或许他们口中的奴隶，和我们理解的并不是一个意思。”

　　“况且，这也未必全都是坏处，有可能外星人会给我们带来更先进的技术，让我们早日进入宇宙时代。”

　　很多人直接鄙视了安小三，看来这家伙是做奴隶做习惯了，不过对于他们来说，还真的没有什么区别，只不过以前是做美国人的奴隶，以后可能做外星人的奴隶。

　　日本在做奴隶期间，也确实得到了不少好处，现在不依旧是地球上最发达的国家之一吗，他们觉得没有什么不好。

　　会议最后依旧没有什么结论。

　　各国领导人怀着对未来的担忧，继续做着自己该做的事情。

　　外星人已经发出第二次警告，他们将会在4个小时后再次进攻，留给所有人的时间不多了。

　　第二批被攻击的城市，已经开始了大逃亡，所有居民都在疯狂的逃跑，希望躲过一劫。

　　地球上没有任何人发现，一艘小飞艇，已经穿过大气层，飞向了月球。


第1701章 智脑控制争夺战

　　飞出大气层，沐阳回身看了一眼蔚蓝色的地球。

　　那是他的家，有他的亲人朋友，那里是他的根，他决不允许任何人破坏他。

　　如果沐阳没有记错，此刻正是中国凌晨四点钟的时候，黎明前最黑暗的那一段时间。

　　“黑暗不会长久，黎明就在眼前。”

　　飞艇快速飞向月球方向，那艘巨大的探索飞船母船就停在月球变身，沐阳用肉眼就能看到他的身影。

　　“嘟嘟嘟……”

　　突然，飞艇显示屏亮起。

　　“老板，外星母船发来信息，询问我们过来的原因。”卢卡道。

　　沐阳道：“回复，飞艇局部损坏，要求回母船进行维修。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　“老板，已经接到命令，允许回到母船。”

　　这条船的信号密码，通讯方式，语言类型都已经被破解，对方验证肯定没有问题，混进母船问题不大。

　　当然，沐阳也做了二手准备。

　　如果混不进去，那就改用强攻的。

　　这个强攻自然不是沐阳直接飞过去，用身体打飞船，就算是探索船，也不是低级武者可以打爆的。沐阳买来的宇宙9阶机器人也不行，飞船防护罩足以抵挡域主级强者的攻击。

　　沐阳的第二方案是直接夺取所有二级飞船，然后和母船对攻，消耗掉他所有的实力，不过那样一来，恐怕会多出很多变数，地球也会面临更大的危险。

　　现在能混进去自然是最好的。

　　越是靠近母船，越能感受到他的庞大。

　　长30公里，高宽也在10公里左右，沐阳他们乘坐的小飞艇，在他面前就像是一粒沙尘。

　　在靠近飞船之后，卢卡告诉沐阳，母船智脑已经接管了这艘飞艇的驾驶，会自动引导他们进入。

　　“刷……”

　　飞艇进入一处舱门，里面是长长的管道，一直飞了10分钟，才来到一处无比宽阔的地方，这里给沐阳的感觉就像是一处密封巢穴，密密麻麻的停泊口，飞艇直接飞入一处小舱室，直接挂在了上面。

　　“老板，这里是母舰的维修区。”

　　沐阳点点头，“打开舱门，开始行动吧。”

　　舱门打开，沐阳和卢卡飞了出来。

　　意念一动，黑神套装从戒指上流出来，自动覆盖沐阳全身。

　　黑神套装是一级宝物，不过这东西在混乱星域这样的高级星球，人家是拿来作为战斗内衣使用的。

　　咔咔咔。

　　五级护神套装穿在沐阳身上，这才是真正的护甲。

　　接下来是殊死一战，沐阳会做好最万全的准备，绝不会有一点的掉以轻心，这是关系着人类命运的一战。

　　“刷刷……”

　　沐阳和卢卡直接向着内部飞去。

　　就在这时，飞船内骤然响起警报声，“呜呜呜呜，有异物入侵，请护卫清理，呜呜呜呜，有异物入侵，请护卫清理。”

　　沐阳一惊，反应还真快。

　　“卢卡，破开隔板，加快速度。”

　　飞船内部的金属，比飞船外壳金属的属性要低的多，而且没有能量护罩，卢卡宇宙9阶实力，加速之下，轰隆一声，一下就将前面的金属壁撞开，破开一个一人粗细的大洞。

　　沐阳和卢卡要尽快赶到飞船主控智脑室。

　　夺取智脑控制权，这里面有一个问题，如果你在外围入侵，智脑在发觉问题时，可以断开连接，让破解失败，只有在智脑主控室，直接与智脑对战，他才无法逃避。

　　此时，飞船内已经警报大作。

　　牛头人船长马克安利，对着几名属下吼道：“立刻给我查，到底出了什么事情，是什么东西进入了飞船内部，必须尽快查明消除隐患。”

　　“是，船长。”

　　过了一会儿，有属下汇报道：“船长，有两个高级武者，正在飞船内乱闯乱撞，已经对飞船造成多处破坏，实力应该在宇宙级。”

　　马克安利也是一惊，“什么，有宇宙级武者闯入，怎么可能，这可小小的星球这么落后，怎么可能有这么强的武者。”

　　副船长‘风’说道：“我们在调查这颗星球的信息里，有关于一些强者的传说，比如各种神灵传说，各种文明，各种遗迹等等，这颗星球未必没有高级强者存在。”

　　另一位叫‘海格斯’的家伙说道：“我们当时分析，那些传说不都是这些家伙臆造出来的吗，根本没有证据。”

　　牛头人船长皱着眉头，沉声说道：“好了，不管是不是传说，先解决掉眼前的麻烦，抓住他问一问，不就都清楚了吗。”

　　“你打算怎么办，船长。”

　　牛头人吩咐道：“既然是宇宙级强者，那就派出战斗队，抓住他们，海格斯，你带队去。”

　　就在这时，有人汇报道：“船长，已经分析出来，他们向着智脑主控室方向去了。”

　　牛头人脸色一变。

　　如果让人破坏了智脑，那也是一件很麻烦的事情，没想到对方还知道这一点，他不得不重视起来。

　　“海格斯，立刻去，必须消灭他们。”

　　海格斯说道：“只是两个人，没问题的。”

　　“轰！”

　　卢卡一拳将智脑主控室的大门打爆，露出里面的空间，只见在这处巨大的房间内，一块巨大的水晶魔方，正悬浮在两块圆盘金属中间，周围不停地闪耀着蓝色的电弧。

　　刷的一下，

　　半空中出现一面立体光幕，上面出现一个虚拟的牛头人形象。

　　“警告，这里是智脑控制室，立刻离开，否则愤怒的安格斯牛会打爆你的头。”

　　沐阳呵呵一笑。

　　这智脑还挺人性化的，竟然还会来这一套。

　　不过这样的恐吓，对沐阳没有一点用处。

　　沐阳道：“卢卡，接下来看你的了。”

　　卢卡道：“没问题老板。不过老板，在破解期间，请尽量不要打断，否则需要重新开始。”

　　沐阳点点头，“守护任务就交给我吧。”

　　卢卡走上前，流银般的身体化成水一般，飘过去，直接覆盖到那颗水晶魔方上。

　　“你做什么，立刻离开。”

　　“有人入侵，正在破坏内部程序，请外围人员立刻清理。”

　　“滋滋滋。”

　　飞船智脑发出更加尖利的警告声。

　　在飞船控制室的牛头人马克安利脸上就是一惊，心里大叫不好，立刻拔腿也往智脑主控室方向窜去。


第1702章 轰杀海格斯

　　海格斯带着十名奴隶护卫奔向智脑控制室。

　　这十名护卫的身份全都是奴隶，他们是飞船的保卫力量，也是征服外星球的力量。

　　至于为什么不用更方便的机器人护卫，因为奴隶护卫更便宜。只要有奴隶契约在，就算是海格斯这样的宇宙四阶的武者，也可以带宇宙9阶的奴隶。

　　所以不是超级有钱的人，很少选择机器人作为护卫。

　　机器人，依旧算是奢侈品。

　　这艘探索船，严格说来只有三位主事者，就是牛头人船长马克安利、副船长‘风’和海格斯三人，剩下的，全都是奴仆。

　　他们每人都有10名高级武者奴隶，共计30名。以及无数的触手怪奴仆，用来驾驶攻击飞艇。

　　合伙买了这艘探索船，开始宇宙航行，出来碰运气，希望可以赚到大钱。

　　他们来到地球，说起来也是一个意外，在航行途中，突然碰到了一场罕见的宇宙风暴，他们为了躲避突如其来的风暴，冒险穿越了一个未知坐标的虫洞，一不小心来到这片星域。

　　等出了虫洞，竟然让他们发现了地球这颗生命星球。

　　当时三人简直欣喜若狂。

　　随后几天，他们开始不断搜集地球的资料，做着各项分析，最后得出结论，这颗星球被当地土著称之为地球的星球，是一颗没有强者守护的星球。

　　这可星球上，只有极其简陋的机械运用，过着原始的生活，虽然有了一些他们自认为的通讯、火箭技术，可是依旧没有走出地球。

　　简单来说，这就是一颗野生生命星球。

　　要知道，探险者发现一颗没有强者守护的野生星球后，按照宇宙法则，在控制之后，有权利对其进行处置。一颗生命星球的价值，足够他们三人成为超级富豪。

　　而且这颗星球还有70多亿的人口，虽然他们都十分羸弱，但只要是智慧种族，在宇宙交易中就有市场，这也是一笔巨款。

　　三人就像中了超级大乐透一样，真的发财了。

　　也因此，他们没有像其他探险者那样，将发现地球这颗生命星球的信息卖给大势力换钱，而是准备亲自征服他，让他变成自己的星球，那样以后就可以源源不断的给他们三人提供资金来源。

　　他们，不只是捡到了一块金子，而是挖到了一座金矿。

　　之后的攻击、恐吓，要求地球人成为奴隶，也就变得顺理成章了。

　　海格斯的10名奴隶，其中有1名宇宙9阶强者，4名7阶强者，5名4阶强者。

　　当海格斯看到站在宽阔走廊里的沐阳时，眼前先是一亮，继而心里一惊，“竟然拥有5级防护套装，你是谁。”

　　海格斯说的是宇宙通用语，沐阳自然听得懂。

　　沐阳带着护罩，对方自然看不清沐阳的脸。

　　沐阳也用宇宙通用语说道：“地球由我守护，你们了入侵我的领地。”

　　海格斯不屑的一笑，大嘴裂到了耳根子，说道：“就你一个恒星低阶的家伙，还在这里放大话，什么由你守护，你守护的住吗，告诉你，现在这里被我们占领了，已经成为我们的战利品，你如果想活命，应该滚远一点。”

　　而后海格斯脸上露出一丝狞笑：“不过你破坏了我们的飞船，现在，你想走也走不了了。”

　　“你身上的护神套装很不错，现在他属于我了。”

　　海格斯觉得今天运气真是不错，来了一个恒星级的小家伙，竟然穿着一身5级的护神套装，他眼馋这套装备已经很久了，可惜，买不起，没想到，现在竟然有人直接送上门来。

　　“滋滋滋。”

　　“智脑正在被入侵，请护卫及时清除入侵者，请护卫及时清除入侵者。”

　　这时，沐阳身后智脑所在的房间，智脑再次发出尖锐的警告声。

　　海格斯脸上巨变，对着沐阳吼道：“混蛋，你对飞船智脑做了什么。”

　　不等沐阳答话，海格斯对自己的奴隶命令道：“杀了他，立刻去智脑控制室，清除入侵。”

　　刷刷刷……

　　他的10名奴隶立刻冲向沐阳，试图一举击溃沐阳，冲进智脑控制室。

　　对于一个恒星级的武者，虽然穿着护神套装，但他们也有信心在短时间内干掉沐阳。

　　“嗖～～”

　　轰天锥突然凭空出现。

　　以绝强的速度，向着冲在最前面的那名9阶武者射去，“轰”的一声，打头的一名9阶强者只来得及发出“啊”的惨叫一声。

　　“噗”的一声。

　　那名9阶强者直接被轰成了碎片。

　　海格斯瞪大了眼睛，不敢置信地说道：“你，你竟然是精神念师。”

　　沐阳冷冷道：“现在知道也不晚。”

　　“刷刷刷～～”

　　沐阳身后的飞刀翼喷射出几十把飞刀，向着冲过来的十名武者射去。

　　当当当。

　　武者们拿出武器阻挡飞刀，整个通道发出连续的爆响声。

　　“冲上去，围攻他，我们人多，只要缠住他就能轻易拿下他。”海格斯大声命令道。

　　蹭蹭蹭……

　　在海格斯的命令下，那9名奴隶武者向着沐阳冲来，准备使用人海战术围殴沐阳。

　　“比人多吗，我也有。”

　　沐阳喊了一声，大手一挥，他的身边立刻多了5名宇宙9阶的银魂护卫。

　　海格斯骇然的瞪大眼睛。

　　“怎么，怎么可能，你怎么会有银魂护卫。”

　　沐阳冷笑一声，哪有时间和他废话，对于这些入侵者，沐阳早就恨之入骨了。

　　对着5名银魂护卫下令道：“全部杀掉。”

　　轰轰轰。

　　5名银魂护卫与9个奴隶武者撞到一起，一时间，只见鲜血飞溅，不断有武者被拳头轰成碎片，飞船通道的甲板上，地上，到处是鲜血的痕迹。

　　只是短短几十秒钟时间，海格斯的9名奴隶，就全部被沐阳的银魂护卫干掉，而银魂护卫却没有一个受损。

　　海格斯一看不好，转头就往回飞去，试图逃跑。

　　嗖～～

　　轰天锥的速度好似超越了空间与距离的间隔，一道流银光带，直接穿透海格斯的身体。

　　在半空中的海格斯身体一顿，脸上露出痛苦的表情，随即轰的一下，身体碎裂成一篷血雾，只有几件残破的护身铠甲，掉落了下去。


第1703章 惨烈大战

　　就在这时，牛头人船长与‘风’也带着自己的奴隶武者赶到，正好看到最后一幕。

　　海格斯爆成血雾的身体，给了他们极大的冲击。

　　牛头人脸色狰狞，对着沐阳怒吼道：“你竟然杀了海格斯，我要宰了你为他复仇。”

　　牛头人刚想冲上来，却被旁边的风一把拉住。

　　风用阴郁的眼神看着沐阳，沉声说道：“你到底是谁，来自哪个势力，为何要攻击我们，你有什么目的，或许我们根本就不用做如此的搏杀。”

　　沐阳冷声道：“这地球由我守护，你们侵犯我的领地，那就得死。”

　　牛头人喝道：“谁死还不一定呢。风，不和他废话，直接干掉他，只要杀死他，他的银魂护卫就会全部失效。”

　　双方已经是死敌，哪有什么好说的。

　　牛头人举着战斧，直接冲过来，大斧力劈华山向着沐阳砍来，其他奴隶武者也都扑向沐阳。

　　沐阳后退拉开距离，他身旁的五名银魂卫士，直接冲向这些人，混战开始。

　　对方足足有20人，终究有人冲过银魂卫士的封锁，向着沐阳冲来，其中就包括牛头人和风，以及四名宇宙高阶武者。

　　“刷刷刷……”

　　飞刀翼向着来人喷射出大片飞刀，带着咻咻的劲风，射向众人。

　　牛头人战斧挥舞，挡住前面的飞刀，就在这时，轰天锥从飞刀群后面呼啸而至，牛头人大惊，战斧力劈过去，只听轰隆一声巨响，只见牛头人船长的身子，就像断线的风筝一样，向着后方倒飞回去，嘴里还喷出大蓬的鲜血。

　　就在沐阳运用念力收回轰天锥的时候，只觉得脑海内一声闷响，如同天雷炸响般，隆隆声不绝于耳，眼前一阵恍惚，好像要晕过去一般。

　　沐阳骇然看向那个躲在武者后面，瘦削的家伙，风，竟然是一个精神念师武者。

　　‘风’的脸容枯槁，肤色苍白，如同死人，头大如斗，上面无毛却长着两个如同天线一样的触须。

　　“刷～”

　　一道银光飞过来，

　　直直的击中沐阳的胸口，发出当的一声。

　　沐阳的身子随即急速倒飞出去，咣铛一声，直接撞到飞船舱壁上，将金属舱壁砸出一个人形凹洞来。

　　沐阳只觉得胸口憋闷，如果不是有两层防护，这下非的重伤不可。而且沐阳还发现，他的精神防护，也自动开启了。

　　看来，不知不觉间，系统又救了他一次。

　　如果不是有精神防护，对方一个宇宙级精神念师的识海攻击，很可能让沐阳直接变成白痴。

　　其实现在‘风’也十分吃惊，在他偷袭下的全力一击精神冲击波，对方竟然能够抵挡住。

　　他只是一个恒星初阶的精神念师，怎么可能挡住自己的攻击呢。

　　他生性多疑，没敢第一时间上前。

　　只是短短的一两秒钟的迟疑，给了沐阳喘息的机会。他手腕一抖，直接将那些特殊型号机器人全部召唤出来，现在顾不得那么多了，对方玩人海战术，自己也得暴兵。

　　成不成的，先顶上去再说。

　　在这宽阔的走廊里，展开了一场混战。

　　风的脸上有些懊恼，唰地一下，一道银光再次向着沐阳飞来，这次沐阳有了准备，噗噗噗，飞刀翼发动，直接绞杀上去，只听几声当当当的响声，那道白光无功而返。

　　风收回兵刃，沐阳才看清，对方身边环绕着一把弯月形状的兵刃，竟然让沐阳想起来以前看的一部电影，像极了月精轮，不过这东西不叫月经轮，叫弯刃梭。

　　风看上去很冷静，没有第一时间攻击。

　　可是沐阳现在却非常焦急。

　　精神防护被触发，他的保命技能开启，防护效果只有一分钟时间，如果一分钟过去，对方来给他来一下精神冲击波，估计沐阳就的跪了，他可不想变成白痴。

　　妈的，必须尽快解决他。

　　他在心中立刻给所有机器人护卫下了一道命令，“不管死伤，全力扑杀这个死人脸‘风’”。

　　战场上的机器人身形一顿，不管自己的对手是否还在攻击自己，全都扑向风。

　　嗖嗖嗖……

　　几十条身影扑来，这让风也下了一跳。

　　精神念师最大的特点就是身体羸弱，所以他可不敢硬接这些机器人的攻击。

　　轰！

　　咔嚓。

　　几个机器人由于沐阳的命令，没有来得及脱离战场，被对手直接一刀砍中，出现了损伤，断胳膊断腿，长了废铁。

　　不过更多的，却是扑向了风。

　　风用自己的速度和意念，在这狭小的空间连闪，就在这时，沐阳发动重力术，直接影响了一下风的动作，一个躲闪变形，让风露出了破绽，轰的一下，风被一个银魂护卫一拳击中肩膀，翻滚着撞到了舱壁上。

　　沐阳瞅准机会，轰天锥直接攻击过去。

　　轰天锥闪电而至，就在沐阳以为就要攻击到的时候，风竟然一个闪现，出现在几米外的地方。

　　轰隆一声，

　　轰天锥在舱壁上破开一个洞。

　　可是这次的进攻却失败了。

　　沐阳心中骇然，竟然是精神异能空间移动，难道这就是他升级到高端给出的能力吗。

　　如果他会空间移动，那自己怎么打，还玩个屁啊。

　　沐阳猜对了，对方确实获得了空间异能，闪现。

　　只不过没有沐阳想的那么神奇，也有很多限制，最主要就是，极其耗费精神力，而且一天，最多使用一次。

　　只有等实力强了，这个技能才会更强，或许以后，让风成长起来，会成为一名空间系大能也说不定。

　　不过现在，风的这个技能还不强。

　　意识到危险，越是这样，沐阳越要拼命。

　　如果不杀死他，地球将没有出路，

　　现在不管是谁，沐阳心中只有一个念头，那就是，杀死他们。

　　“不管其他，全力对付风。”

　　这次沐阳直接用中国话喊了出来。

　　牛头人船长一愣，用宇宙通用语说道：“你，竟然是地球人。”

　　“是又怎么样，敢杀我们地球人，还想奴役我们，你们都去死吧。”沐阳大声说道。

　　话音刚落，机器人战士扑了上去，沐阳精神能力全开，身后的飞刀翼喷射出108把，射向所有人。轰天锥再次射出，所有目标全部指向‘风’这个精神念师。

　　这次，不成功则成仁。

　　同时沐阳还大吼了一声，“小影，攻击。”


第1704章 京城的危机

　　“小影，帮忙！”

　　所有攻击都对准‘风’这个最大的威胁，如果不除掉他，沐阳必死。108把飞刀，轰天锥，银魂卫士，小影，沐阳已经是手段尽出。

　　小影刷的一下，侵入‘风’的识海。

　　可‘风’是精神念师，而且还是一名宇宙级的精神念师，哪里是小影可以撼动的。

　　小影刚刚进入对方识海，发动精神干扰，‘风’一个念头起，噗的一下，小影被瞬间灭杀。

　　沐阳只感觉小影在自己心底发出一声惨叫，继而消散无踪。

　　“啊！！！”

　　小影消亡了。

　　可是他做的一切，却非常有意义，小影的精神干扰，让风的动作停顿了百分之一秒。

　　可就是这百分之一秒，沐阳的轰天锥已经到了风的身前。

　　“轰。”

　　看到攻击来的轰天锥，‘风’用处自己最大的念力，将轰天锥引向旁边，不过速度太快，轰天锥轰的一下，直接砸在风的右侧肩膀上，血肉横飞，风的半只肩膀全都被炸成了碎末，甚至就连胸骨，都露了出来。

　　“啊啊啊！”

　　“我让你们都死。”

　　风怒吼着，对着沐阳发动最强力一级，精神力冲击波。

　　沐阳只觉得眼前一黑，耳边如雷鸣般的隆隆声不断滚动，身子瞬间倒飞回去，狠狠撞到了舱壁上。

　　还好，精神防护还有最后三秒钟，挡住了对方的攻击，

　　不过沐阳还是吐出了一口鲜血。

　　显然受伤颇重。

　　咬着牙，沐阳将口中的血又咽了回去。

　　沐阳的心有些下沉，难道，就这样失败了吗，可当他抬起头，正好看到令他惊喜的一幕。

　　几名银魂卫士扑向‘风’，风虽然重伤，可是动作不慢，几个连闪躲开了这几名宇宙9阶的银魂卫士。

　　忽然，

　　一名普通维修机器人，从旁边打出一拳，直接轰击到‘风’的脑袋，但见‘风’那个长着触须的大脑袋，就像被大锤砸中的西瓜一样，啪的一声，爆碎开来。

　　死了。

　　那个家伙终于挂了。

　　竟然是被一名维修机器人给爆了，哈哈哈。

　　看到‘风’死亡，沐阳瞬间感觉精神一松。

　　说来话长，其实这一切，只不过是短短一瞬间发生的事情而已，牛头人船长手中的大斧，一斧子砍碎一个低级机器人，刚想过来救援，可是转头后就看到了这一幕。

　　‘风’被爆头了。

　　脑袋被砸得稀烂。

　　“啊！啊～～～”

　　牛头人举着斧子狂叫起来。

　　其实一直以来，‘风’才是他们三人小队的最强战力，只不过那个家伙的性格很冷，不喜欢管事，所以队长才成了牛头人的。

　　“我要将你碎尸万段。”

　　牛头人怒吼着冲过来。

　　消灭了风，银魂卫士抽出手来，双方再次发生混战，沐阳手中的轰天锥，瞅准一个机会，狠狠地给牛头人来了一下，紧接着，一个银魂卫一拳，将牛头人的胸膛打爆。

　　牛头人手中的大斧，轰然落下，将银魂卫的脑袋砸扁。

　　噗噗噗。

　　银魂卫的手臂变成无数尖刺，从牛头人的身体里穿出，牛头人身子一挺，眼睛瞪大，随即没了声息。

　　“呲呲呲”银魂卫收回变形，晃晃被砸扁的脑袋，慢慢恢复原状，牛头人对他，根本就没有造成一点伤害。

　　主人一死，奴隶中有人大叫道：“请大人放过我们，主人死了，我们愿意服从大人的命令。”

　　“停。”

　　5名银魂卫，12个特殊机器人，将仅剩的11名奴隶武者围在中间。

　　“您战胜了我们的主人，我们不想死，所以请求放过我们。按照奴隶公约，我们现在是属于您的私人财产，您可以随意处置我们。”奴隶中一个年级稍大些的人说道。

　　沐阳扫视了一圈这些奴隶：“我的财产吗，那放下武器。”

　　叮叮当当。

　　所有奴隶都将武器盾牌丢下，甚至连身上的铠甲都脱下来。

　　沐阳大声道：“卢卡，醒着呢吗。”

　　智脑控制室内传来卢卡的声音，“当然老板，您刚才的战斗我一直在关注。”

　　“这些奴隶，如何保证他们不反叛。”沐阳问道。

　　卢卡道：“老板，根据宇宙通用的奴隶法则，您战胜了他们的主人，他们作为原主人的私人财产，所有权已经转移给您，原先的奴隶契约已经结束，如果您想要让他们成为您的奴隶，重新签订契约就可以。”

　　沐阳问道：“怎么签订！”

　　卢卡道：“很简单，他们的身体里，都有一种生物控制芯片，您重新输入控制程序就可以。”

　　卢卡教给沐阳控制方法。

　　确实很简单，在银魂卫的帮助下，沐阳很快设定好新的控制程序，现在，这11名奴隶武者，全都变成了沐阳的奴隶，除非沐阳死，他们完全不能背叛，沐阳可以随时控制他们的生死。

　　沐阳想到小影，赶紧将小影的本命晶石拿出来。

　　感受着里面的能量波动，这才放下心来，好在不是真的死亡，小影在本命晶石里休养一个月，出来又是一条好汉。

　　只希望，重新出来后的小影，不要忘记太多以前的事情。

　　对智脑和奴隶下达命令，

　　“打扫战场，将这里清理干净。”

　　“维修机器人，将飞船打烂的地方进行维修，这里以后就是咱们自己的地方了。”

　　沐阳吩咐完，再次走进智脑控制室。

　　“卢卡，这艘战舰上的武力已经清除，没有谁对咱们造成威胁，你可以慢慢调理这台智脑了。”沐阳语气轻松地说道。

　　一场大战，沐阳用尽手段。

　　好在终于胜利了。

　　沐阳也放松了下来。

　　这时卢卡道：“老板，恐怕不行，我有一个不好的消息要告诉你。”

　　沐阳心里一突，“怎么了。”

　　卢卡道：“就在我们进攻这艘飞船前，牛头人船长给智脑下达了对地球攻击的命令。”

　　“什么，还有多长时间。”

　　“还有2小时35分17秒。”

　　“难道不能阻止吗。”

　　“除非对智脑进行破解完成，不如那些二级飞船依旧会执行之前的命令。”

　　“他们准备攻击中国哪座城市？”沐阳有些着急的问道。

　　“京城。”


第1705章 见到孩子们

　　“混蛋！！！”

　　沐阳大骂出声。

　　“直接对飞船智脑进行破坏可不可以阻止这次的攻击。”沐阳恨恨地说道。

　　卢卡道：“没有口令，不能更改之前的命令。除非对智脑进行破解，才能修改这次的攻击命令，或者直接去破解那12艘二级飞船的智脑，不过一个个来，也非常麻烦。”

　　沐阳现在有些后悔杀了牛头人了。

　　刚刚杀得痛快，直接将牛头人轰成了渣渣，没想到那个混蛋却留给自己一个烂摊子。

　　“卢卡，你给我全力破解，最好在进攻前，能够破解智脑消除进攻命令，我现在要回地球。”沐阳说道。

　　“明白，老板。”

　　沐阳走到外面，大声命令道：

　　“银卫一，银卫二，维修机器人，留下。保护卢卡的工作，有任何突发状况，格杀勿论。”

　　“其他机器人，所有奴隶，跟随我去地球。”

　　一群人飞出舱室，沐阳从空间放出一艘小型飞艇，所有人上船后，一名银魂卫驾驶，向着地球冲去。

　　这艘飞艇是沐阳在海王星购买的，拥有星际航行能力，比八爪鱼的飞艇要大的多，大概有一艘军舰大小的样子，速度也快的多。

　　“老板，去哪里？”

　　“中国·京城。”

　　飞艇进入大气层后，沐阳拿出自己的手机，给老婆拨打过去，可是半天却没有任何反应，就连原先熟悉的不能接听的提示音都没有。

　　沐阳这才想起来，地球上的卫星，已经全都遭到破坏。

　　沐阳心中愈发焦急起来。

　　先回家看看。

　　京城的大街上，已经堵满了汽车，人们都在进行大逃亡，喇叭声乱响，不时传出叫骂声、哭喊声，混乱异常。

　　一艘巨大的飞艇降临京城市，让很多正在逃跑的民众惊慌失措，有人喊道：“外星人的飞船来了，他们来进攻了。”

　　哗啦，

　　人们开始仓皇逃跑。

　　就在这时，嗖嗖嗖嗖，四架战斗机从远处飞来，目标直指沐阳的飞船。

　　沐阳一看，肯定是引起了误会，赶紧命令银魂卫士与对方信号连通，“我是沐阳，外交部官员，这不是外星人的战舰，不要攻击，请汇报上去，沐阳请求连通一号首长。”

　　沐阳一连呼叫了两边。

　　四架战机从飞艇旁边飞过，发出轰隆隆的破空声。

　　好一会儿之后，通讯器里响起一个声音：“是沐阳吗，我是一号，你那边是什么情况。”

　　“首长，情况有些复杂，一两句话说不清，请问，您知道我的家人在那里吗？”沐阳着急问道。

　　“你的家人都在基地，很安全。”一号首长道。

　　“好，我现在去基地，到了会后我在向您汇报吧。”沐阳始终对首长保有一份尊重，所以言语上比较尊重。

　　京城西郊某军事基地。

　　这艘如同一架大型客机般的飞船降落在停机坪，很快有人过来迎接沐阳，沐阳见到熟人，一号办公室副主任。

　　副主任好奇的打量了一下飞船，随后对沐阳道：“首长在地下基地。”

　　“好，我们过去吧，对了，三号四号，你们随我一起来，其他人就在飞船上等候。”沐阳命令道。

　　副主任为难的道：“地下基地，没有首长首肯，不能随便带人进入。”

　　沐阳脸色不变，道：“你可以和首长请示一下，不过要快，我有紧急事情向首长汇报。”

　　半分钟后，副主任带着沐阳和三号四号乘坐电梯，下到地下基地。

　　刚走进一间会议室，一声清脆的叫声将沐阳吸引过去：“爸爸，爸爸。”

　　蓉蓉一下子扑过来，抱在沐阳身上。

　　“爸爸，我也要爸爸。”

　　儿子成成也跑过来，抱住爸爸的大腿。

　　沐阳的眼眶都有些发红，虽然对于现实世界来说，他只是离开了短短的几天时间，可是对于沐阳来说，他却是离家2年多时间，他心里真的想孩子们了。

　　抱起儿子和女儿，在他们的脸上狠狠亲了几口。

　　“想爸爸吗。”

　　“想。”

　　“爸爸也想你们。”

　　放下两个孩子，看到站在旁边的徐幼珊，笑盈盈的看着自己，沐阳也不管这里的其他人在场，直接上去抱住老婆。

　　两年多，他也很想自己这个爱他、包容他，甚至宠着他的妻子。

　　不过多温存，放开妻子，沐阳看到父亲，阿姨和妹妹都在，这才算是放下心来。

　　一号首长就在旁边，看到这一幕，脸上露出笑容。

　　沐阳走到一号首长跟前，说道：“首长，外星人的这次攻击，比上次的力度还大，所以在这里也未必安全，我建议您转移到更安全的地方。”

　　“你怎么知道的！”一号好奇问道。

　　沐阳道：“我进入到了那艘停泊在月球旁边的母船，杀了他们的主事者，现在正在对飞船进行破解，只不过对地球的攻击命令，暂时还无法取消，我正在命令人全力解决。”

　　沐阳这几句话的信息量太大了。

　　一号首长虽然知道沐阳有很多特异之处，可是他万万想不到，沐阳竟然说出这样一番话，怎么可能。

　　而在场的其他人，心中更是不信。

　　只有两个孩子听了之后，欢呼起来，蓉蓉笑着道：“我就知道，爸爸是大英雄，比奥特曼还厉害的英雄，肯定能消灭牛头怪。”

　　成成蹦跳着喊道：“爸爸打怪兽，爸爸打怪兽。”

　　“首长，现在不是解释的时候，时间不多，还有半个小时，那些飞船就要进攻，我们需要尽快离开这里。”沐阳道。

　　最主要是，沐阳不能让自己的家人有危险。

　　一行人开始往外走，上到地面，看到外面停泊的那艘飞船，很多人感到惊奇，沐阳道：“首长，我还有几艘这样的飞船，可以帮助转移一下民众，不过需要政府方面派人维持秩序。”

　　“好，没问题。”

　　沐阳对一名银魂卫道：“让飞船过来。”

　　刷刷刷……

　　又有9艘从其他地方飞来，这是沐阳来这里之前安排的，每一艘飞船有一名机器人负责驾驶。

　　沐阳道：“每艘船配备5个军人，2名政府人员，到城市里去往外接人，虽然只是杯水车薪，但能多救一个就多救一个。”

　　这里所有人都感到震惊，不知道这个沐阳究竟是什么人。

　　首长深深的看向沐阳，但是么有说话，他知道，沐阳自己会说的。


第1706章 首长，我想和你谈一谈

　　其他飞船飞走，沐阳带着家人登船，一号首长和大佬们也都登船，虽然这艘飞船不大，但是装下三四百人还是绰绰有余的。

　　飞船平稳起飞。

　　两个小家伙兴奋的到处跑，高兴的哇哇叫。

　　沐阳带着徐幼珊和一号首长，几位大佬坐在一起，身后还站着一众官员。沐阳叫来一名银魂卫，命令道：“打开投影。”

　　银魂卫眼睛亮起，向外射出两道光线，随即组成了一道无比清晰的立体光幕。

　　众人都是一惊。

　　沐阳也没做任何解释，开始说道：“这次入侵地球的外星人，严格说来，他们是一群探索者，大家可以将他们想象成几百年前的，哥伦布，航行在无尽的宇宙中，寻找一切发财的机会。”

　　有人忍不住发出惊呼，“探索船，一艘探索船就这么厉害，可以消灭地球吗。”

　　人们都看向沐阳。

　　沐阳道：“我们人类，从来没有真正了解过这个宇宙。”

　　“宇宙中，存在着无数文明，他们的科技力量，个人武力，都超越地球太多太多，相比于他们，地球只是浩瀚星海中的一粒沙尘。”

　　“这艘飞船，是一艘探索船，就级别来说，根本就与那些真正的太空战舰没法比，这艘探索船三十公里长，我们觉得他已经是超级庞然大物了，可是在宇宙中，那些真正用来发动战争的战舰，很多都上百公里，几百公里，几千公里长，甚至将一颗星星进行改造，成为一个战争堡垒。”

　　有人不敢置信地说道：“你说的这些，太玄幻了吧。”

　　沐阳道：“呵呵，外星人已经入侵地球，我们也都亲眼看到了这些庞大的太空船，你现在还觉得玄幻吗。”

　　“可是改造一颗行星，怎么可能。”那人不服的问道。

　　这时一号首长低声沉声道：“在沐阳讲话时，其他人都不要插言，有问题，等沐阳说完再问。”

　　这下，没人敢说话了。

　　沐阳继续说道：“探索船的目的，就是发财，他们想要占领地球，让这里成为他们的所属星球，奴役人类，成为他们换取金钱的基地，仅此而已。”

　　一号首长忍不住问道：“难道，宇宙各国就没有规则吗。”

　　沐阳嘿然一笑：“有，整个宇宙的规则就是，弱肉强食。实力弱小，下场就是被吞并、被奴役，没有任何发言权，你的命运，完全被别人掌控。”

　　所有人听得都是脊背发凉。

　　一号首长有些急切地说道：“沐阳，在基地时你说，那些外星人都已经被你消灭了，是真的吗？”

　　“是的，我带着我的护卫，到了外星母船上，和对方展开了一场殊死大战，最后消灭了他们。”

　　“那艘太空船呢，现在如何，归你了？”

　　“他现在属于我了，不过智脑还没有破解，必须等完全破解智脑之后，才能停止攻击。现在，恐怕很难阻止这次的攻击了。不过以后肯定再也没有攻击了。”

　　一号首长欲言又止，有些话，最后还是没有说出口。转头对军方下达了命令，停止一切进攻计划，加速救援行动，等待事态变化。

　　时间一分一秒过去。

　　眼看四个小时的时间就要到了，很多人紧张起来。

　　此刻的京城，还有很多人根本就没有逃出来，公路上依旧堵着无数的汽车，到是一艘艘飞艇，往外运输了不少民众，可是对于这个人口基数2千万的城市，这点人太少了。

　　而在世界其他11座大城市，情况也大致如此，主要是太突然了，人们根本没有逃跑的时间。

　　太空船高悬于头顶，炮口准备发射，生命已经进入倒计时，人们只剩下疯狂，混乱。

　　“还有一分钟。”

　　一名牧师看了看手腕上的手表，喃喃说道。

　　“诸位，请让我们合十双手，向天神天父祷告，圣光降临，灵魂可以回归天国。”

　　站在公路的缝隙中，人们看着车顶上的神父，感觉恐惧的心，稍稍有了一丝安慰，纷纷合十双手，低着头祷告。

　　这，只是城市的一角发生的事情。

　　“还有三十秒。”

　　“难道我们就没有一点办法吗，难道我们就只能坐以待毙吗。”

　　“能有什么办法，核弹都打不破那些飞船的防护罩，其他导弹更是一点效果也没有，人类，太弱小了。”

　　俄罗斯某基地内，发出一声叹息。

　　“还有十秒。”沐阳喃喃道。

　　他搂着一对儿女，徐幼珊和父母都坐在旁边，此刻，他只想陪在家人身边，给他们以安慰。

　　3秒！

　　2秒！

　　1秒！

　　时间到了。

　　呜～～～太空船上的主炮，开始充能，蓝色的电弧闪耀个不停，开始向中间聚集。

　　很多城市上空，已经能看到光球的光亮。

　　人们脸上，露出了绝望的神色。

　　“滴滴滴。”

　　突然，沐阳的通讯腕表在飞船舱室内响起，显得那样突兀。

　　沐阳也是一愣。

　　点开腕表，就听里面传来卢卡的声音：“老板，幸不辱命，已经破解成功。”

　　呼。

　　沐阳长长的出了一口气。

　　卢卡的声音虽然不大，可是在安静的舱室内，却传遍每个人的耳朵，所有人都看向沐阳。

　　沐阳脸上露出欣喜，站起来说道：“好了，攻击结束了，京城不会被毁掉了。”

　　“啊！真的吗。”

　　“太好了，呜呜呜，我的家人还在市区没有出来呢，真是太好了。”

　　很多人喜极而泣。

　　与此同时。

　　各大城市上空的太空船，正在聚集的光球开始慢慢减小，人们抱着自己的亲人，等待死亡的降临，可是有人发现，光球竟然慢慢消失了。

　　“他，他坏了吗。”

　　“希望是。”

　　“这是上帝的力量。”

　　“啊，我们得救了。”

　　“艾玛，我爱你。”

　　欢呼声，响彻整座城市，人们在庆祝死里逃生。

　　军队下达命令，这次的危机解除，在人们不敢置信的注视下，那些巨大的飞船，飞离了城市上空，飞到了太空中。

　　这次，人们才真的相信，他们获救了，他们终于逃过一劫。

　　沐阳的飞艇在京城某基地停下，其他工作人员离开，沐阳对一号首长说，“首长，我想和您谈一谈。”

　　一号首长点点头，他们确实需要好好谈一谈。


第1707章 多国施压

　　在基地某间密室内，沐阳与一号首长密谈了4个小时，沐阳才离开。

　　沐阳离开后，立即召开常委会议，紧接着是军委会议，紧锣密鼓。

　　这些，沐阳就不管了，他回到飞船上，看着一家人都在这里，脸上露出笑容，不管他在外经历了什么，多苦多累，可是看到家人平安，他觉得这些都是值得的。

　　“爸，妈，幼珊，我们回家，对了，今天我们包饺子吧，我想吃饺子了。”

　　老爸沐守礼点点头，“成，吃饺子。”

　　李素云喜极而泣，这还是她第一次听到沐阳喊她妈，她这么多年的努力终于有了收获。

　　徐幼珊拉着两个孩子，微笑着看着丈夫。

　　“哥，我剁馅，我们包韭菜馅和芹菜馅的怎么样。”沐晨高兴地说道。

　　沐阳点点头。

　　开着飞船飞回自己的家，沐阳住的复式楼11楼，飞船就停在窗户外面，那些机器人护卫，奴隶护卫，都待在飞船里。

　　楼下，很多人仰头观看飞船，聚集了很多人，不停的讨论着，刚刚躲过一劫，也难以阻挡人们的好奇心。

　　沐阳不管这些。

　　他现在要做的，就是和家人好好吃一顿饭。

　　他现在特别想吃家里人包的饺子。

　　老爸剁馅，老妈和徐幼珊弄面，沐阳在客厅，坐在沙发上抱着两个孩子，两个孩子缠着沐阳，让他给他们讲怎么大战牛头怪的故事，沐晨早就忘了之前的话，也像个小孩子一样，缠着沐阳问这问那，比蓉蓉和成成还不老实。

　　“老爸经历千辛万苦，从外星找了一群帮手回来，然后偷偷的改造了他们的飞艇，潜入了那艘大飞船，对，成成真聪明，就是停在月亮上的那艘大飞船，那个牛头怪一看到爸爸，吓得哇哇直叫，老爸指着他说，不好好在地里耕田，跑出来做什么，赶紧过来受死……”

　　沐阳说的两个孩子咯咯直笑。

　　沐晨噘着嘴，这明显就是编的吗，她都大学毕业了，这些肯定是不信的，可是哥哥根本不搭理她，只哄两个孩子。

　　“吃饭了，饺子熟了。”

　　“你们两个，去洗手。”

　　“晨晨，倒醋，拿蒜。”

　　饺子上桌，一家人团团圆圆的吃起了饺子。

　　就在沐阳家里其乐融融的时候，外面却是乱翻了天。

　　其他各国还都在猜测外星人为何停止攻击，中国这边已经开完了会，一号首长命令，连通各国召开视频会议，十几分钟后，各国领导人视频会议召开。

　　一号首长道：“各位，首先，有一个好消息宣布，外星飞船已经被控制，外星人的侵略计划已经被打破，那些外星人也已经被消灭，地球，现在安全了。”

　　各国领导人都是一愣。

　　所有人都露出不敢置信的表情。

　　那么强大的外星人，怎么可能被消灭，再说了，他们的母船是停在月球附近，地球怎么可能有实力消灭他们。

　　有人提出质疑，“不可能，中国，怎么可能做到。”

　　“希望这不是自欺欺人的谎言。”

　　一号首长不去解释，严肃地说道：“诸位，这次的危机，虽然已经过去，但是我想各位都已经看到，外星人，是真实存在的，外星人的实力，是我们的地球无法抵抗的，我们的危机，并没有真正过去，我们要考虑的，是地球的未来。”

　　这时，特里普说道：“我想知道，中国是如何消灭外星人的，我只知道，外星人的第二次攻击，在最后时刻停止了，可是并不知道中国做了什么。”

　　一号首长点点头，这也是各国都在疑惑的。

　　“我们的外交部副部长沐阳，使用其他方法，接触到了真正的地外文明世界，他到了那里，获得了别人的帮助，带回帮手，战胜了入侵地球的飞船，就是这样。”

　　很多人都愣了。

　　“沐阳，外交官沐阳。”

　　“怎么可能，这太不可思议了，他竟然去了外星球。”

　　“您说的太笼统了，我们还是无法理解。”

　　这时日本首相安小三问道：“我想问一下，那那些飞船呢，现在由谁控制，中国政府吗，以后那些飞船应该怎么处理。”

　　这就涉及到具体利益了，很多人瞪大眼睛。

　　“现在那些飞船由沐阳控制，与中国政府无关，沐阳想通过我，告知各位，他希望在近期召开一次各国领导人会议，研究人类的未来，到时候具体情况，会与各国共同商议，如果有什么疑问，到时候也可以询问沐阳。”一号首长道。

　　“我定了一个时间，3天后，就在中国京城大会堂，邀请各位来参会，共商地球未来。”

　　“由于现在卫星损坏，飞机停航出现不便。到时候，中国政府会派出飞船，去各国首都接各国元首来中国参会。”

　　一号首长刚刚说完，视频会议里就闹腾起来了。

　　“什么，那些飞船怎么能由一个人控制，这太危险了，如果他想要对其他国家不利该怎么办，哪些飞船应该由联合国控制。”

　　“我们国家损失惨重，应该得到赔偿，最少有一艘飞船是应该属于我们的。”

　　“必须让沐阳交出飞船，他是属于全人类的。”

　　一号首长不为所动，最后说道：“好了各位，三天后见，当然，如果有不想来的，我们绝不强求，再见。”

　　这个消息根本就藏不住，在极短的时间内就被传播了出去。

　　现在地球的网络，还是能用的，除了卫星信号，其他一切都正常。

　　所以这则消息的传播速度，绝不下于以前。

　　在得知外星人被消灭，地球安全的消息后，全世界的人都感到庆幸，很多人走上街头，欢呼人类的胜利，各地举行了很多庆祝活动。

　　不过网络上也充斥着很多其他消息。

　　“中国控制了外星飞船，地球危机真的消除了吗。”

　　“中国政府说，战胜外星人的，是中国的一个外交官，难道他是凭借嘴巴将那些人说死的吗。”

　　“中国应该交出飞船，他们是属于全人类的。”

　　“……”

　　各种消息充斥新闻媒体，中国却知道，这是各国在利用舆论给中国施压。


第1708章 地球新纪元

　　看到这些新闻，沐阳很是不屑一顾。

　　施压，是需要实力做后盾的，如果只靠嘴炮，网络上的那些喷子们，早就统治银河系了。

　　沐阳的几艘飞艇很忙碌，在全世界穿梭，被当做专机使用，将各国领导人、随行人员和记者接到中国。

　　三天时间眨眼即过。

　　全世界的人都关注着这次的会议，甚至有人猜测，这次会议或许会改变人类的进程也说不定。

　　天安门广场上，聚集着无数的记者和民众。有人统计，这是有记载以来，记者聚集人数最多的一次，足足有8千多人，几乎覆盖全世界所有国家地区。

　　再加上无数的民众，广场上聚集了十几万人。

　　各国领导人也都站在外面，一号首长，普大，特里普，安小三，奥多瓦、赛茂康……还包括大批官员。

　　所有人都神色各异，等待着重要的一刻来临。

　　广场四周，树立着无数大屏幕，人们不知道这是做什么，有人猜测，会不会是一会儿要对全世界直播这次的会议进程。

　　不过，他们猜错了。

　　大屏幕突然亮起，人们看到，屏幕上的画面竟然是太空，只见原来那些停在城市上空的巨大飞船，纷纷飞向一艘更加巨大的飞船，如倦鸟归巢般，纷纷飞入大飞船的肚子里。

　　人们张大嘴巴，心中都是无比的惊讶，

　　原本看那些头顶的飞船就已经十分巨大了，而这艘母船却可以容纳所有飞船，他的庞大可想而知。

　　随后，那艘大飞船动了，人们发现，它的方向却是对准地球飞来，顿时，有人发出惊呼，也很多人感到害怕，害怕这艘庞大的飞船是来袭击地球的。

　　可是人们看到各国领导人都站在这里，慢慢的就安静下来。

　　飞船进入大气层，飞到京城的上空，连天上的阳光都遮蔽了起来。

　　人们抬头，用肉眼就能看清飞船的一切，这艘飞船太巨大了，给人们的震撼是无以复加的，简直可以用遮天蔽日来形容，漆黑的金属机身，巨大的炮垒，无不昭示着他的强悍。

　　舱门打开，一群人从天而降，

　　广场上十几万人，都昂头注视着飞来的这对人，心中也是惊讶无比，他们没想到，有一天会看到有人能够自由飞翔在天空中。

　　这群人越来越近，最终落到了广场上，为首之人正是沐阳。

　　看到这个阵势，很多人之前的疑虑进去，很多人的小心思也压了下去，因为他们都被停在头上的这艘巨大的太空飞船给吓到了。

　　沐阳要的就是这个效果。

　　震慑。

　　他没有时间和这些顽固的家伙们都嘴，

　　必须快刀斩乱麻。

　　用最直接的方式，解决眼前的问题。

　　沐阳上前，和一号首长握了握手，转头对着几百位各国领导人说道：“诸位，今天邀请你们来，是共同协商地球的未来命运，希望我们能有个好结果，我们一起进去吧。”沐阳说完，同一号首长一起，率先走入大会堂。

　　很多国家领导人脸上都是阴晴不定。

　　走入会场，其他人坐好后，沐阳直接走向主席台，沐阳扫视了一圈，黄皮肤，黑皮肤，白皮肤，各色人种都有，今天这里，几乎汇聚了全世界所有国家和地区的领导人。

　　沐阳开口说道：“诸位，不管我们是否愿意，地球新的纪元已经来临，地球将进入真正的宇宙时代，这已经不在取决于我们的意愿，我们无从选择，因为外来的强者，已经将我们硬生生的拉了进去。”

　　“可能有人会说，这是机遇，人类会迎来更快的发展，我只能说，这样的想法只能用天真来形容。我去过真正的外星域，见识过无数的智慧生命，很多大势力，他们的实力，比地球超出无数倍，与他们相比，地球，只是沙漠中的一粒微尘。”

　　“地球还太过弱小，弱小到只来一艘最普通不过的飞船，就可以威胁到地球的安全。”

　　“入侵地球的飞船，只是一艘探索船，他们的目的，是对外探索生命星球和矿物星球，然后将他们变成钱，很不幸，地球被他们发现，为了他们的个人利益，他们开始征服地球。”

　　“我要告诉你们的是，他们只有三个人，是的，三个人，剩下的全都是奴隶，真正的奴隶。”

　　“他们的探索船，相比于真正的太空战舰，只是垃圾，小舢板，那些真正的太空战舰，可以达到1000公里，2000公里，甚至改造一颗行星作为战争堡垒，他们的主炮，一下就可以将地球贯穿，或者轰成碎片。”

　　“这就是差距，我们与其他文明的差距。”

　　沐阳的话，让在座的人都感到无比的震惊。

　　“在这里，我还要奉劝各位，不要指望与所谓的外星势力谈什么和平、仁爱与合作。因为这些，都是奢望，这个宇宙文明，只有一种规则，那就是‘肉弱强食’。你弱小没人会同情你，只会一口把你吃掉，壮大他自己，这才是真实的宇宙法则。”

　　说到这里，沐阳话风一转，说道：“现在的地球模式，已经不能适应新纪元的要求，人类必须摒弃现在的隔阂，我的建议是，组建新的联合政府，消泯战争，人类的脚步，应该是更快的向外发展，而不是在自己的家里打打闹闹。”

　　“诸位，你们有什么意见吗。”

　　沐阳说完，看向所有人。

　　组成联合政府，这个命题一抛出来，很多人就懵了，这是中国要统一地球的节奏吗。

　　凭什么。

　　沐阳话音刚落，美国国务卿第一个站出来说道：“你说外星人不会与我们和平相处，地球的实力太过弱小，你有什么证据，口说无凭。”

　　沐阳道：“难道之前的入侵不是最好的证明吗，一艘探索船就差一点令地球人类文明毁灭，你总不能这是和平相处吧。如果不是我带人消灭了外星人，占领了他们的飞船，恐怕现在地球上会有24座，36座城市被毁灭，几千万，几亿人死亡。这就是证明。”


第1709章 地球联盟，不来别后悔

　　特里盯着沐阳，说道：“我想要问沐阳先生，你准备私自占有那些太空飞船吗，要知道，那些太空飞船应该属于全人类的，而不是你自己的。”

　　沐阳呵呵讪笑一声，语气无比肯定地说道：“你错了，他就是属于我的，属于我个人的私有财产，按照真正的宇宙法则，我杀死了飞船的主人，那飞船就是属于我的战利品，就是这样，他和什么全人类没有一点关系。”

　　沐阳的回答让国务卿愣愣的看着沐阳，他没想到沐阳会如此直白的回答这个问题。

　　之前准备胡搅蛮缠的用词，现在都派不上用场了。

　　特里干涩地说道：“他们应该是属于各国政府的。”

　　沐阳用不容置疑的语气道：“我说过，他们只属于我自己，我不想解释第二次了。”

　　“那是不是说，只要我们美国将飞船抢过来，他们也会属于我们。”特里不愤的狠狠说道。

　　沐阳双手住在演讲台上，直视着特里道：“如果你们有那个实力的话。不过在此之前，美国最好做好迎接打击的准备，我说的是全面打击，而不是像那群外星人那样的威胁性攻击，美国，敢吗。”

　　沐阳一句话，就将美国人问的哑口无言。

　　他们真不敢，

　　一艘二级飞船，一炮就可以轰击一座城市，如果是12艘呢，如果是头顶的这艘母船呢，美国会如何，很可能会在几轮打击后，不复存在。

　　安小三蹦了起来喊道：“你准备对抗全世界，准备做独裁者吗。”

　　沐阳看了一眼安小三，根本没有搭理他，而是扫视了一下台下的其他人，朗声说道：

　　“我要告诉你们的是，现在的诸位，第一件事情，就是要抛弃之前的固定思维，世界已经不同，新的纪元就要开始了，不管人类愿不愿意，地球，已经迈入宇宙时代。”

　　“这次虽然消灭了外星人的入侵者，可是这绝不是高枕无忧的时候，要知道，地球现在已经暴露，不再是原先那个偏安一隅的蓝色星球，会有无数的势力，垂涎这颗星球。”

　　“最多30年，外星人将再次光临地球，到那个时候，他们会开着太空战舰来征服地球，到那个时候，我们拿什么抵抗，难道就凭借现在的枪炮导弹吗，那些在外星战舰面前，就是个笑话。”

　　无视，安小三被赤裸裸的无视，

　　这种无视最伤人了好不好，安小三感觉很没脸。

　　沐阳的话，让下面的各国领导们吓得脸色巨变，有人问道：“外星人真的会开着太空战舰来吗。那我们应该怎么办。”

　　沐阳道：“我控制天上这艘太空船后，发现飞船上有给宇宙发射信号的记录，还有星空坐标，我不知道接收人是谁，但我可以肯定的是，绝不会是我们的朋友。”

　　“其实我猜测30年，已经是乐观的，或许是20年，也有可能是10年，地球的时间不会很多。”沐阳沉声说道。

　　很多人都吓坏了。

　　哪有还以往的沉稳，脸色难看的和自己身边的人交头接耳的谈论着。

　　其实沐阳没有说实话。

　　那艘探索船根本就没有对外界发送信息，牛头人和‘风’他们的想法，是独自占领地球，然后将这里变成自己的领星，也正因为他们的私心和贪婪，才给地球留下了发展时间。

　　不过既然有这一次的经历，那地球就虽有被发现的可能，如果不想被别人征服奴役，人类自己就要强大起来，才能应付地球未来可能遇到的危机。

　　沐阳的做法没有错。

　　而且只有给这些政客们施加无比巨大的压力，他们才愿意放下手中的权利。要不然，没人愿意轻易放弃主权，毕竟沐阳的提议可是关系到国家和民族命运的决定。

　　这时美国总统特里普发现自己再不说话不行了，大声说道：“如果我们不加入你所谓的联盟政府，又会如何。”

　　以前美国是老大，美国不想放弃现在的地位，这是他们美国保证高福利的重要原因。

　　沐阳看着金毛道：“无所谓，我们绝不强求，不过我要说明一点，我手中掌握了无数的宇宙资源、外星科技，还有强大的外星战舰，这些，我们只对我的联盟成员开放。”

　　特里普脸色变得难看起来。

　　美国凭什么做老大，是因为他们仁义，是因为有人缘，还是因为有魅力，都不是，只因为他们强大的武力。

　　现在沐阳掌握了可以威胁全世界的武力，有太空战舰在，说灭了美国就灭了美国。

　　那他的盟友们还会听话吗。

　　美元还会是世界货币吗。

　　美国还可以全世界占地盘，卖军火，搞货币倾销吗。

　　都不行了。

　　如果到那个时候，美国将跌落神坛，美国的经济会急速萎缩，美国会变的贫穷，甚至连国债都还不起。

　　这还没完，沐阳继续说道：“联盟内的成员，将享受联盟的武力保护，如果有其他国家敢于对联盟成员发出挑衅，联盟军队将予以最严厉的打击，绝不留情。”

　　某些国家的领导人脸色苍白，有人不甘心地说道：“你这是威胁吗，军事恫吓。”

　　沐阳洒然一笑道：“随便你怎么理解。我要说的是，我没有必要求着你们加入。严格来说，现在谁加入，都不能增强我们的实力，只是累赘，邀请你们加入，只因为我们同为地球人，我希望大家共同发展进步，仅此而已。”

　　说到这里，沐阳脸上的表情一变，继而说道：

　　“不过我到是可以和你们说说不加入的坏处，我会放出很多远超这个世界的科技，到那时候，这个世界将发生翻天覆地的变化，你们手中的科技就会变得一钱不值。

　　你们引以为傲的那些东西，会变成垃圾。

　　你们的金融体系，必将崩溃，你们将陷入无尽的灾荒。

　　估计到时候，你们这些国家，只能变成农业国，给我们提供粮食了。”

　　法国总统站起来喊道：“我们不会屈服你的强权，你这个大独裁者。”

　　“没有人让你屈服，我只是说出将会预见的未来而已。”沐阳语气轻松地说道。


第1710章 回归

　　德国总理站起来问道：“虽然你掌握了飞船，可你没有权利强令其他国家加入地球联盟，这本身就是不民主的，再说，你又如何保证我们加入联盟，就可以获得更好的发展机会呢。”

　　瑞典总理也说道：“我们是民主国家，加入联盟这么重大的决定，我们必须召开国会商议，甚至举行全民投票来决定。”

　　看来是准备用拖字诀。

　　你和他讲道理，他和你耍流氓；你和他耍流氓，他和你讲法制。你和他讲法制，他和你讲政治；你和他讲政治，他和你讲国情；你和他讲国情，他和你讲民主；你和他讲民主，他和你讲文化；你和他讲文化，他和你讲孔子；你和他讲孔子，他和你讲老子；你和他讲老子，他给你装孙子！

　　沐阳扫视了一圈那些拿民主说事儿的国家。

　　“我说过，没有人强逼你们，因为在我心中，你们完全是可有可无的。就像现在有一个发财的机会，我更愿意带上我的朋友，而不是一群白痴。”

　　沐阳骂的很多人脸色难看。

　　这时，中国一号首长站起来，说道：“我们中国同意加入地球联盟，为地球的未来，为人类的未来贡献自己的一份力量。”

　　很多国家领导人心里腹诽，这个什么联盟就是你们中国发起的，你们之前肯定早就商量好了，你们得了最大的便宜，肯定同意了。

　　不过很多人觉得，应该没有国家会响应。

　　因为加入地球联盟这样重大的决定，就算是这些领导人，也不是能够一言决定的。

　　尤其是，很多人心里还有很多其他的想法，谁也不愿意甘居人下。

　　可是接下来的发展，却有些超过这些人的设想。

　　一号首长话音刚落，缅甸总统赛茂康站起来，大声说道：“我们缅甸联邦同意加入地球联盟，成为联盟一份子。”

　　“我们吉布提也愿意加入地球联盟。”奥多瓦朗声说道。

　　随后，一个令很多人都想不到的声音响起，“我们台湾地区，准备回归中国。”

　　竟然是台湾地区领导人，在这样的场合说出这么重大的决定，这让美日的总统首相都是一愣。

　　会场的秩序一静。

　　随即议论声轰然响起，议论声不绝于耳。

　　台湾问题是中国几十年的问题了，一直是其他国家牵制中国影响中国的一颗重要棋子，现在，中国真正的强大了，台湾选择了回归。

　　很多人心中同时升起一个想法，看来中国要超越美国，要成为新的世界领袖了。

　　中国、缅甸、吉布提三国和台湾地区发声之后，会场安静下来。

　　其他各国领导都在观察。特里普和安小三、英法领导坐的近，看到没人继续表态，这才让放下心来，同时心中也生出一种戏谑感觉。

　　只有三个国家吗？

　　有人看向台上的沐阳，脸上的露出嗤笑。

　　这个所谓的联盟，也只是个空架子，就算有太空船，有科技，也不可能违背所有地球人类的意愿行事。

　　台上的沐阳，表情却很安定，没有一点紧张与失望。

　　可是还没等美日法这些国家的领导人真的放松，又有声音响起。

　　一个铿锵有力的声音说道，“我们俄罗斯准备加入地球联盟。”

　　轰，

　　现场炸了。

　　很多人目瞪口呆，无数人交头接耳，

　　都觉得不可思议。

　　俄罗斯竟然愿意放弃自己的地位，加入这个所谓的地球联邦。

　　可是随即人们都意识到，事情真的大条了。

　　现在俄罗斯和中国这两个大国都加入了这个地球联盟，那他们就成了真正的一体，那美国呢，能抗住吗，北约能不能抗住。

　　人们又看向沐阳。

　　突然发现，能不能抗住，已经是个奢望了。

　　肯定扛不住。

　　就在人们乱哄哄的时候，又有人站起来。

　　“我们巴基斯坦愿意加入地球联盟……”

　　“我们柬埔寨共和国准备加入地球联盟……”

　　“我们古巴……”

　　然后是乌克兰、哈萨克斯坦、老挝、委内瑞拉、赞比压、坦桑尼亚、苏丹、尼日利亚、伊朗、沙特、埃塞俄比亚、厄立特里亚、索马里、肯尼亚等国一个个站起来，表示会考虑加入地球联盟。

　　这让很多欧洲国家的领导人脸色难看。

　　现在他们敢肯定，中国与这些国家，之前肯定通气了，他们肯定是提前就说好了的，而且他们肯定也得到了一些承诺。

　　这些国家，大多数是之前与中国关系不错的国家，而且以非洲国家居多，这就很能说明问题了。

　　最后经过统计，共有27个国家当场表示加入地球联盟，34个国家表示有意加入联盟，还有更多的国家没有表态，只表示回去商议。

　　会议结束后，多国欲组织地球联盟的新闻，引爆全球媒体，各国对这件事情展开了铺天盖地的报道。

　　有媒体，还从经济、政治、文化等各方面展开分析，述说这里面的利弊。所有人也都意识到，世界的大格局，即将发生彻底的改变，正如沐阳说的，地球将进入真正的宇宙时代。

　　已经决定加入联盟的中国、俄罗斯等27国，在各方面报道中，都正面的分析了组成联盟的优势。肯定了联盟是未来的趋势，消除战争，消除对抗，才是地球正确的出路。

　　那些西方媒体，基本上就鼓吹自由论调，说这次的会议，就是一场阴谋，某些国家和个人，想要用强权逼迫他们加入地球联盟，对这一点，他们表示愤慨和反对。

　　很多媒体更是将重点放到了沐阳身上。

　　沐阳现在掌握了太空飞船，对这一点，很多国家对此表示担心，对于能够威胁到自己的势力，他们更愿意他消亡，但可惜，沐阳现在的强大，已经不是那些国家可以抗衡的了，这让很多人感到无力和沮丧。

　　所以他们就在媒体上，大肆抹黑沐阳，说如果某他他不高兴，会不会对某些国家发的战争呢，那将是人类的灾难。说沐阳应该放弃手中的独裁权利，将太空舱交给全人类掌管，诸如此类云云。

　　当然，也有很多媒体将沐阳塑造成救世主的形象，毕竟他是真的拯救了地球。

　　台湾很热闹，

　　在冯泽伦做出回归这个重大决定后，台岛就几方就吵作一团，各抒己张，有人觉得以现在地球的生存状态，台岛应该回归，也有人始终抱着高傲的想法，不愿意回来。

　　有人对回归表示支持，认为是大势所趋，但也有不少人受西方媒体影响，表示不愿意回归。

　　不过这次冯泽伦却是下定了决心，直接动用所有手段，将所有反对声音压下去，在联盟会议20天之后，与中国展开对接，台岛正式回归中国，成为中国的一个行政省。


第1711章 让你们看看什么叫科技，什么叫未来

　　联盟会议一个月后，全球最关注的一件大事终于发生了，‘地球联盟’正式成立。

　　地球联盟全名为‘地球多国事务管理联盟’，采用加盟国形式存在，各国独立运转，但需要同时遵守联盟的相关规定，也同时享受联盟的相关权益。

　　联盟总部设立在中国，魔都。就像联合国座落在纽约一样，没毛病。

　　联盟成员分布在全球亚洲、非洲、北美洲、南美洲、欧洲、大洋洲六大洲，共计72个国家。

　　一个月时间，又有了很大变化，与上次的名单不同，在上次会议上一些表示加入的，退出了，而没有表示的，却加入了进来。经过磋商，最终名单确定在72个国家。

　　72成员国，以中俄为首，亚非国家为主。

　　很多人已经看透，既然不能对抗，还不如尽早加入进来，争取更大的权益。

　　当然，还有更大一部分国家，还抱着自己的想法不放，打着观望甚至是对抗的态度，主要以美、英、法这些欧洲发达国家为主，对他们，沐阳先不理会。

　　其实现在的联盟，对吸收这些国家真的没有想法，进不进不影响沐阳的发展。

　　以后，倒是有他们求着加入联盟的时候。

　　随后，联盟对外公布了相关的规定。

　　“联盟采用议会制，共同商议国际大事，共同发展。设有议长一名，下设副议长、议员……”

　　“地球联盟规定，联盟成员国之间，不得发生战争，如有问题，将由联盟进行协调。如果遇到战争，一致对外。”

　　“地球联盟将致力于联盟成员的发展，经济、文化、科技、军事共通，对于落后成员，将给予适当帮助，联盟成员共同提高，最终目的就是致力于让人民过上更好的生活，共同维护地球的和平与安全。”

　　“地球联盟……”

　　与此同时，联盟内也选出了联盟第一任领导层，联盟议长由中国一号首长担任，俄罗斯、缅甸、吉布提、伊朗、沙特等国的领导人被选为副议长，其他成员国家领导人都成为议员。

　　值得一提的是，沐阳也被当选为副议长，他是唯一一个不是国家领导人的议员成员和副议长。

　　其实所有人都知道，在一号首长卸任后，沐阳必将担任下一届的议长。

　　其实一开始，他们是想让沐阳做议长的，不过沐阳推拒了。不是他淡泊名利，主要是这个议长的工作，更多的是协调国家间关系的角色，虽然沐阳也可以干，但是他现在还有很多事情需要忙，暂时有些分身乏术，也不愿意将精力放在这些无聊的行政工作上。

　　不过，另一个职务沐阳却接受了。

　　“地球联盟军，总司令。”

　　这个联盟军总司令，拥有在战时组织各国对敌对国家进行军事反击，甚至发动战争的权利，权柄甚重。

　　不过沐阳有飞船在手，全世界谁还有他的军事实力强大，给他封这个总司令，也绝对是实至名归的。

　　中国西南某省。

　　这里原本是某宇航中心的科研基地，占地极广，保卫森严，基建设施齐全，地处内陆便于防卫，沐阳最后挑中了这个地方。

　　作为宇航中心，这里原先就有很多高科技设备，各种设施齐全，不过沐阳看过之后，依旧不满意，丢下几个科技类机器人，还有智脑配套设备，让他们带着这里的人员进行改造，一个月过去，终于达到了沐阳的要求。

　　或者说，达到了智脑核心联通的最低要求。

　　天清气朗，四周是连绵的山区，满眼绿色，天上几朵白云飘过，不时在地上留下一片阴凉。

　　科研基地的停机坪上，已经站满了迎接的人群。这里面不只有中国人，还有很多金发碧眼、深眼窝大胡子的外国人，很多人看上去很激动，甚至有些兴奋。

　　一艘小型飞艇从远处飞来，悄无声息的降落，舱门滑落变成旋梯，对此人们已经见怪不怪了。

　　率先走下来的，是一号首长和沐阳以及普大，在他们身后，还有几十位国家领导人。

　　这些领导人刚刚参加完地球联盟的成立仪式，召开完地球联盟第一次会议后，就被沐阳拉到了这处大山里。

　　很多人，对这里的情况有一星半点的了解，毕竟一些专家就是来自他们国家，而有些却是根本一点也不知道，稀里糊涂就过来了。

　　沐阳和一号首长、普大走在前面，边走边说到：“这里经过1个多月的改造，应该可以达到最基本的要求了，一会儿，我会在这里设置一台智脑核心，这台智脑核心，可以联通全球网络，代替所有计算机的运用，是进入真正的智能时代最重要的一步。”

　　穿过好几层防护区，这群人最终来到核心区，这里已经被改造成了极具科幻味道的地方，中间立着一个巨大的圆盘，上面是一个半金属护罩，中间却是空的。

　　沐阳走上前，手一挥，他的手上出现一个悬浮的智脑核心。不过这台智脑核心不是他空间里的那台7级智脑核心，而是他从吞噬世界买来的5级智脑核心。

　　5级智脑是最低级的智脑核心，不过用来作为一颗星球的使用却是绰绰有余，至于他那颗7级智脑核心，属于星系核心，沐阳准备等地球真的走出去，可以在银河系自由行动的时候在使用它。

　　在人们惊讶的眼神中，沐阳手中的智脑核心慢慢亮起来，上面的符文闪耀着蓝色的光芒，当最后所有符文全部亮起来后，突然爆闪一下，随后归于平静。

　　沐阳脸色露出喜色，启动成功，他轻轻挥手，将智脑核心放入链接器。智脑核心就悬浮在圆盘和护罩中间，缓慢的选装着，就像一件最美的工艺品。

　　“刷……”

　　众人面前突然升起一道巨大的光幕，里面出现一个小女孩形象，甜甜的说到：“智脑k#558号已经启动，主人您好。”

　　沐阳在启动的时候，直接输入了控制命令，这东西，他是不会拱手让人的。

　　“开始自动创建环境，地球搜集资料信息，适应环境，以后你要慢慢接管这里的工作。”

　　“好的明白。”


第1712章 推进地球经济大变革

　　刷的一下，屏幕消失。

　　沐阳转身对各国领导说道：“这是宇宙5级智脑核心，可以胜任地球上所有的计算工作，就算是现在地球上所有的超级计算机、服务器、家用电脑，甚至是计算器的运算速率都加起来，也不足这台智脑的百万分之一。”

　　“智脑核心有自己的智慧，可以做很多计算机不能完成的工作，很多事情可以直接交给智脑来验证，而不需要编写什么乱七八糟的程序。”

　　所有人感到无比震惊。

　　“以后，地球上的所有计算任务，都可以交给智脑来完成，方便快捷又省事，只不过现在地球的通讯条件还不算好，必须加以改造，尤其是现在，我们的通讯卫星都已经被破坏，必须尽快恢复卫星信号传输。”

　　“看过这处基地和智脑之后，一会儿我就带各位去太空，我弄了一批卫星，一会我们一起去上到太空将他们安置好，以后各联盟成员国，可以有偿使用我们的卫星通讯信号业务。当然，价格不会贵，这一点你们绝对放心，收费只是象征性的。”

　　沐阳脸上笑容是那么的和煦。

　　说做就做。一行人又登上飞艇，直接飞向太空。

　　这里的人，虽然是各国总统、总理、领导人，但也都是第一次上到太空，对太空的浩瀚无不深深感叹。

　　沐阳命令智能机器人在合适的轨道安放卫星，领导人们看到沐阳竟然是这样放卫星，就像洒豆子一样轻松，都是无比的叹服。

　　沐阳一口气在地球轨道放置了24颗卫星，虽然不多，但是其强大的功能，足够覆盖全球任何一个角落，足够支持所有数据信号应用。

　　而且这些卫星还都是带武器系统的，其激光武器的打击能力，不下于一艘小型飞艇的激光主炮，一发激光炮绝对可以轻易摧毁一栋摩天大楼。

　　这些卫星很便宜，沐阳在吞噬世界购买时，一个只需要几百晶币而已，没看错，只是几百，一盘好菜的价格。

　　趁着这个机会，沐阳让智脑打开立体显示屏，对所有人说道：“诸位，安装智脑和通讯卫星，只是最基础的设施建设，下一步，将会涉及到我们联盟成员国的发展问题，在这里，我先和大家透露一下大致的情况。”

　　“以往我们的传统行业是什么，银行、石油能源、电力、通讯、食品、金属业、房地产、保险业务、矿业、武器行业、航空航天、医药、计算机行业、互联网行业、娱乐、运输等等等等。”

　　“这些行业，占据了全球百分之七八十的经济份额，可以说，是各国经济的重中之重。”

　　“我要告诉各位的是，从今以后，这些行业，或许都会发生翻天覆地的改变，我觉得，用大变革或者剧变这些次词来形容一点也不为过。”

　　沐阳一边说着，立体光幕一边进行视频掩饰，让沐浴的讲话显得更加生动。

　　“我举几个例子，比如金属业方面，全球500强企业中，有25家矿业公司，16家金属企业。”

　　“而以后，我们将不再局限于地球上的矿业开采，地球太小了，已经被我们人类弄得千疮百孔，太空中有无数的行星，无数的金属矿可供我们开采，到那个时候，相信会对全球的矿业公司和金属加工公司都产生重大的影响。”

　　显示屏上，出现几艘小型开采飞船，正在距离地球不远的火星上，进行矿石开采的画面。

　　所有人瞪大了眼睛。

　　很显然，沐阳不只是说说，而是已经开始实施了，这些小型飞船，虽然对于庞大的探索母船来说不大，但是每一艘的长度也都有1公里长，是探索船用来采集高级矿石用的，可以自动采矿，分拣甚至初步提炼。

　　沐阳继续说道：

　　“通讯业，我们的智脑控制全球互联网，通讯卫星只有我们能够使用，其他国家如果想要发射的话，不好意思，为了地球轨道的环境安全，不允许出现任何太空垃圾，所以禁止私自发射卫星。”

　　沐阳的话敲打在每个人心里，真是霸气。

　　我能发射，你发射就是制造垃圾。

　　“电力行业，我会推出一种‘离子能源炉’，这套设备占地大约5亩左右，一套可以提供大约1亿人口的使用，包括民用和工业用，像中国，或许需要15个，而像马里塔尼亚，只需要一个就够了，安全稳定无污染，每年只需要一块外星域出产的晶石即可，没了晶石，可以像我购买。”

　　“银行业，呵呵，我们准备改变以往的货币制度，重新建立一套全新的信用货币制度，做到真正的一卡走遍天下。如果想要享受我们的服务，必须使用信用货币支付，我会在3年之内，让美元变成垃圾。”

　　这是准备建立全新信用货币，直接驱逐美元。

　　“至于石油行业，我看可以摒弃了，减少污染，以后的汽车行业全都采用电力，我还会推出全电力悬浮汽车，智脑控制，方便快捷功能强劲。”

　　“计算机、互联网行业，在我看来，现在完全就是一堆垃圾，我手中的这些科技，完全碾压他们几百几千年，之后我会推出更好的科技产品，尤其是有了智脑之后，才能真正赋予这些冰冷的机器已生命。”

　　“武器产业，各位觉得各国的武器在太空战舰面前，有什么作用吗。”

　　“至于基因制药业，我手中有全套的基因图谱，就算是人类最难已攻克的疾病，比如癌症，在我手里也是分分钟破解，以后的制药业，将由我们来制霸。”

　　好家伙，沐阳几句话，又说死了几个超级行业，听的各国领导额头冷汗直冒，想想自己国家的那些支柱产业，好像真的剩不下什么了。

　　天啊，活不了了。

　　“我说过，所有的行业，只要有我们加入，都会发生翻天覆地的变化，带来全新的变革。”

　　沐阳的话，令在做的领导人们感到深深的震撼，尤其是会议直接在太空召开，沐阳话语中的可信度被无限拔高，没人怀疑他是在说大话。


第1713章 经济崩溃

　　看着下面各国领导变幻莫测的脸色，沐阳最后笑着说道：

　　“所有这些行业，我都会邀请联盟成员国参与共同经营，也就是说，大家都有钱赚。”

　　“或许在短期内，对一些传统行业会造成冲击，不过我相信很快会过去的。”

　　听到这句话，很多人脸上露出了如释重负的表情。

　　所有人都想到一个问题，看来当初冒着极大危险，加入地球联盟，还真是选对了，如果不加入，只凭借地球联盟的这些动作，他们这些国家，将陷入灾难之中。

　　各国领导人回到各自的国家，开始为接下来的变革进行政策调整，虽然开会时已经提示，注意不要泄漏消息，可是不出预料的，全球智脑、武装卫星、行业变革这些事情，还是被透露了出去。

　　这些消息一出，立刻引起全世界的震动。

　　媒体纷纷报道，各种消息，各种猜测充斥网络。

　　某网络经济媒体报道：“地球的经济、政治、军事乃至世界格局都会发生重大变化，这些远超地球的科技一出，必将对地球原有科技体系造成毁灭性的打击，会有无数企业倒闭，工人下岗，传统行业消失，地球必将面临重大的经济危机。”

　　某政治媒体分析，“地球联盟成立，本身就是对原有格局的摧毁，因为拥有宇宙飞船，美国的军事霸主地位消失。如今地球联盟又爆出将对外投放新技术，新的产业格局无可避免，传统的各种行业在冲击之下必将倒下，很多国家的经济地位也将遭受重大打击。”

　　对于这些严肃的话题，网友们更加关注一些自己关心的问题。

　　“我是石油公司的，据说要停止石油开采和使用了，难道我要失业了吗，我还有家人要养，我还有房贷要还的。”

　　“真可恨，为什么那些行业只对地球联盟开放，英国政府，为什么不加入地球联盟。”

　　“会不会开通太空旅游，好想登上那些太空艇、超级太空船上去看看，感受一下宇宙的浩瀚。”

　　“地球联盟太霸道了，这样做会让无数人失业，难道他们就不考虑一下民众们的感受吗。”

　　“你们联盟内的人还好一些，最起码国家会转型，可是我们怎么办，该死的政府，死撑着不加入。”

　　这个消息一出，其实很多国家也急了，

　　尤其是那些没有加入地球联盟的国家，虽然泄露的内容只是一部分，可是这部分信息已经让他们的政府高层看的冷汗直流，如果地球联盟真的实施了这些计划，那他们这些产业，必将沦为垃圾，会给他们这些国家造成无与伦比的严重打击。

　　很多国家直接在媒体上呼吁，要求地球联盟考虑全球生态问题，不要盲目提升科技，改变现有格局，那样会有无数民众受到伤害。

　　但也有人说，地球联盟为何要配合你，人家努力提升，你却停滞不前，人家没有必要等待你的脚步，如果不发展，地球依旧处于原始时代，那真的等外星人来了，人类拿什么抵抗。

　　与此同时，股市这个晴雨表立刻做出了反应。

　　美国，欧洲，日本的一些主要股市，在开盘后开始疯狂下挫，尤其是一些科技股，简直就像跳水一样，完全是直线下跌。

　　因为人们相信，在地球联盟的科技冲击下，原先地球上那些所谓的高科技企业，全都会变成一堆垃圾，变得一钱不值。

　　很多原本被人追捧的所谓科技股，现在变成了一堆废纸。

　　其实不止科技股，一些传言中提到的，诸如银行业、传统石油能源行业、电力行业、通讯行业、金属加工业，房地产，保险业务，采矿业，武器行业，航空航天行业，医药行业等，也都全部下挫。

　　各国股市，基本上已经不能看了，没有人看好地球联盟准备插手的这些行业，因为差距太大，根本没有对抗性。

　　反倒是食品行业，乳制品行业，食品加工行业，养殖业等这些农业生产行业，反而有了一定幅度的提升。

　　为什么，

　　因为地球联盟没有提到这些行业，而且之前沐阳还说过，如果其他国家不加入地球联盟，就会让他们沦为全球的农业国。

　　人总要吃饭吧，吃饭就离不开粮食，所以原本这些不被关注的行业，现在反而受追捧成了香饽饽。

　　地球联盟这还没有真正发力呢，就已经对那些非成员国的经济造成了沉重打击，而且根本没有任何转好的迹象。

　　随着时间一点点推进，这种现象越来越严重。

　　很多企业倒闭，很多企业家破产，跳楼无数人失业，人们举着牌子，走到街上高呼口号，要求政府改善环境，要求工作，要求高福利。

　　可是政府都已经焦头烂额了，处于崩溃边缘，拿什么来安抚民众。

　　这段时间，一些媒体，不停的抨击地球联盟，有些媒体矛头直指沐阳，说他就是大独裁者，是新世纪法西斯，是吸血鬼，为了自己的利益，不顾全球民众的死活。

　　沐阳真想说一声，我们的72个联盟成员国，现在过得好着呢。

　　又是1个多月过去，沐阳的布局正在逐渐展开，推进最快的，自然是互联网行业，智脑启用，卫星信号接通，智脑资料吸收完毕，制定了一套符合地球运行的标准，已经正式开始投入使用。

　　人们发现，现在的网络，比以前要好用无数倍，而且各种方便，就算是以前的手机，也可以享受一些超科技服务，智脑软件APP已经在所有电脑手机上工作。

　　其他行业自然也在稳步推进。

　　对于这些，沐阳不会亲力亲为。

　　他又去了一趟吞食世界，购买了一批行星级综合机器人，宇宙级的真没必要，行星级的足够用了，还不贵，他买了足足500个。

　　以卢卡为首领，组成了一个专业的团队，组建了大大小小的各种公司300多家，负责经营管理新开发的企业，和与各国政府之间的合作事宜。有了这么多的机器人手下，才让沐阳有了一丝喘息的机会，要不然真的会忙死。


第1714章 摊上大事儿了

　　新一轮联盟领导人会议在魔都地球联盟总部召开。

　　这次，沐阳准备和各国商讨，将计划中的企业推入到联盟成员国去，毕竟他之前说过，有钱大家赚。

　　会议刚开始，还没有进入主题，沙特国王突然说道：“尊敬的沐阳副议长，我觉得我们不能在这样放任他们了，一些国家到处污蔑地球联盟，污蔑您，我觉得为了维护联盟的声誉，应该给他们一个警告才对。”

　　马来亚总统也说道：“是的，有些国家太可恶了，他们国家的经济出现问题，就将责任推到我们身上，真是无理取闹，而且在媒体上，还发表了很多侮辱性的言语。”

　　吉布提总统奥多瓦气愤地说道：“甚至还有人直接侮辱沐阳先生，我觉得有必要给他们一个严重的警告，最起码让他们不要这样肆无忌惮。”

　　一些西方国家，以及他们的盟友国家，由于地球联盟的出现，遭受了很大的经济打击，自然会令很多人恼火，对地球联盟和对沐阳的谩骂，当然不会少。

　　之前，沐阳是不愿意搭理他们。

　　沐阳笑笑，看了一眼一号首长和普大，说道：“对他们的谩骂，我也很恼火，也愿意给他们一个警告，不过这需要联盟成员国的表决同意，才好实施。”

　　表决很快通过。

　　变成了如何警告的问题。

　　言语警告，很显然不是达不到太好的效果，也不用表决啊，自然是使用一些武力了。

　　“那我们给谁警告，美国吗？”

　　“我同意，如果将美帝毁灭就最好了。”伊朗总统说道。

　　这是多大仇多大怨啊。

　　“这次发表言论的，美国好像不多，反而是他的一些盟国叫嚣的厉害，很显然，美国是躲在背后看反应呢。”有人说道。

　　“就算是骂人，也不能直接开战吧，总要有个更合适的理由。”

　　众人七嘴八舌的议论着，说什么的都有。

　　不过对于一点到是都表示认同，那就是不能因为对方辱骂就动手，最少找一个合理的理由。

　　“各位，现在有没有其他国家对你们实施侵略或者武力开火。”沐阳问道。

　　有人问道：“恐怖分子算吗？”

　　立刻有人反驳，“他们又不是国家，再说，他们也没有辱骂联盟和沐阳先生啊。”

　　人们一个个的说着，找着理由，可是突然发现，他们这些国家自从加入联盟后，那些原本和他们有矛盾的国家，有的成了盟友，双方握手言和，用谈判决绝问题，有的对手国选择了挺火，静观事态变化，全世界反而变得安静了起来。

　　难道真的世界大同了，沐阳呆呆的想到。

　　就在这时，巴基斯坦总统弱弱地说道：“印度还在隔三岔五还向我们的边境地区发射炮弹，这个算不算。”

　　“算！”

　　“必须算！”

　　“就它了，辱骂最凶的几个国家里，就有阿三们。”

　　“我同意。”

　　“我觉得很合适。”

　　沐阳愣愣的看着这些兴奋的国家领导人，好像终于找到了一个宣泄口，一下子都要蹦起来了。

　　决议通过，剩下的行动，就是沐阳这个总司令的事情了。

　　“好吧，接下来，我们讨论一下关于联盟国家的经济发展问题，在这里，我罗列了63个大类，789个小类，大概涵盖了现有产业模式的一半左右……”

　　这才是这次联盟会议的重点问题，发展与经济。

　　克什米尔地区。

　　印巴之间的纷争已经持续了几十年，从未停歇。

　　印度炮兵连指挥长，对着士兵们大声吼道：“笨蛋小子们，都给我打起精神来，每门炮3发炮弹，打出去，打到边界线那边去，我们的任务就完成了，都给我精神着点。”

　　轰轰轰。

　　轰轰轰。

　　5门博福斯155炮开火，将炮弹打过边界线铁丝网，能够明显的看清，炮弹在对面山梁上爆炸产生的浓烟。

　　像这样的炮击，已经形成管理，甚至印度军队都将他作为了一种用来练习炮兵技术的手段，反正打出去也是浪费，不如打到巴基斯坦那边去。

　　“OK，好了。我们又可以放假三天了。”

　　炮击任务结束，训练2小时，休息三天，接下来，他们又可疑有很多自由时间了。

　　对于这种炮击，他们早已习以为常，已经没有谁真的去在乎了，如果一件事情持续几十年，多认真的人也会变得懈怠。

　　当然，他们更不会知道，他们的这次例行炮击，已经被很多卫星和监视器拍了下来。

　　联盟国在忙着经济转型接轨，非联盟国在忙着处理国内的烂摊子，就在这时，联盟突然发布了一条信息，并在各大电视频道网络频道直播。

　　沐阳穿着一身军装，脸色严肃的对着屏幕说道：“就在刚刚，我们地球联盟的成员国巴基斯坦遭受军事袭击，我认为这是一起极其严重的侵略性事件，我认为，这时印度对我们主动挑起战争的信号，在这里，我代表地球联盟军事委员会，正式宣布，地球联盟军队，将对提起战争的印度，做出军事行动予以回应。”

　　画面最后，就是印度军队的五门野战榴弹炮对着属于巴基斯坦一方的领土发动炮击的画面。

　　画面非常清晰，甚至可以看清炮弹飞过的路线和扬起的沙尘，有人觉得，这太奢侈了。炮弹飞跃了交界线隔离防护网，在属于巴方的山梁上爆炸。

　　爆炸很猛烈，浓烟滚滚，不得不说，这特效弄得却是不错。

　　这还要多亏了智脑的处理，完美画面。

　　这则新闻一出，全世界热闹起来。

　　大韩网友：

　　“有必要如此大动干戈吗，印度就是打了几炮，又没有怀孕，干嘛这么认真，怎么就到了发动战争的地步了呢，好像南朝每天都打我们几炮呢，不打都不爽。”

　　美国网友，“这绝对是借口，借口，借口。不过印度却给人家送上借口，只能说是作死。”

　　“现在谁不知道地球联盟的强大，不知道他们的意图，现在去招惹他们，绝对是找死的节奏。”

　　中国网友：“神奇的阿三哥，做事情从来都是出人意表，我只能说，他们摊上大事儿了。”


第1715章 求饶可以吗

　　其他国家的网友纷纷议论：

　　“经过两个月的准备，地球联盟雏形已成，终于要对其他国家动手了。”

　　“其实早就有预兆，地球联盟的目标必将是统治地球，他们现在拥有强大的宇宙飞船，拥有超越地球无数年的科技，其他国家根本没有还手之力，看看现在的美国吧，已经成了垃圾国家。”

　　“我觉得我们国家的领导人非常短时，地球统一已经不能抗衡，他们更应该尽早加入进去，那样就可以带领我们过上更好的生活，看看现在，我所在的科技公司倒闭了，我失业了，经济崩溃，政府无力救济，发达国家一夜间成了贫困国家。”

　　“我觉得我们抗议的口号应该改改了，不再是要求工作，要求救济，而是要求加入地球联盟，只要加入地球联盟，我们依旧可以维持现在的生活。”

　　“这一切，都是该死的沐阳捣的鬼，他才是地球最大的毒瘤，我们应该杀死他，让地球归于和平。”

　　“上面是那个国家的，躲远点。”

　　“地址查询，是印度的。”

　　“好吧，我现在觉得沐阳对印度发动战争，没毛病。”

　　地球联盟的战争宣言，也确实吓坏了印度民众。

　　“天啊，如果他们动用飞船攻击我们，印度拿什么抵抗，印度会在短时间内被屠杀光的，请放过我们吧。”

　　“该死的政府，该死的军队，难道你们是用左手吃饭，右手擦屁股的吗。”

　　印度人吃饭，不用刀叉而是用手，且只用右手，因为左手不洁净，他们入厕后使用左手，不用纸，用手撩水洗屁屁。

　　“地球联盟持强凌弱，呼吁全印度人民坚决抵制地球联盟，我们必将胜利。”

　　“我们的盟友呢，你们在那里？”

　　对于地球联盟沐阳的宣言，印度政府吓了一跳。

　　印度总统吓得赶紧发表言论说：“我们并没有主动挑衅地球联盟的意思，我们与巴基……在克什米尔地区的纠纷已经持续了几十年时间，双方互有袭击，已经成为常态，这绝不能说我们对地球联盟发动了袭击。”

　　美国也第一时间做出反应，“地球联盟如今持有强大武力，对印度发动战争，是不人道的，是反人类的，必将引起地球其他国家的恐慌，所以我们呼吁地球联盟，呼吁沐阳先生，请不要善动刀兵。”

　　英国政府表示：“印度的做法，绝不是发动战争的理由，为了地球和平，请地球联盟停止使用武力，还人类一个和平发展的空间。且在近期，我们正在研究是否发动全国公投，对加入地球联盟进行表决。”

　　很多人心里都吐槽了，英国你什么意思，这是支持印度呢，还是踩印度呢，最后那几句话，很虚的好不好。

　　甚至有人怀疑，这是英国想要借助这次的机会，表达自己的想法，才会发表上述的言论。

　　外界沸沸扬扬，可是这些一点也影响不到沐阳。

　　就在沐阳表发攻击言论三个小时以后，当天下午1点钟，全球所有电视、户外广告墙、电脑显示屏、乃至地铁显示屏上，人们的播放软件上，在这一刻，全都显示一个画面。

　　沐阳的头像出现在上面。

　　全世界因为这件事情，基本上陷入停顿状态，因为所有办公全部停止了，只能眼睁睁的看着沐阳。

　　就是这么霸道。

　　有智脑核心在，可比什么病毒软件强百倍，直接信号控制，不想看都不行。

　　沐阳一身军装，表情严肃说道：“此次对印度的报复性行动，将在10分钟后进行，这次的军事行动，将对全世界进行直播。”

　　“在这里我要说的是，我们地球联盟，保卫联盟成员的决心是坚定的，决不允许联盟成员国遭受任何形式的袭击。”

　　画面一转，直接切换到太空。

　　“哦，天啊，出动二级战舰了。”

　　“难道他要用战舰对印度进行攻击吗，这太可怕了，印度会消失的。”

　　“这完全是作弊，作弊。”

　　世界各地，所有人都惊骇的瞪大眼睛，注视着屏幕上的一幕，这样的情形，发生在全世界每一个角落。

　　十二艘二级飞船全部从母舰上飞出，向着地球飞来，可是人们发现，他们并不是向着一个目标，而是分散到全世界。

　　“天啊，有飞船飞到美国上空了。”

　　“我们日本也有，在新首都大阪上空，救命啊，东京被炸了，难道日本也要被炸吗。”

　　“这是为什么，为什么我们法国头顶也有飞船，你们的敌人是印度，找我们做什么。”

　　“我们澳大利亚只有袋鼠，不要飞船，神啊，我怕我逃不出悉尼了。”

　　“我想我能猜透地球联盟为何会如此做，他们这是在警告在恐吓，就像当年美国开着航母全世界游弋一样，这是军事威慑，告诉我们不要轻举妄动，不要参与他们与印度之间的纷争，如果有人参与了，他们不介意直接打击。”

　　“妈的，现在有那个笨蛋会去招惹地球联盟，人家只用几艘小飞艇就能摧毁他们的军队。”

　　此时的印度，已经乱成一团，国家议会更是炒成了一团，很多人感觉，这就是世界末日。

　　“谁告诉我，我们能抵抗吗，军队呢，你们干的好事。”

　　“求饶，赶紧求饶，告诉他们，我们以后绝不那样做了。”

　　“诸位，很明显，地球联盟是想攻击我们然后给其他国家一个警告，杀鸡骇猴，我们就是那只鸡。”

　　总统大声喊道：“不管那些，立刻对外发表政府决意，我们愿意道歉，愿意将克什米尔争议区的领土，划归给巴基斯坦，对了，还有与中国的纠纷土地，也还给他们，我们还请求加入地球联盟。有不同意见吗。”

　　“没有反对的，好决议通过，立刻告诉地球联盟，让他们退兵吧。”

　　几分钟后，工作人员气喘吁吁的跑回来说道：“总统先生，不好了，我们的通讯被切断了。”

　　“什么，通讯被切断了，什么通讯。”

　　“一切，一切通讯，现在我们用不了互联网，用不了卫星，用不了广播，甚至连电报机都发不出去，印度，被信息管控了。”

　　“哦，天啊！”

　　国会大厦内，哀嚎声四起。


第1716章 消灭，消灭，消灭

　　因为地球联盟的这次军事行动，全世界都紧张了起来。

　　所有人都战战兢兢的看着，不知道接下来会发生什么事情。

　　尤其是那些美日法奥这些国家的民众，感觉特别无辜，也特别无助，我们没有做什么啊，为什么要把飞船停在我们头顶，安全随时被威胁，这种感觉好难受。

　　不曾记得，在一年前，某些国家的航母还横行世界，随时威胁着其他国家的国家安全。

　　印度在克什米尔，共有驻军4.7万人，其中绝大部分都是陆军，再加上一些警察部队，就组成了这里的控制体系。

　　此刻，全世界的目光，都集中在这里。

　　不想集中都不行，因为全世界的网络上，全都是直播的信号。这是人类有史以来，最大的一次直播活动，而且还是直播战争，简直令人疯狂。

　　画面再次推进。

　　地球联盟的飞船，已经部署完毕，看得出来，他们并不着急，慢悠悠的，停在全世界各大城市上空，而在克什米尔地区，有一艘飞船降临。

　　“滴滴滴滴。”

　　屏幕上打出几行字，不同国家不同文字，但意思都是一样的。

　　“地球联盟正在展开军事行动，请其他国家远离战场，以免引起不必要的误会，如果地球联盟感觉有人将对我们产生威胁，将视为参与战争，共同打击。”

　　无数人翻白眼，你摆出这么大阵仗，各国都吓得瑟瑟发抖，傻子才去掺乎呢，躲都来不及。

　　“滴滴滴滴。”

　　“进攻将在20分钟后展开，目标：克什米尔印方所有军事设施。打击力度：摧毁。”

　　无语了，感觉好游戏化，尤其是年轻人更是如此。

　　而此时，印度驻军部队已经乱成了一团。

　　指挥部内，司令官大声吼着，“联系上国防部了吗，我要与总司令官通话，你们这些笨蛋，快一点。”

　　“长官，所有联络方式都不能使用。”

　　司令官深吸了一口气，转身对属下们问道：“诸位，你们都是部队的指挥官，我们只有最后的20分钟了，都说说，现在我们应该怎么办，我们的时间不多了。”

　　“我们是打不过外星飞船的，这谁都知道。”

　　“那怎么办？”

　　“要不，投降吧！”

　　印度军营内。

　　一名士兵看着其他人匆匆忙忙的样子，问道：“你在做什么？”

　　“收拾行李，跑路。”

　　“你难道不怕军事处罚吗，你会被判刑的。”

　　“外星飞船来了，只有死，那样我宁愿在监狱里待几年。”

　　“好吧，我们一起跑。”

　　“那就快一点，赶紧跑，地球联盟的直播里说了，最后20分钟。”

　　轰隆隆。

　　印度军营里的人，开始四散奔逃，开车的，跑步的，人们就像逃命一样，没人在去管什么军营，没人去管什么军械，全都一股脑的逃命去了。

　　而这一幕，也被直播到全世界。

　　全世界的民众，都看到了这一幕，都被震惊了。

　　这就是号称战天战地战宇宙的印度军队吗，只是一个威胁，几万军队就开始了大逃亡，完全崩溃了。

　　士兵跑了，军官也跑了，最后司令部的人，也选择了撤离。

　　崩溃，完全的崩溃。

　　没有一丝一毫的反抗之心。

　　原本将自己军队吹上天的印度民众看到这一幕，心里都凉到了底，那些议员看到这一幕，也都无言以对。

　　时间一分一秒过去。

　　20分钟到了。

　　直播画面中，停在克什米尔上空的那艘飞船，舱门打开，嗖嗖嗖嗖，无数的小飞艇飞出来，如蜂群出动般涌出来，密密麻麻的，数量之多让人数不过来。

　　很多人看的都是头皮发麻心底发凉。

　　小飞艇后面，还跟着一些稍大些的飞艇，每一艘的长度约有百米左右，这是飞船的强袭舰，虽然一艘二级飞船里只有几十艘这样的强袭舰，但其战斗力，可比小飞艇大多了。

　　强袭舰和飞艇从空中飞下来，直扑各处军营和军事设施。

　　印度军方的一处军用机场，停放着十几架万国牌战斗机，几架直升机，此刻整个军营，人都跑光了，那还有人阻止对抗。

　　几十艘飞艇飞来。

　　“嗖嗖嗖。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　激光束对着停放在机场上的战斗机扫射过去，只是简单的一轮打击，一架架战斗机被打爆，燃油库爆炸，机库坍塌，指挥楼被轰塌，只是短短的几分钟时间，印度的这处北方最大的军用机场，就这样被毁掉。

　　世界各地在观看直播的民众，都被地球联盟强悍的攻击力感到深深的震撼。

　　没有遇到任何抵抗，人们神奇的发现，印度人的军营竟然都是空的，也就是说，阿三哥竟然都跑了，跑光了。

　　很多印度人都感到庆幸。

　　也有人捂住了脸。

　　真他妈丢人。

　　几十上百架飞艇在印度军用机场肆虐，印度战机被轰炸，直升机爆了，就连军营都不放过，可以说，只要是地面凸出物，全部炸平。

　　看直播的人只有一个感觉，那就是太凶残，太欺负人了。

　　镜头转换，另一组攻击飞艇在某陆军驻地展开轰炸行动，让人们瞪大眼睛的是，终于看到活人了，是的，很多印度士兵正在仓皇逃跑，他们是没有接到命令，又不敢私自逃跑的士兵，在爆炸中，这些印度士兵好像一群正在被匪徒追逐的少女，惨叫着四处乱跑。

　　印度某机械化部队。

　　轰轰轰，

　　一辆辆坦克，一门门火炮，一座座军营，在激光袭击下纷纷爆炸，燃烧起火，然后成了一堆废墟。

　　画面一个个切换，爆炸、浓烟、废墟，逃跑。

　　人们真真正正见识到了战争的惨烈。

　　对于这样的结果，沐阳并不满意，他原本还以为，会有一场大战，可是进攻后才发现，那些印度士兵竟然跑得差不多了，只有很少部分人留下。

　　这次的行动，之摧毁了对方的一些军事设施。

　　全世界都看到了印度军队的丑态，

　　无比鄙视，

　　可是想想也觉得正常，这样不对称的战斗，谁都得跑，根本无法战胜，不跑等于自杀。

　　沐阳继续下达命令：“部队继续往新德里推进。”


第1717章 如今哭喊求加入

　　飞船的推进速度很快，这还是沐阳有意压低速度的原因，主要是为了清除沿途的军事设施，更重要的，是制造压抑的氛围。

　　对于地球联盟大军的推进，印度政府确实吓坏了，难道地球联盟还想着摧毁整个印度吗。

　　2个小时之后，飞艇战斗群抵达新德里。

　　此时新德里已经乱成一团，无数民众在逃亡，整座城市都是混乱的，富人都驾着车往城市外跑，穷人只能窝在地下室瑟瑟发抖。

　　城市的天空上，到处是密密麻麻的飞艇，距离非常近，抬头就可以看到大大小小飞艇的炮口。

　　沐阳觉得到这里差不多了，命令卢卡，“解开对印度的通讯限制。”

　　刚刚解开，印度方面就紧急要求与沐阳通话。

　　印度总统用哀求的语气说道：“沐阳先生，印度选择投降，我们已经认识到了之前的错误，看在民众的份上，请停止这次的进攻可以吗。”

　　“我们愿意坐下来，和巴基斯坦解决边境问题，当然，和其他国家的问题，也可以坐下来谈，比如与中国的边境问题。”

　　“印度非常希望可以加入地球联盟，我们现在提出申请，希望地球联盟允许我们加入。”

　　印度彻底服了。

　　这次的战争，在全世界人民面前直播进行，两个半小时，从印度边境到占领印度首都，只用了两个半小时，印度就选择了投降，愿意割地赔偿。

　　当然，很多人都觉得，两个小时都是多的，如果想要灭掉印度，只需要一发主炮足以，对沐阳的军事行动，人们的解读依旧是威慑，进一步的武力威慑屈服而已，并不想屠杀多少人。

　　对于地球联盟对地球的进攻，引起了其他国家极大的震动，尤其是那些没有加入地球联盟的国家。

　　很多国家的民众，对国家的安全产生了极大的怀疑。

　　三天后，澳大利亚正式向地球联盟提出申请，希望可以加入地球联盟。

　　这好像是一个开始，

　　瑞典、挪威、冰岛、丹麦全都向地球联盟提出申请，随后还有德国、奥地利、瑞士、列支敦士登……一大批的欧洲国家，都希望加入联盟，其他洲国家的申请更多。

　　一个月后，全世界竟然有176个国家加入了地球联盟，现在的地球联盟，才是真正的地球联盟，而不是一个空架子。

　　当然，一些国家的申请，却是被挡在了外面。

　　地球联盟也不是什么国家都要的，比如法国，他们之前对联盟发表过太多的攻击性言论，所以被集体否决，暂时不予加入，比如日本，原因是沐阳投了反对票。

　　在投票的时候，沐阳率先表态，说日本现在的情况非常不稳定，需要在看一看。

　　其他国家见沐阳发话了，自然纷纷投了反对票。

　　至于美国，人家还扛着最后的骄傲。

　　地球联盟对法国和日本的否决，极大的打击了两国的情绪，两国的经济再次遭受重创，尤其是股市方面，日本的股市已经到了崩溃的边缘。

　　由于国内环境的急剧恶化，也引起了他们国内的政治动荡，尤其是日本，鉴于安小三已经不能带领人民前进，日本国会做出决意，免除安小三首相职务，任命忠贞秀夫为首相，重组内阁。

　　有意思的是，忠贞秀夫上台第一件事，就是跑到中国来拜访沐阳，并对沐阳提出再次加入联盟的请求，态度前所未有的恭敬，忠贞秀夫是个聪明人，因为他知道，日本如今的问题，只有加入地球联盟才能解决，美国现在已经不是一个好主人，他必须重新找一个。如果地球联盟不要日本，日本必将崩溃。

　　沐阳给出的回复只是说考虑考虑。

　　忠贞秀夫这家伙也是回来事，回到国内在下飞机接受采访时，表现的意气风发，对媒体说：“沐阳先生已经有意让日本加入地球联盟，这对日本来说，绝对是个好消息，但是日本国内，还有一些问题需要解决，我们必须做的更好。”

　　这条消息一出，日本国内简直用欢欣鼓舞来形容，很多人感觉未来有了希望，就连日本的股市也有了抬头的迹象。

　　对于忠贞秀夫的小聪明，沐阳也只是笑笑。

　　他对某些国家，并没有变态的仇恨，必须要灭掉它的想法，只不过是想要给他们一个深刻的教训，好有，就是磨一磨，让他们知道，就算是加入地球联盟，他们也只是二流国家。

　　第二批国家加入后，协调问题有联盟议会处理，经济问题有经济管理委员会处理，这些沐阳不管。一个月后，沐阳再次提出议案，鉴于核武器对地球环境的威胁，希望地球有核国家在近期内召开会议，商讨消除地球的核武器。

　　又是一个轰动性的消息，自然引起了全世界的关注。

　　很多媒体分析，这是地球联盟整理地球军事问题的开端，而矛头，自然是直至美国。

　　美国对外公布的数据是，现拥有核弹越6000枚，占全世界核武器的一半还多。

　　而全世界的有核国家，也就那几个，美国、中国、俄罗斯、法国、英国；非法拥核国家为：印度、巴基斯坦、朝鲜；匿核国家为：以色列、伊朗、日本。

　　地球联盟的提议一出，自然得到了地球联盟内部国家的拥护。他们现在加入了地球联盟，而联盟所拥有的宇宙飞船，核武器又算得了什么，交就交吧。

　　而作为最后手段的美国，自然是绝对不愿意的。

　　销核会议在德国召开，所有国家全部参加，自然那些有核国家也会到来，会议上，沐阳提出，核武器作为原来地球最强力的武器，其实已经不能成为保护地球的实力，而他的危害又十分大，如果爆炸或者泄露，对地球环境会造成严重影响，所以提议消除所有核武器，同时也要求消除核能源的使用。

　　日本提出，他们现在拥有35坐核电站，是日本主要电力供应来源，如果消除核电站，日本必将陷入黑暗。

　　“可以卖给你们一套晶体能源炉，一套这样的设备，足够支撑日本全国的用电了。”沐阳道。

　　日本首相忠贞秀夫脸色露出笑容，鞠躬后说道：“感谢沐阳先生，我们会按照联盟的要求，清除国内的一切核设施，是完全的清除。”


第1718章 消除核武

　　“我们美国不同意！”

　　美国总统特里普站起来拍着桌子大声说道。

　　恨恨的瞪了日本首相一眼，恼恨那个曾经的狗，竟然背叛的如此干脆。

　　不过忠贞秀夫对此却视而不见，看都不看特里普。

　　特里普看相中俄领导人和沐阳等人，说道：“核武器是美国保卫国家安全的终极力量，美国不同意消除核武器计划，绝对不同意。我们决不允许国家的安全交到别人的手上。”

　　特里普知道，这绝对是一场针对美国的阴谋。

　　如果美国将核武器消除，就真的成了没牙的老虎，连同归于尽的底气都没有了，这绝不是美国愿意看到的。

　　按照之前的公开数据显示，美国共有核武器6300枚左右，其中已经部署的，有近2000枚。俄国有7000枚左右，比美国还多，不过部署的核弹要少一些，大约1500枚。

　　剩下的中英法三国，核弹数量不过200到300枚左右，剩下的印度110枚，巴基斯坦120枚左右，以色列80枚。

　　至于其他国家，都是不公开数据，就算是有，数量也不会多。

　　一号首长脸上依旧是和煦的笑容，说道：“那我们继续下一家，请问法国是否同意消核计划。”

　　法国总统如今很纠结，十分纠结。

　　所有人都知道，加入地球联盟已经是大势所趋，法国之前也谋求加入地球联盟，不过被拒绝了，法国国内的情况现在一团糟，看看日本，换了新的首相，直接拜会沐阳，回到国内发布了一个模棱两可的消息，日本国内的混乱情况就被暂时终止了。

　　法国现在各地游行不断，经济处于崩溃边缘，政府已经压制不住国内民众的愤怒情绪，急需找到解决办法。

　　考虑了好一会儿，法国总统终于下定决心。

　　“我们法国……同意消核计划。”

　　“不过我们有一个请求，我们希望联盟再次考虑我们法国申请加入地球联盟的请求，法国希望融入地球联盟这个大家庭。”

　　这算不得要挟，只能说是请求而已。

　　甚至有些低三下四的哀求味道了。

　　联盟国成员对视一眼，一号首长说道：“对于法国的请求，我们会郑重考虑的。”

　　“地球联盟是一个为了地球和平、各国共同发展而结成的组织，目的就是为了让我们人类共同的家园变得更好，消除战争消除对抗，也是全人类的心声。”

　　“只要是诚心实意加入联盟的国家，为地球的发展贡献力量，地球联盟就竭诚欢迎他加入。”

　　听到这话，法国总统总算松了一口气，消核计划无力对抗，能够加入地球联盟，最起码法国国内的情况会有所缓解。

　　其实各国都知道，有核武器又如何，沐阳手里的太空飞船，根本就不惧怕核弹的攻击，除了毁灭自己，能还做什么。

　　“我们英国同意消核计划。”

　　“俄罗斯同意消核计划。”

　　“印度同意消核计划，并希望地球联盟考虑，印度加入地球联盟的请求。”

　　“韩国同意消核计划……”

　　“以色列同意……”

　　一个个国家对此项提议表示同意，美国方面茫然四顾，发现他以前的盟友，现在全部倒向了地球联盟一方，好像，好像真的只剩下自己了。

　　特里普咽了咽干涩的唾沫，感觉真是堵得慌。

　　会议最后，地球联盟的消核计划，除了美国之外，全部签署了协议，协议写明，将在地球联盟的监督和帮助下，拆除国内的核武器设施和核工业设施，包括核电站。

　　同时，这些国家也将得到最新的晶体动力炉发电设备，用于填补国内电力不足的情况。

　　甚至到最后，各国都放下消核计划，变成了研究剩余国家加入地球联盟的问题。

　　大会最后决定，同意法国、日本、印度……等11个国家的请求，同意他们加入地球联盟，到此时，地球联盟已经吸收了全球192个国家和地区。

　　可以说，除了美国没有加入地球联盟，其他国家全部加入了联盟，联合国这个组织已经彻底消亡，取而代之的，就是组织更加严密，约束力更强的地球联盟。

　　特里普的双手紧握，脸色难看至极。

　　原本那些围绕在美国身边的盟友消失了。

　　他知道，美国，被彻底孤立了。

　　特里普站起来就要愤而离场，这时沐阳站了起来，对特里普朗声说道：“特里普先生。”

　　特里普站住，冷冷的看向沐阳。

　　会场内的其他国家领导，也都停止了交谈，静静的看向两人。

　　沐阳脸上挂着平淡的微笑，说道：“地球联盟已经拥有192个成员国，除了美国。”

　　听到这句话，特里普的心就直抽抽，蓝瘦香菇。

　　“美国的核武器存量，对地球的安全与环境都是一个极大的隐患，所以在这里，我代表地球联盟，对美国做出郑重警告，要求美国必须在半年之内消除核武器的存在，必须在半年之内，消除所有核设施，包括核弹，核电站，核动力航母、舰艇与潜艇，以及一些其他核实验设备。”

　　“请特里普先生，以及美国政府注意，这是一个十分郑重的警告。”

　　美国一方的人都愣愣的看着沐阳，他们什么时候被人如此警告过，可是现在却发生了，他们还只能乖乖的听着。

　　“如果我们不同意呢。”特里普喘着粗气问道。

　　“为了地球的和平，到时候地球联盟必定会采取一定措施，甚至，不惜发动战争。对于那些拥有大规模杀伤性武器的国家，我们不会让他停留在威胁人类安全的位置上的。”沐阳道。

　　拥有大规模杀伤性武器的国家！！！

　　听到这个词，一时间很多国家想到了以前美国的做法，一个‘拥有大规模杀伤性武器’的理由，就可以悍然发动战争，将别人的国家打烂，行为是何其的霸道。

　　如今，美国也有这样的下场了。

　　美国拥有大规模杀伤性武器吗，肯定有啊，这个都不用猜不用查的。

　　呵呵，因为‘拥有大规模性杀伤武器’而对地球其他国家造成威胁，多好的理由啊。


第1719章 山姆大叔扛不住了

　　一众美国人气的脸色通红，可是只能憋着，不敢有任何反驳，他们也尝到了面对强权威逼，无力反抗的滋味。

　　特里普木然转身，带着随行人员离开了会场。

　　会场外，聚集了大批记着，不过都被警察拦在会议中心外面，特里普神情恍惚的走下台阶，突然脚下一滑，另一只脚根本支撑不住肥胖的身子，在无数人的惊呼声中，特里普一路翻滚着滚到了台阶下面。

　　特里普的保镖们赶紧上前，将特里普翻过来，众人都是一惊，只见特里普脸上到处是血，眼睛闭着，很陷入已经昏迷了过去。

　　“咔嚓咔嚓。”

　　记者们疯狂拍照。

　　专车开过来，保镖们将特里普送上专车，一路向医院急驰而去。

　　10分钟后，各国领导人走出会议中心，谈笑风生的往下走，走到一处简单的发言台前，作为联盟议长的一号首长站到台上，对着记者们说道：“记者朋友们，辛苦你们在外的等候。”

　　“在这里，我有两件事情要宣布，第一件事，从今天开始，法国、日本、印度……等11国，加入地球联盟，从今天开始，地球联盟已经拥有192个成员国。”

　　记者们轰然叫出声。

　　竟然已经有192个国家了，那也就是说，地球联盟差不多已经完成了地球的统一。

　　这真的是人类历史上的一件大事，必将被载入史册。

　　“地球联盟的宗旨，就是消除各国之间的战争与对抗，给全球人类创造一个安定的生存环境，不用每日为了可能降临到头顶的战争而提心吊胆，地球联盟将以改善人民生活环境，开发新技术，提高地球实力，共同开发宇宙自由为己任……”

　　“第二件事情，经过各国商议，为了地球的和平，地球联盟成员国一致同意，消除核武器，从此以后，地球将不会遭受到核武的威胁，我相信，这将翻开人类崭新的一页。”

　　“我相信，我们会迎来更加美好的明天。”

　　一号首长讲完话后，迎来了热烈的掌声，和平，可以说是全世界共同的心声，没有人愿意看到战争，除了那些野心家和战争狂。

　　民众更愿意过安稳的生活。

　　然后是记着提问时间，由于时间关系，只允许提问三个问题。

　　一位记者被点到，这是一位法国记者，记着有些兴奋地问道：“这次法国也加入了地球联盟，请问，联盟会否给予法国同等的待遇，并扶持法国的经济发展。此前，地球联盟公布了一份各国发展名册，各国都分到了很多发展机会，请问，法国还有吗？”

　　一号首长道：“联盟成员每一个国家，在联盟内享受同等待遇，联盟成立后，对地球经济做了重新的规划，每个国家每个地区，都有侧重点，也有突出点。”

　　“地球联盟的科技储备十分庞大，人类将迈入高速发展阶段，接下来，将是人类开拓宇宙的时代，我们可以做的事情有很多，完全可以保证各国的发展，以及提供无数的工作岗位，这一点，不需要担心。而有了地球联盟的存在，各国之间的经济将进行更科学的划分，避免重复浪费，将极大的增强地球的发展速度。”

　　一号首长的话，让很多人感觉精神振奋。

　　看来人类以后的生活，依旧是美好的，这也让很多人的担心放下不少。

　　这时一位美国记者被点到，他站起来焦急地问道：“其他国家都加入地球联盟了，为何只剩下美国，难道这是某些国家的阴谋吗，你们不能如此针对美国。”

　　一号首长笑容不变，说道：“这个问题，其实你更应该去问特里普总统，问问你们美国的国会，美国从来没有提出过加入联盟的申请，我们地球联盟是一个自愿加入的组织，从不请求某个国家。”

　　“在这里，我要告诉各位一点，美国不仅没有加入地球联盟，也没有签署消核计划，美国依旧要求保留本国的核武器。鉴于美国的做法，可能会威胁到地球其他国家的安全，我们已经对美国做出警告，为了全球安全，消除核武器是必然的，希望美国认清此点，不要执迷不悟。”

　　“……”

　　消息一出，有些国家欢欣鼓舞，比如日本、法国、印度这些新加入的国家。

　　绝大多数民众支持消除核武器，核武器的存在，已经不能保护地球，却对地球安全与环境可能造成威胁，应该被消除。

　　对于美国单方面不消除核武器的做法，所有联盟国家都予以了抨击。

　　美国现在真的完完全全被孤立了。

　　美国在其他国家的驻军，已经被责令退回到美国国土上，美国在全球的几百个海外军事基地都变成了废墟，美国的那些航母，核潜艇，只能窝在自己的港口。

　　高科技企业几乎全部破产，无数企业遭受牵连，就连传统的金属、石油、化工、汽车的行业，也因为地球联盟成员国与之断绝经济往来而倒闭。经济金融更是乱的一塌糊涂，比当年苏联解体时还要不如，美国的经济已经摇摇欲坠。

　　在民众得知，美国政府从来没有加入地球联盟的想法后，无数失业者走向街头，举着标语开始展开游行示威。

　　“我们要工作，我们要面包。”

　　“要求特里普滚下台，要求美国加入地球联盟。”

　　“消除核武器，加入地球联盟。”

　　失业者从原本的百万人，激增到千万人，抢劫、枪击、打砸等案件每时每刻都在发生，物价激增，商品却得不到保证，因为其他国家已经不再给美国供应食品和生活用品，美国国内的社会环境也变得一团糟，就连警察都跑去游行了，民众的生活根本得不到保障。

　　很多美国媒体也开始抨击特里普的做法。

　　“该死的特里普，为什么要招惹地球联盟，他们拥有可以瞬间摧毁美国的武器，美国随时处于危险状态，现在那些飞船还漂浮在我们头顶，为什么不选择妥协呢。”

　　放弃抵抗，成了所有人的口号。

　　山姆大叔不是无敌的，他已经扛不住了。


第1720章 宇宙文明的奥秘

　　美国终于扛不住了！

　　在万众瞩目下，美国召开国会，研究国家今后的未来走向，这绝对是一个关乎国家未来的决定。

　　在经过4个多小时的讨论后，经过表决，国会通过决议，同意地球联盟的消核计划，并申请加入联盟。

　　“什么，他们同意消核计划并申请加入联盟，呵呵，他们想加入，我还不一定同意呢，向让他们执行消核计划吧，加入联盟的事情以后再说。”

　　沐阳如是说道。

　　在美国的再三请求下，最后地球联盟终于同意接收了这个地球上最后一个非联盟国家。

　　听到这个消息之后，美国民众欢舞雀跃，很多人直接跑到广场上去游行庆祝，终于可以脱离苦海了。

　　美国的加入，也代表着，地球正式进入大一统时代。地球联盟召开会议，对全世界宣布，从今天起，地球将从此消除内部战争，人类将共同发展，共同进步，我们的目标，是无尽的宇宙，是星辰大海。

　　以后我们可能会接触到更多的宇宙文明，或许还会遇到危机，但地球联盟绝不会退缩，必将迎难而上，为全体人类的生存与幸福努力。

　　地球统一，原本应该可以歇一歇的，可沐阳现在很忙，他在忙另一件大事，那就是准备在地球推广武道。

　　地球联盟全体成员全部聚集在一起，台下，是几百位各国领导，沐阳站在台上，身后是超清三维立体显示图像，感觉特别像大学课堂。

　　事实也确实如此，沐阳正在给这群领导人补充宇宙知识。

　　沐阳朗声说道：“宇宙文明可以划分为两个体系，科技体系和武者体系。”

　　“先说科技体系，超级宇宙强国的科技水平，超过地球几千几万年，我们地球的科技，在他们面前就像一个刚学走路的孩子。”

　　“宇宙势力被划分为5个等级，地球，只是最低的5级，属于未开发文明。那些一级大帝国，势力可以辐射几个星系，统治几千颗生命星球，智慧种族数量不计其数。”

　　“他们的宇宙战舰，小的也有上百公里长，最大的，他们甚至会改造一颗行星，建造成战争堡垒。主炮轻易可以将地球打爆。”

　　“他们的工业生产，基本上都在那些无人行星上进行，主要是为了不破坏生命星球脆弱的生态环境。这一点，地球就做的不好，我们人类无度的索取，已经给地球的自然环境造成了及其恶略的影响，现在各位其实都知道，地球并没有我们想象的那么坚强，他其实很脆弱的。”

　　“所以接下来，我们在大力发展的时候，会考虑将那些可能对地球造成自然资源污染的行业，搬出地球，在其他行星上作业，比如火星就是个不错的地方。”

　　听到这里，很多人觉得沐阳的想法简直太超前了，人类在火星上能生存吗，可是转念一想，他们有都为自己跟不上节奏而羞赫，现在时代不同了。

　　“相比宇宙文明，我们地球的实力差距太大了，但我相信，有我提供的宇宙资料，再加上我们奋起直追，宇宙中，必将有人类的一席之地。”

　　哗哗哗。

　　热烈的鼓掌声。

　　沐阳这算是灌下了一碗鸡汤。

　　“和科技体系并列的，就是武者体系。个人体质在宇宙文明中，占有极其重要的位置，可以说，不下于科技体系。”

　　“某些智慧种族，通过不懈的努力，研究出一种可以令智慧种族不断强化的技能，称之为武道，修习武道者就被称之为武者。”

　　“先给你们看一些关于武者的录像资料。”

　　投影中，出现一些武者形象，一名低级武者，正在疯狂的跑动，速度之快，在屏幕上留下一串残影，现实数字，百米2.3秒。轰轰轰轰，拳头重重的打在山体上，碎石哗啦啦的掉下来。

　　沐阳解释道：“这是最低级的武者，是根本没有走出星球的那种。”

　　所有人面面相觑。

　　我的天，这么厉害还是最低级的，那高级的什么样。

　　沐阳没有让他们失望。

　　一名身影快速在天上划过，忽然一个俯冲，对着一座大山冲去，在所有人惊骇的眼神中，轰隆一声，那个武者直接破开岩石钻入山体内，可是接下来的一幕，更是让他们震惊的是，只见大山开始晃动起来，随即传来瘆人的咔咔声，随后轰然一声巨响，只见整座大山都崩塌飞起，万吨中的巨大石块，都在半空中飞舞翻滚，声势害人至极。

　　滚滚浓烟碎石飞溅，好一会儿场面才停歇下来，这时才看原本那座大山，竟然已经被夷为平地。所有人心中的震撼可想而知，竟然只是这么一下，就造成了如此大的破坏，简直是人形核弹。

　　烟尘慢慢消散，露出里面那人的影像，众人都瞪大了眼睛，转头看向一旁站立微笑的沐阳。

　　录像中的那人，竟然是沐阳本人。

　　以前对沐阳的厉害，他们只有一个模糊的印象，主要是对他控制的太空飞船忌惮，这时人们才意识到，原来沐阳在个人实力方面，也已经超越常人了。

　　只是一下，就可以崩塌一座大山，如果有人惹了他，呼呼，跑到城市里给你来几下，估计那座城市也就成为废墟了。

　　沐阳继续道：“修习武道，可以增强身体的各项素质，真正的强者，可以用肉身硬撼太空战舰。宇宙中的强者，可以划分为行星级、恒星级、宇宙级、域主级、界主级、不朽级等等，我的那些护卫，就都是宇宙级的强者，可以说，随便他们出来一个人，就可以屠杀干净整个地球的人。”

　　所有人都暗自吸了一口凉气，不少人暗自庆幸，还好没有选择武力对抗，要不然还不知道死得多惨呢。

　　“休息武道，除了对人体的开发之外，还有另外一个好处就是，可以增强人的寿命，可以这样说，行星级强者，基本上就已经可以活上300年了，而恒星级强者，寿命最少500年，至于不朽，之所以被称之为不朽，那就是因为，只要不对他造成致命伤害，他的生命将无穷无尽。”

　　在座的人，不管是有没有长生不死的人，听到这个说法，也都忍不住怦然心动。

　　“当着，这些并不是地球现在要考虑的，你们可能不知道，休息武道的难度，或许一亿人里，未必出一个行星级，百亿人里，未必出一个恒星级强者。”

　　“我们必须从最基础的做起，一步步来，我准备在全球范围内传授武道，从最基础的开始，一步步攀登上去，虽然这样很难，但是这是我们必须做的，这是增强地球实力的重要环节，必不可少。”


第1721章 大结局，结束与开始！

　　“武者教育，从学校开始，从小学开始就要修习基础拳术，然后是武者最基础也是最重要的，就是修炼一种可以吸收宇宙能量的功法，被称之为‘基因原能’修炼法。”

　　“……”

　　沐阳讲的比较细，因为今天这个会议，主要就是为了推广全球武者修炼的会议。

　　沐阳从地球武者的级别，各级别之间的差异，对人类的好处一一说出来，引得下面的各国领导两眼冒光。

　　会议结束前，联盟达成共识，将在全球推广武者修炼，增强地球人类体质，争取再培养出几个强者。

　　不过沐阳却知道，武者的培养很难，不能操之过急，急也没用，只能一步一步，把种子种下，相信总有收获的一天。

　　随后，全球各地的学校，都开设了一门课程，而且这门课程，比以往的文化课还要重要，那就是武道课，每个学生必须修炼，这直接关系到成绩的好坏。

　　从无到有的建设是最麻烦的，好在沐阳有一只机器人团队，可以分出一些人来忙这件事情，不过这样一来，就显得人手不足了起来。

　　沐阳非常想多买一些机器人，哪怕只是行星级的机器人，可惜，他没钱了，他的钱都花光了，现在沐阳就是个穷光蛋，他都有重新来一场诈骗呢。

　　既然没钱，那就老实点，按部就班的来，反正时间上又不急，又不是外星人明天就要登门。

　　平时处理处理工作，没事教教孩子们练武，到是怡人自得，生活过的很是惬意。

　　蓉蓉已经12岁，到了可以学习武技的年龄，沐阳手把手的教她，沐阳发现，女儿还真是聪明，一学就会，而且进步很快，心里高兴，不愧是我沐阳的女儿，基因优秀。

　　至于儿子，现在还小，先让他玩两年再说，孩子，就应该有一个快乐的童年。

　　现在世界大变，沐阳也没了忌讳，将家人都叫来，姥爷、父母、妹妹，舅父舅母，表姐一家。叔叔一家子，老丈人丈母娘，就连小姨子一家子都有。

　　沐阳给这些亲人服用生命灵液，生命灵液最大的好处就是可以改善增强体质，还有增加寿命，当然，和真正的生命之水比不了，但给普通人正合适，生命之水，普通人喝了或许就会爆体而亡。

　　至于徐幼珊和孩子们，沐阳希望她能够修炼，希望他们能够陪伴自己到永久，沐阳相信自己也有那个能力，将他们送上强者之列。

　　刚刚开完联盟会议，沐阳和一号首长两人一起走下台阶，一号首长鬓角的白发更加明显了，眼角的鱼尾纹也更深了，不过眼神依旧是带着威严而平和。

　　“联盟成立快三年时间了，我的主席任期也到了，我准备在下次会议的时候，辞去联盟议长的职务，沐阳，我给你在前面顶了两年，现在是你正式上台的时候了。”一号首长说道。

　　真快啊，时间一晃，两年时间过去了。

　　沐阳点点头道：“这几年，联盟刚刚成立，千头万绪，都是您在中间协调，才有了如今的局面，虽然您退下去，但是我还是想让您参与联盟的工作，我准备组建一个联盟联络协调委员会，专门负责各国之间问题的协调工作，以后其他国家的领导，也可以酌情邀请。”

　　一号首长指着沐阳笑道：“你这还是准备偷懒啊。”

　　“主要是我的事情太多了，一个人根本忙不过来，分身乏术，您的身体还健硕，就为联盟多做一些贡献吧。”

　　“下一步你想着重发展哪一块？”

　　“主要还是对火星工业基地的建设问题，毕竟重新打造一个工业基地，而且是在火星那样的环境下，需要我们学习和注意的地方太多了……”

　　两个人一边说着一边往前走。

　　而在他们身后，是一众国家的领导人，也都聊着天三三两两的往外走，其中的美国女总统，正在和加拿大总统讨论关于今年粮食作物的种植比例分配问题。

　　至于原来那只金毛，请遗忘他吧，还没到任其，就被人轰下台去了。

　　阳光明媚，是个好天气。

　　沐阳一家人准备去旅游，享受一下难得的休闲时光。

　　最后应孩子们的要求，到太空中的那艘大太空船上去玩。

　　这算是旅游吗？？？

　　“妈妈，我穿好了。”儿子说道。

　　徐幼珊看了看，点头道，“嗯，我们成成好帅啊。”

　　成成一身小格子西服，还打着领结，头发梳理的一丝不苟，真有几分小男神的味道。

　　蓉蓉蹲下身子在弟弟的脸上亲了一口，笑呵呵的对沐阳说道：“爸爸，你不知道，成成现在可是被称为小男神的，在学校里，每天身后跟着一堆小女孩，追着送零食送礼物，情书都收了不少。”

　　好吧，儿子今年才7岁，也不知道儿子的性格随谁，浑身上下都透着一股灵性，到哪里都会吸引人。

　　一家人登上飞艇，向着天空飞去，时间不长，就冲出地球飞入太空。

　　蓉蓉和成成趴在窗口，嘴里啧啧说道：“虽然来了好多次了，可是依旧觉得好漂亮。”

　　“是啊，宇宙确实很美。”

　　沐阳和徐幼珊坐在旁边的沙发上，沐阳揽着徐幼珊的肩膀，两个人靠在一起，聊着一些家长里短的事情，沐阳觉得，这样的生活才是真实的。

　　抵达母舰，对眼前这艘巨大的太空船，虽然再次看到，两个孩子还是感觉震撼不已。

　　飞艇飞入母舰，一家人坐上舰内浮空器，有些像沙发，一人一个，特别适合舰内游览，省时省力。

　　不大一会儿，一家人来到指挥室。

　　沐阳见到了卢卡。

　　卢卡见到沐阳后，高兴地说道：“老板，告诉你一个好消息，听完这个消息，我相信您一定会很兴奋的。”

　　“哦，什么消息。”

　　“我们派出去的探索舰，其中一艘发现了一颗晶体矿星，储量十分大，老板，您发财了。”卢卡的声音里都带有了几分兴奋。

　　沐阳眼睛一亮，“在哪里，距离远不远？”

　　“距离地球4光年左右。”

　　沐阳确实兴奋了，晶体矿星啊，这可是晶体矿星啊，像什么黄金钻石，在宇宙文明中只是金属矿物而已，而能量晶体却不同，是所有修炼文明都需要用到的，可以说是现在宇宙的通用货币，每一个晶体矿星都具有极大的价值，有时候一个帝国，也不过拥有一两个晶体矿星而已，而且还不一定有多高的储量。

　　自己发现的这一颗，竟然是那种储量极大的，沐阳自然兴奋了。

　　现在他正缺钱呢，现在有了晶体矿星，就可以弄到钱，用这些钱来发展地球。

　　“老婆，孩子们，要不要陪我来一场探险寻宝之旅。”

　　“好啊，好啊！”

　　孩子们兴奋的叫起来。

　　探索船主舰启动，向着四光年外的晶体矿星飞去。曲线波穿越，大概飞行了两天时间，飞船才抵达那颗晶体矿星。这是一颗无生命星球，也没有大气层，星球表面都是黑漆漆的岩石，看上去很丑陋，但是沐阳看到他，却是两眼放光。

　　这就是属于自己的晶石矿星啊。

　　他的价值，绝不下于发现一颗生命星球。

　　飞船直接在星球上降落，一家人登上小飞艇，飞出主舰，在另外一艘飞艇的护卫下，飞向一处巨大的裂缝，一开始只是漆黑一片，在向下飞行了很长一段距离后，只见前面一空，露出一个巨大的空间，而且里面还有隐隐的光芒冒出。

　　沐阳一家人都好奇的看着前方。

　　飞船出现在一个超级巨大的洞穴内，里面的情形，让一家人都愣住了，无数大大小小的晶石，生长在洞穴的崖壁上，向外散发着瑰丽的七彩光芒，并不刺目，但足够晃花你的眼。

　　“哇，好漂亮！”

　　“爸爸，这是什么，钻石吗？”

　　“不，这是比钻石贵重无数倍的东西，他的统称应该叫能量晶石，含有可以让修炼精神力锻炼法的武者快速变强的能量，你们三个都修炼了精神力锻炼法，等以后到了高段，想要提高就离不开他们，这些东西，就相当于地球上的钱一样，绝对是宇宙最通用的货币。”

　　“那它很值钱吗。”

　　沐阳摸摸成成的头发，笑了起来，“当然，很值钱，所以，我们发财了，可以买更多我们需要的东西了。”

　　沐阳很高兴，真的很高兴。

　　对卢卡下达命令，对这里全力开发，并保守秘密，其他任何人都不的泄露。

　　就在这时，沐阳脑海里突然传来一股信息，沐阳打开一看，竟然是系统信息，沐阳点开系统面板查看，只见上面显示着，“任务开启，请宿主领取任务，开始一段新的历程吧。”

　　（全文完）


结束了，想说些什么

　　敲下最后几个字，真有万分不舍，毕竟陪伴了两年时间。

　　我不是一个好写手，因为我做不到像其他写手那样爆更爆更再爆更，在人家五章、十章、二十章的时候，我却只有干巴巴的两章，经常被读者笑骂是短小无力。

　　无力就无力吧，谁叫俺懒呢。

　　像什么工作忙啊，颈椎病啊，家里事情多啊这些理由，我绝对不会找。

　　就是这样，你们依旧陪伴了我两年时间，怎能让我不感动。

　　其实在写作中间，也有过很多次放弃的想法，毕竟每天要专门拿出好几个小时来写作，说实话，对我来说，真的不容易，必须挤占睡眠时间。

　　放心，现在哭诉，绝不是为了求票，哈哈。

　　大雨文笔不咋地，这个没办法，文化水平一般，而且学的也不是文科，只是凭借着一股爱好，就一头撞了进来。

　　当初写作的想法，其实和很多写手的想法差不多，就是看了很多书，然后突然间就萌生了写一些什么的冲动，真的是冲动，然后就有了大雨的第一本书，大商人。

　　说实话，不成功，那时候真是什么也不懂。

　　纯属想到什么写什么，没有一点规划，最后还被警告了，涉黄涉政，反正能射的我都给射了，只能放弃了。

　　这本外交官，说实话，一开始的大纲，根本就不是这样，我只是想写一个穿越的故事，各种在异位面得好处的简单故事，为了不让现代情节显得太干燥，就给沐阳安排了一个外交官的身份，但当时真的没想让外交官的戏份有这么多。

　　可是，

　　最后变成这个样，你们知道为何吗？

　　都是被你们逼的。

　　书友们不停地喊，我们只喜欢现代情节，只看外交官，不喜欢异界，不喜欢其他位面，只看外交官。

　　好吧，为了订阅，我毫无原则的妥协了。

　　所以就有了这本书现在的情况，

　　如果说这本书是书友们写出来的都不为过，一切你们不喜欢的异位面情节，都是大雨的大纲，一切好看的外交官情节，都是书友的功劳。

　　荣誉，你们占七成。

　　当然，钱就不分了，哈哈。

　　新书已经筹备，不过要先休息几天，换换脑子，再开始新的故事，到时候希望各位书友们支持大雨。

　　你若不离不弃，我必好书送上。

　　后期，可能还会写一些后记，比如沐阳其他女人的小故事，不会很多，也不定时，就当留个念想吧。

　　最后，再次拜谢所有书友一路的支持。

　　感谢！感谢！鞠躬！鞠躬！
