

书名：仙剑传说

作者：昔年小梦

字数：1111633


内容简介：

　　少年逆境翻身，身为庶出，被家族嫡系驱赶。立志要成为最强者，逆境当中，御风翱翔。


第一卷 潜龙勿用


第1章 寒川十里

　　寒冬，飞雪，十里长河。

　　极寒的天气，使得河面结成厚厚一层冰，在河边枯萎的杨柳枝条下，有一佝偻老者面朝大河，浑浊的双眸凝视河面，白衣，白须，白发，积雪皑皑，似同整个冰雪世界融合成一体。

　　“咔嚓！”

　　河面忽然传来一阵清脆的响声，平如镜面的冰层上，出现如蛛网般的裂痕，在几个呼吸间扩散到足有丈许大小，最后随着“哗啦”一声，冰面彻底裂开，水花四溅，泛起白浪阵阵。

　　一条黑影从水里一跃而起，身上带着的水花在寒气侵蚀下冒出丝丝白气，隐有凝聚成冰的趋势。

　　这是一名少年，赤膊着上身，只穿一条裤衩，手中握着一把木剑，站在冰面上脸色发紫，虽然极力控制，但是身体却不由自主地打着哆嗦。

　　“下去！”

　　“修炼之道，乃与天相争，如逆水行舟！”

　　“既然你选择了这条路，那就没有回头的机会。”

　　在少年刚刚站定的时候，岸边的那名佝偻老人却发出一声低喝，声音威严不带任何感情，冰冷如同大河流水般。

　　“可是李伯。”

　　少年倔强地抬头，似是叛逆，又有不甘，更带有几分自豪，“我都已经在冰河里面呆了三个时辰了。”

　　“也是时候……”

　　“下去！”少年话音未落，老者浑浊的双眸突然变得清澈透明，一声大喝如洪钟大吕震动，打断了少年的话。

　　少年身体不稳，脚下的冰层突然裂开，瘦弱的身体没有丝毫阻滞，“扑通”一声掉落下去，没入进奔腾的水流中。

　　河面水流翻滚，冰层以肉眼可见的速度聚拢，很快变成如一块璞玉般，洁白无瑕。

　　水底下，暗流汹涌，冰冷刺骨的水流从四面八方汇聚，以林铮下沉的位置为中心，相互对冲着。

　　林铮口含白珠，瘦弱的身体在水中渐渐下沉，直到两丈深处的水底方才站定，稳如石像般立在水中。

　　水底漆黑一片，只有四处冲击过来的暗流，发出“哗哗”的声音，林铮缓缓闭目，抬起手中木剑，向着前方一剑劈出。

　　“嗡”的一声，随着木剑斩下，一股水流破开，融化进四周涌来的乱流，更多的水流冲击过来，洗刷着他的身体。

　　林铮依然紧闭双眸，面不改色，如一块岩石般岿然不动。

　　这一刻，他恍如在梦中。

　　……

　　日暮西山，残阳如血。

　　荒芜的大山间，各种妖兽长啸不断响起，一名白衣老者静静而立，对着地上那名满是血污的少年说道：

　　“少年，我给你一个希望，仅仅是一个希望。”

　　“你，要吗？”

　　瘫坐在地面上的少年抬头，满是血污的脸上，露出了一丝渴望。

　　“要！”

　　坚定的声音，从少年沙哑的喉咙中传出。

　　简单的一个字，承载着少年全部的希望，在那一刻，他的眼神变得清澈如水，充满着渴望。

　　……

　　水底下，林铮任凭冰冷刺骨的水流冲刷着身体，只是机械性地抬起手中木剑，一剑一剑地向着前面劈斩过去。

　　周围杂乱无章，奔腾过来的水流，在林铮木剑的劈斩下，尽数破碎而开，进不得他周身半丈范围。

　　一年时间，每天五个时辰的不间断修炼，为的便是那一个希望。

　　林铮忽然间睁眼，在漆黑的水底下，那一双眼睛如同夜晚的星辰般耀眼，手中木剑瞬息变幻，在一个呼吸间挥出七八剑，将周身水域彻底搅乱，变成一个大型漩涡，在缓缓产生。

　　紧接着，他双脚一跺水底，整个人如同离弦之箭般，从水底中飚射而出。

　　“咔嚓”一声，河面的冰层裂开，方圆十几丈范围，都变得四分五裂，波涛汹涌，水流翻滚不断。

　　在那不断起伏的浪花中，林铮的身影缓缓显现出来，浑身带着水迹，落在距离老者不远处的地面上。

　　一直静立在岸边的白衣老者见此情景，不由微微颔首：

　　“一年时间，炼体境三重，以残废丹田之体，倒也不易。”

　　“不过日后的路，还有很长……”

　　白衣老者只是平淡地说着，但是落在林铮的耳中，却好像得到了极大的赞赏，令他发紫的脸色都带着几分的潮红。

　　“少年，你要的希望，我给了。”

　　“丹田内的毒已经尽数消失，接下去，就看你自己的造化。”

　　随着这句话落下，白衣老者仿佛雕像般的身体，在缓缓移动起来。

　　他自十里长河边起，一步步踏出，好像天空中有无形台阶般，横渡过长河，向着白雪皑皑的天边拾级而上。

　　“李伯？”

　　白衣老者忽然间的变故，却让站在岸边欣喜不已的林铮一愣，下意识地出声叫道。

　　一年来，老者给他采集各种灵草，治疗残破的丹田，而且自始至终站在河边监督，让他每天持木剑在河里修炼五个时辰，从来不曾移动过丝毫的李伯，此刻却凌空踏步而去，身影消失在天边。

　　甚至这一年来，林铮只唤老者为李伯，而李伯也不问林铮名姓，只称少年。

　　不过几个呼吸之后，李伯的身影渐渐远去，同天空中飘落下来的雪花融合在一起，变成白点而消失不见。

　　“扑通”一声，林铮突然双膝跪地，面朝着老者离去的方向，连磕三个响头。

　　“萍水相逢，不问名姓，只为我一个希望，帮我重塑丹田，教导我一年之久。”

　　“此恩，我林铮谨记在心。”

　　林铮声音洪亮，掷地有声，在这片冰雪天地间回荡。

　　“哈哈哈哈……”

　　天地间，突然回荡起大笑声，伴随着时间推移，而渐渐消失。

　　当笑声减弱，变得细不可闻的时候，天空中的飘雪，身旁的积雪，身前河面的冰层，都以肉眼可见的速度消融着。

　　不过十几个呼吸后，冰雪尽退，阳光明媚，温热的天气令林铮冰冷的身体重新恢复了体温。

　　“这里是……”

　　望着眼前的这一幕情景，林铮不由愣住。

　　眼前的这一条河，依旧是大荒山内，十里长河，但却并非是冰天雪地，而是一片生机盎然，河水翻滚着涌向远处，在起伏不断的水域中，消失不见。

　　“一年了。”

　　林铮凝望着河水中的倒影，喃喃自语，“不知林戡的手下，有没有离去。”

　　“一年时间，应当放弃了。”

　　“不过也说不定，以他的性格，必定会将我寻找出来。”

　　林铮脑海中浮现出一道人影，他身旁的气势，也在逐渐变得冰冷起来。

　　作为林家庶出子弟，纵然天资聪慧，实力突飞猛进，但却躲不过家族精英弟子的嫉妒。

　　一年前，林铮的丹田，便被林戡以剧毒攻破，他拖着残破的身体流落到大荒山脉，更要时刻躲着林戡手下的追杀。

　　捧起一汪泉水，清洗着脸庞，任凭清凉的水流顺着脸颊流下，林铮顿时感到神清气爽，一年来的疲倦，劳累，仿佛在这一刻尽数离去。

　　林铮赤膊着的上身显得精壮有力，隐有肌肉纹路显现出来，加上手中的木剑，充满着彪悍的气息。

　　“林戡，现在的我，可不是一年前的我了。”

　　锐利的目光扫过四周，林铮的嘴角微微上扬，带起一抹笑意，继而抬起脚步，离开十里长河，向着大荒山脉外围走去。

　　……

　　苍茫的大荒山脉中，隐有兽吼长啸，在此起彼伏地响起。

　　林铮手握一柄木剑，身披一块兽皮，对于四周的兽吼长啸，却是恍若未闻，在茂密丛林当中穿梭而过。

　　“沙沙沙……”

　　突然间，在不远处的丛林中，发出沙沙响声，令林铮心中一凛，握紧了手中的木剑。

　　“哗！”

　　一道魁梧的黑影，从丛林中窜出来，“砰”的一声落在地面上，发出巨响声，带起凌冽的劲风，吹拂着四周的灌木，哗哗响起。

　　“嗯？”那一道魁梧的身体落下后，视线落在林铮身上，神色不由变得有些怪异，继而却转为大喜。

　　“林……林铮，你竟然还没死？”

　　“哈哈哈，这一次，是我立功了。”

　　魁梧男子声音洪亮，在这片丛林深处响起，狂啸声震地耳膜生疼，直扑林铮而来。

　　面对这一幕，林铮却并不意外，只是面色逐渐变得凝重起来：

　　“李岩，想不到一年过去了，你们竟然还在找我。”

　　“还真是锲而不舍啊！”

　　林铮平静地说道，缓缓抬起了手中的木剑，横挡在前面，作势阻挡。

　　而他的脸色，却逐渐变得阴沉起来，他却想不到，经过了一年的时间，林戡对于自己的追杀竟然还不曾停止。

　　“哈哈哈……”身材魁梧，如同一头棕熊般的李岩却狂笑起来。

　　“林少爷，你是想挡住我么？”

　　“就凭你手中的这把木剑？”

　　看着林铮的动作，李岩狂笑不止，仿佛见到什么好笑的事情。

　　“你倒是命大，在大荒山脉内竟然躲藏了一年。”

　　“不过现在……”

　　“铿锵”一声，李岩取下背后的金刚巨斧，提在手中轻若无物，狞笑着朝着林铮逼迫而来。

　　面对着李岩凌冽的攻势，林铮却并不畏惧，反倒是提起木剑，脚下前移，向着对方直扑过去。

　　“砰！”

　　一声巨响，木剑同巨斧撞击在一起，带起的劲风令四周的灌木杂草摆动不停，同时有一股冰寒的气息，从林铮身上直冲过去。

　　“咚，咚，咚。”

　　连着三声轻响传出，李岩那庞大的身躯竟然在连连后退，手中的金刚巨斧上笼罩着一片寒气，满脸的不可思议。

　　“炼……炼体境，三重？”

　　此时，李岩看向林铮的眼神，就好似见了鬼一样，声音断断续续响起。

　　“这，怎么可能？”

　　林铮却不顾李岩的诧异，反震之力只让他退了一步，稳住身体后，他抬起手中的木剑，朝着前面又是一剑刺出。

　　“咔嚓！”

　　木剑穿空而过，向着横挡在李岩身前的巨斧点出，顿时巨斧上笼罩着一片寒霜，在清脆的响声中传遍四周，令李岩的手掌都带上了一片寒气。

　　从木剑中传出的巨力，让李岩的身体，又不由自主地后退一步。

　　“如果你一直躲藏着，或许还能苟延残喘。”

　　“但现在出来，少主他不会放过你的。”

　　李岩看向林铮，眼中已经带有几分畏惧，但还是恶狠狠地说道。

　　林铮看着不远处身体微微后移几步的身影，脸上忽然浮现出一丝笑意，冰冷的声音自他口中缓缓传出：

　　“林戡么？”

　　“就算他不来找我，我也会去找他的。”


第2章 万金悬赏

　　林铮的声音掷地有声，在这片茂密的丛林中回荡而开，令站在不远处的李岩浑身一哆嗦，再看过来的时候，眼中却带着几分的惧意。

　　“你，你，你……”

　　李岩在远处眺望过来，视线落在林铮的身上，却充满着不可思议。

　　此时，李岩看向林铮当身体，也多了几分当惧意，方才林铮当那一招，可将他彻底吓住了。

　　“你给我等着，只要少主过来，你必死无疑。”

　　有了方才的战斗后，李岩自身不敢跟林铮对战，但是他在离去之时，却狠狠地撂下这句话。

　　林铮不置可否，神色并未有任何地变化，面朝着李岩离去这方，只是在脸上露出了一丝淡淡地笑意，而伴随着他木剑在手中提起来，他整个人地气势突然间变得凌冽起来，锋芒毕露。

　　“林戡么？”

　　“现在看来，倒是没什么惧怕地！”

　　“更何况是他的手下。”

　　林铮此时以炼体境三重地实力，却是无所畏惧，纵然是林戡亲自前来，亦有一战之力。

　　“沙沙沙……”

　　李岩望着林铮地神情，脸色顿时变得难看起来，后退数步进入灌木丛中地时候，整个人很快消失在里面，只有清脆地沙沙声音，还有不断波动地树丛影子。

　　“炼体境三重。”

　　“现在地实力，倒是出乎意料之外啊！”

　　林铮抬起双手，看着手中寒芒笼罩着地木剑，他的脸上也渐渐涌出了一丝喜意。

　　有了这寒气的相助，纵然以他炼体境三重的实力，也能够达到一年前丹田未破时候的程度。

　　炼体境第五重。

　　此刻，林铮对于自己现在的力量，有着无比的信心。

　　“即便是以面对林戡，我依然不惧。”

　　此时林铮手持木剑，气势滔天，战意汹涌，同一年前丹田被废之时，判若两人。

　　在这片荒芜的大荒山脉中，林铮紧握着一柄木质长剑，身旁隐约围绕着一股寒气，随着他身体移动而过，两旁的树木丛林，尽皆被染上了一层寒气，冒着丝丝白气。

　　“嗯？”林铮转过头，看向四周这片区域，不由眉头微皱。

　　“想不到，这枚珠子的寒气这么重。”

　　围绕在身旁的寒气，还有地面上的冰霜，林铮一下子就明白过来。

　　先前在那十里长河中修炼的时候，到处都是冰天雪地，甚至河面都结成冰，自然没什么感觉到。

　　而现在脱离了那个世界，四周荒无人烟，阳光明媚，而在他身旁却依旧寒气四溢，林铮自然察觉到了。

　　左手一翻，那一枚白珠出现，在阳光下显得晶莹剔透，就好像是洁白无瑕的珍珠般，显得璀璨夺目。

　　在珠子出现的那一瞬间，四周的空气剧烈下降十几度，变得冰冷无比。

　　“既然如此，那么……”

　　林铮略一迟疑，就将珠子塞进嘴里，入口温润，并没有那种刺骨的冰冷。

　　但是这一次，却并非同先前在河底修炼的一样，白珠入口的那一刻，不待林铮有所反应过来，就顺着喉咙流了下去，好像被某种力量吸引，很快就融入到丹田内。

　　顿时，原本浑浊的丹田，被一股冰凉的气息给笼罩，使得林铮的精神也变得格外通透起来，眼前的世界好像变得愈发清晰起来。

　　“嗯？”

　　“这珠子，竟然还有这效果？”

　　“这个倒是第一次发现……”

　　白珠出现在丹田内，让林铮静心，凝心，甚至还驱散了丹田内浑浊的气息，变得神清气爽。

　　“啧啧，之前倒是小瞧了它。”

　　这枚白珠有如此效果，也让林铮啧啧称奇。

　　“看样子，这白珠可不像李伯说的那么简单啊……”

　　一年的时间，在十里长河修炼，林铮一直口含李伯给的白珠，这才能使得他在水底下能自由呼吸，一次呆上一个时辰。

　　但是现在看来，这枚白珠的效果，可远非那么简单。

　　在明媚的阳光照耀下，浑身暖洋洋一片，白珠被收纳进丹田，让林铮身体的温度也恢复了正常，丹田内一片清凉，神清气爽，精神百倍。

　　“若不是被林戡暗算，一年的时间，兴许就能达到炼体境七重。”

　　“南山学院初级部新生，以十七岁的年纪，达到炼体境七重，恐怕在整个南山学院，哪怕是南山城中，也是绝无仅有的。”

　　“可惜……”

　　一念及此，林铮不由暗暗叹气，世事无常，他能躲得过正面的追杀，能打赢堂堂正正的比赛，但是却躲不过小人的暗算，背地里的偷袭。

　　“不过这一次也因祸得福。”

　　“不然也不会遇到李伯，还有得到白珠，更不会重塑丹田，可以重新修炼。”

　　林铮回想起李伯那虚空踱步而去的身影，与天地飘雪融合在一起的白影，脸上不由自主地勾起了一丝弧度。

　　拥有凌空而渡的神通，起码达到了神法境。

　　“林戡，这一次，是要好好来算算。”

　　“一年前的旧账了。”

　　林铮心中下定决心，大步迈开，在茂密的丛林中缓步而行，整个人的气势逐步攀升，就如同是山林野兽，充满着凶悍的气息。

　　……

　　大荒山脉，位于南山城北部，遥遥不知尽头，其内栖息着数不胜数的猛兽，据传还有远古大妖遗留，在大荒山脉深处。

　　险地出宝物，用以形容大荒山脉再合适不过。

　　无论是南山城，还是周边几座城池的武者，都不时前往大荒山脉冒险。

　　富贵险中求，大荒山脉内，无论是妖兽内晶，还是奇花异草，都是武者为之疯狂的宝物。

　　一年前，在南山学院中发布出一道任务。

　　昔日南山学院初级部新生最强者林铮，炼体境五重高手，因毒杀导师，被导师废掉丹田后，独自逃往大荒山脉。

　　悬赏万金，生死不论。

　　这一个任务，顿时引起了许多经历过生死洗礼的武者疯狂，万金悬赏，可不是一笔小数目。

　　而且，对手还是南山学院的学生，纵然实力为炼体境五重，但是终究是温室里的花朵，不足为惧。

　　这一个任务，足足集合了数万名武者，覆盖大荒山脉万里之遥，但是林铮却好像蒸发在大荒山脉中一样，没有一个人能够找到。

　　历时一年之久，这个任务依旧没人完成，始终挂在南山学院的任务殿内，但是前来接受任务的武者，却是趋之若鹜，即便相隔一年时间，人数也有增无减。

　　此时，大多数人都认为，林铮已经死在大荒山脉内，只要找到尸体，或者说他身上的某件东西，便能领到这万金。

　　“林戡还真是不死心。”

　　“非但派出手下，而且还发布任务悬赏。”

　　“若不是跟随李伯，在这大荒山脉内，我怕早就被发现了。”

　　一路下来，林铮已经击退三波追兵，都是一些低阶武者，但是他出现在大荒山脉中的消息，却在飞快传开，越来越多的武者都知道这个消息。

　　茂密的丛林中，听着远处传来的阵阵脚步声，林铮不由微微皱眉，手中的木剑也被他紧紧握住，神色戒备地看向四周。

　　“快，快点！”

　　“那小子，就在前面。”

　　脚步声临近，夹杂着的低喝声也变得无比清晰，听起来约莫有三四人。

　　“这些人，还真是阴魂不散。”

　　听着逐渐响起的脚步声，林铮不由微微叹息，身体悄然无声地移动着，向着旁边的树木缓缓靠去，身体隐没在树荫下面。

　　“呼……”

　　突然，一声凌冽的风声传来，劈斩开树木枝条，发出“哗哗”的抖动，锋利的刀芒直刺林铮而来。

　　“找到了！”

　　“在这里。”

　　树枝散开，一柄阔刀出现，锋利的刀锋直接斩开树枝，在杂乱的响声当中，向着树荫底下的林铮猛劈而来，同时一阵欣喜的声音在一名沙哑的男声中传出。

　　在这一柄刀芒出现的时候，林铮早已注意到，此刻他右脚微微前移，膝盖微曲，在阔刀劈来的时候，就闪身一躲，侧身向着旁边滑去。

　　那一把阔刀劈来，直接撞在树干上面，发出“砰”的一声巨响，木屑飘飘落下，在林铮背后飘荡。

　　一个闪身避开了阔刀的攻击，林铮抽身而回，见到紧握阔刀的是一名中年男子，满脸络腮，身披兽皮，凶猛无比。

　　木剑轻巧好似无物，随着林铮手掌的移动，而在空中划过一道清晰的轨迹，最后直接点在那名络腮男子的下肋，“哗啦”一声，寒气四溢，刺骨冰冷。

　　络腮男子被突如其来的寒气侵入，动作下意识地僵持在那里，被林铮腾空跃起，一脚踏在了胸口，整个人倒飞出去，撞击在树干上这才停下。

　　“哗哗哗……”

　　顿时，四周的灌木丛中，却相继掠出数道黑影，各自身上都带着一股凶悍的气息，直扑林铮而来。

　　面对众人围困，林铮自知不敌，也不与众人纠缠，木剑在手中一挥，在灌木丛中破开一个窟窿，他整个人借着这个空隙，如同游鱼般，轻巧地钻了过去。

　　“咚”的一声，林铮在钻出灌木丛后，双脚重重地落在地面上，但他的动作却不由愣在那里。

　　前方，一名白衣少年持剑而立，冷眼看着，身后站着李岩。

　　背后，那三道人影破开灌木，紧逼而来。

　　两面夹击！


第3章 不相上下

　　茂密的丛林中，山风掠过，带起“沙沙”的声音，落在耳边显得格外清脆。

　　丛林恍惚，有数道人影相视而立，将一名身披兽皮的少年围困在中间，双方气势汹汹，各不相让。

　　“哈哈哈……”

　　“一年了，想不到林铮你竟然还没死！”

　　“但是现在看来，不知是你命大呢，还是运气背呢？”

　　站在李岩身前的那名少年，看到林铮一身兽皮，手握木剑的狼狈模样后，不由笑着出声。

　　“原本以为，你死在某处，或者是已经逃离大荒山脉了。”

　　“却不想，一年后竟然又出现。”

　　“你这是自寻死路。”

　　白衣少年缓缓说道，同时一震手中的长剑，金刚铸成的长剑发出“嗡”的一声剑吟，显得悦耳动听，充满着肃杀之意。

　　面对着白衣少年，还有身旁数名武者的围困，林铮却面不改色，只是静静地站在那里，握紧了手中的木剑。

　　“林重，一年时间，你倒是没什么变化。”

　　“依旧是林戡的走狗。”

　　林铮缓缓开口，声音平淡无奇，但是落在林重的耳中，却充满着讽刺，他那英俊的脸庞瞬间涨红，一道阴森的声音，也从他口中传出。

　　“林铮，你找死！”

　　一声低喝落下的同时，林重的脚步猛地向前几步，提着长剑的右手一抖，剑身发出“哗哗”的嗡鸣，同空气交击，发出刺耳的声音。

　　“林少爷，小心。”

　　“这小子，有古怪。”

　　李岩在林铮手中吃过亏，此刻见到林重气势汹汹，连忙上前几步提醒道。

　　“我知道。”

　　林重将手一横，示意李岩退后，转头目光投射过来，“我有把握。”

　　话音落下，林重的脸上也浮现出一丝淡淡的笑意，脚步向前一顿，厚重的大地甚至发出了一声沉闷的响声。

　　“三位。”

　　“助我一臂之力，南山学院的赏金，少不了你们。”

　　林重也不鲁莽，上前几步逼近林铮后，拱手向着围绕在林铮数丈外的三名武者说道。

　　这一句话，直接消除了三人心中的顾虑，当下握紧手中的兵器，向着林铮靠近过来。

　　“有林重少爷担保，那自然是无须担心的。”

　　“兄弟们，一起上。”

　　三人此时脸上都浮现出一丝笑意，脚步下意识地前移。

　　“原来如此。”

　　“我说你怎么有那么强的底气呢！”

　　“原来是达到炼体境第四重了。”

　　看着林重鼓动身旁的三人，林铮好像并未放在心上，反倒是对着林重继续说道。

　　“难怪有这种自信。”

　　此刻林重却嗤笑出声，脸上涌出了一抹淡淡的笑意：“林铮，现在你不过是狐假虎威罢了。”

　　“丹田被废，早就不是当时的南山学院第一人了。”

　　林重这话落下，打了一个手势，示意李岩从侧面攻过去，而他本人也顺势前进，提起手中的长剑，剑气纵横，金刚长剑在空中舞动，发出“呜呜”的响声。

　　围绕着林铮身旁的那三名武者，此刻也提着兵器，狞笑着扑来。

　　有林重这个南山学院的精英在，他们的胜算也大了许多，而现在五人围攻，又有赏金领取，何乐而不为。

　　“震剑出声，不错！”

　　“这一年来，进步还可以。”

　　望着林重猛冲过来的身影，林铮却只是微微颔首，老气横秋地点评道。

　　这一句话，却好像在瞬间激怒了林重一般，他脚掌接连踏过地面，四溢的剑气将周围的那些杂草灌木撕碎，扬起纷纷草屑，围绕着他的身体，而缓缓飘荡过来。

　　“哼，负隅顽抗！”

　　“给我留下！”

　　林重脸色接连变化，脸色变得涨红，冰冷阴沉的声音从他口中传出。

　　五个人，分别从五个方向朝着林铮扑来，爆发出的强大力道，甚至在空气中划拉出音爆声，在低沉响起。

　　林铮临危不乱，面朝着前方，缓缓抬起了手中的木剑，冰冷的气流，如同狂风席卷般，以他身体为中心，向着四周快速扩散。

　　“喝！”

　　一声大喝，从林铮口中传出，面对林重的攻势，他不躲不闪，反倒是抬起木剑，向着林重迎击过去。

　　“嘶。”

　　清脆的响声传来，林铮手中的木剑寒气四溢，如同一阵冰霜般直扑向前，同林重的金刚长剑撞击在一起，一时间竟然不相上下。

　　双方在对碰的那一瞬，力道相互对冲，僵持在原地，只有混乱的剑气四处扩散。而这时候，林铮动作不停，迈出右脚，重重地踏下。

　　“轰隆！”

　　地面震动，一阵寒气随着林铮前进而聚成一股气流，直冲近在咫尺的林重而去。

　　此刻，那三名武者也已经临近，抬起手中兵刃，向着林铮后背斩去。

　　背后劲风阵阵，林铮早已知晓，此刻同林重对冲在一起，他瞅准了一个空隙，身体一矮，已经向着李岩的另外一侧滑身而去。

　　一年的时间，在冰冷刺骨的水底下坚持不懈地锻炼，除去剑法造诣上更上一步，丹田痊愈之外，他的身法也变得尤为灵活起来。

　　在水底下躲避着杂乱无章的暗流，纵然有木剑在手，没有灵活的身法，也势必会伤痕累累。

　　因此，在经历了前半年的痛苦之后，到了后来林铮的身法快速提升，在攻击暗流的时候，也快速地闪身而过，很少再被暗流击中。

　　在十里长河深处，四周水域冲击压迫，都能轻松地避开，何况在这丛林中，自然能够行动自如，只是一个侧身，便立马躲开了。

　　“轰！”

　　在林铮所在的那一个位置，顿时有数道攻击接连落下，长剑，阔刀砸在地面上，溅起泥土四处飞掠，向着远处飘荡而去。

　　此刻林铮已经来到林重身后，手掌紧握成拳，“轰”的一声朝着林重的后背轰击过去。

　　这一击并没有多重，但是林铮的拳头间带着寒气，就如同冰锤砸过去一样，让林重的身体踉跄几步，险些跌倒在地。

　　“哼！”

　　林重稳住身影，冷哼出声，转头看向林铮的时候，已经面目狰狞，脸庞有些扭曲了。

　　“找死。”

　　“就凭你这木剑，还想拦住我？”

　　大意之下，被林铮一击轰中，林重怒极咆哮，长啸阵阵，招呼着另外三名武者，连同李岩一起，向着林铮逼近过来。

　　林铮前进几步，在半路停下，继而转过身看向后方。

　　紧接着，他脚下一跺地面，这一次不再犹豫，在林重等五人惊诧的目光中，不退而进。

　　林铮连着几步上前，同时一抖轻飘飘的木剑，木剑悄然无声地划过长空，朝着林重他们五人迎面攻去。

　　这一刻，林铮好像站在水底深处一样，四周的攻击就好像是一股股暗流，都被他极其清晰地捕捉到，整个人的精神高度集中起来。

　　“噗噗噗……”

　　木剑轻飘毫无重量，裹挟着的寒气，就好像是一根根冰针般，洞穿长空而过，让林重等五人只感觉到一阵寒气扑面袭来。

　　仅仅是数个呼吸间，林铮一连五剑点出，分别轰向对面冲击而来的那五人。

　　前面三剑，是袭向那三名不过炼体境二重的武者，裹挟着寒气的木剑，只是刚接触的时候，就已经令三人倒退而出，拍打着带着寒霜的身体。

　　第四剑，是攻向李岩。有了第一次的经验后，李岩对于林铮已经有些惧怕，虽然有林重这个南山学院的精英在场，但他依旧在远远躲着，不敢轻易上前。

　　因此，李岩只是被寒气扫过，就已经怪叫着后退，直到撞击在一颗粗壮的树干上，方才停住。

　　最后一剑，林铮身体腾空，提起长剑，自上而下地劈斩下来，直接同林重实实在在地撞击在一起。

　　“砰！”

　　一声底响，木剑同金刚长剑撞击在一起，两者竟然僵持不下。而林铮借助着跳起来的气势，还有那剑法中包裹着的寒气，让林重都下意识地后退几步。

　　虽然到最后，林重停住脚步，乃至于再度向前，同林铮撞击在一起。但双方实力相差一个等级，孰强孰弱，已然高下立判。

　　面对不远处的林重，林铮也不停留，又是一震手中的长剑，顿时寒气四溢，直冲林重而去。

　　一股冰寒的气流，直扑林重，令他如置身在冰天雪地中一样，浑身瑟瑟发抖，手中的金刚长剑甚至都几欲脱手而出。

　　林铮见状，此时抽身而退，并不与他纠缠，反倒是闪身进入一旁的茂密丛林，几个起落间，便已快速退去。

　　此时身处在大荒山脉内，又有林戡的万金悬赏，一旦完全泄露出去，武者蜂拥而来的话，纵然以林铮现在的实力，恐怕也跑不掉。

　　单打独斗，乃至于一个对上几个人，林铮都显得游刃有余，并不焦急。

　　但若是茫茫人海，冲击过来的话，恐怕再强的武者，也会陨落当场。

　　茂密的丛林间，林铮灵活的身体不断在期间快速起伏，同时精神高度集中，时刻注意着四周的情景，躲避着那些武者。

　　在大荒山脉，十里长河中修炼了一年时间，此刻再度出现，重回南山学院。

　　这一次，势必让万人瞩目。


第4章 南山学院

　　大荒山脉，隐有妖兽长啸阵阵划过长空，空气中充斥着厚重的血腥味，为这亘古长存的山脉，增添了几分血腥与诡异。

　　靠近南山城区域，丛林婆娑，人影闪烁，有一道道人影，在期间闪烁不定。

　　“快，快点进山。”

　　“据说，南山学院万金悬赏的林铮，重新出现了。”

　　“这可是一个好机会。”

　　一大片武者从南山城掠来，想都不想地投入到大荒山脉中，寻找着林铮的身影，期间议论纷纷，众说纷纭。

　　不到一天的时间，林铮出现在大荒山脉中的消息，就好像长了翅膀般，在大荒山脉靠近南山城的边缘，以及南山城中传开。

　　这个消息的出现，立刻就在南山城中掀起了层层巨浪，所有武者都争先恐后地向着大荒山脉探索，期望得到这个悬赏奖励。

　　……

　　南山城外大路上，过往行人匆匆，一些闻讯而至的武者目标直指大荒山脉，跃跃欲试。

　　一名黑袍人由远及近走来，在人群中略显怪异，但那隐隐透出的冰冷寒气，却令人心生畏惧，不敢靠近。

　　平地起风，吹拂着衣袍猎猎响动，宽大的黑袍被掀起，露出一张青涩的脸庞，布满稚嫩，却又带着几分的刚毅，两种极致反差的神态，出现在同一个人的脸上。

　　黑袍扬起很快落下，那张脸重新归于黑袍内，不再显露出来。

　　“这些人，还真是疯狂。”

　　“就为了这万金悬赏，一个个都赶赴大荒山脉。”

　　“幸好，我早就出来了。”

　　“若是不然……”

　　黑袍下，林铮望向擦肩而过的匆匆人影，不由紧皱眉头，低声自语。

　　随后，林铮长袍一甩，大步迈开，汇入茫茫行人中，向着南山城大步迈开。

　　“南山城，南山学院。”

　　“林家！”

　　“我林铮，回来了！”

　　高大巍峨的城墙外，林铮抬头遥望，脑中思绪万千，一年前的恩恩怨怨，都在这一刻清晰的浮现在脑海中，在记忆深处，被一点点地挖掘出来。

　　宽大的长袍，在狂风的吹拂下，而发出吹打的响声，在林铮的身后快速传开，留下一道清晰的声音。

　　连绵起伏的漆黑城墙，沾满不知名的血迹，将城墙染红而呈现出暗红色，显得血腥无比，述说着城市的变迁。

　　南山城，也是历经鲜血洗礼的一座古老城市。

　　穿过城墙，两旁站着凶悍魁梧的士兵，如同一尊尊石像般，注视着两旁过往行人。

　　南山城靠近大荒山脉，也要时刻提防着大荒山脉妖兽的冲击，因此城防极为严密，即便是守城士兵，也达到炼体境大圆满的程度。

　　林铮信步踏入，隐藏在宽大长袍下的双手不由紧握，心中战意冲天。

　　“炼体境大圆满。”

　　“现在看来，也并非是那么难以逾越的。”

　　“我林铮，来了！”

　　此话，在林铮心中呐喊出声，好像充满着雷音阵阵般，在他心里响动不已。

　　进城后，林铮迈开脚步，向着城中最大的那一座建筑物，南山学院走去。

　　南山学院，汇聚了整个南山城的精英娇楚，为南山城第一大武者学院，从里面出来的武者，都成为威慑四方的强者，名扬四方。

　　甚至还有一些临城的武者，一些天才少年，都被家族送到南山学院来学习。

　　林铮作为南山城林家庶出子弟，但从小就展现出极强的天赋，以十六岁的年纪晋级到炼体境第五重，成为初级部第一强者。

　　但是不久后，却传出林铮毒杀南山学院导师，至此发出悬赏任务。

　　“嗒嗒嗒……”

　　大街上，人来人往，林铮一身黑袍，在人群中显得那般异样，看起来格外显眼。

　　转过一个街角，前方视线豁然开朗，一条平坦的大路出现在那里，比南山城的街道宽了起码一倍，而在道路的尽头，却是一座富丽堂皇的建筑，远看过去，单纯是大门，便已经是恢弘大气，相比南山城城墙都不遑多让。

　　南山学院，占据了南山城居中最为繁华的地段，据说南山城的名字，都因为南山学院而得名。

　　此时，正是清晨时分，远眺过去，朝阳初升，朝辉洒落大地，将整个世界都染成了一片通红。

　　从南山学院里面，却有一阵阵的喊杀声，还有低沉的喝声，在天空中汇聚，发出阵阵长啸，笼罩着整个学院。

　　“呼……”

　　林铮一身黑袍，抬头远眺向眼前这一座庞大的建筑物，隐藏在黑袍下的脸庞看不出任何变化。

　　紧接着，林铮一甩长跑，他大步迈开，向着南山学院走去。

　　……

　　“站住！”

　　就在林铮靠近的时候，一声厉喝声恍若是惊雷般地传来，响声落地，轰然惊起。

　　南山学院，通常都是初级部的武者守护，检查着进出学院的身份，除去学院内的武者，导师外，禁止闲散人员进入。

　　林铮一身黑袍前进，自然而然地引起了守护在门口那些武者的关注。

　　在厉喝声落下的时候，就已经有三道人影掠出，阻挡在林铮的身前，气势汹汹地对抗着。

　　“学院重地，闲散人员禁止进入。”

　　冰冷的声音不带丝毫感情，三人在这一瞬间都戒备起来，如临大敌。

　　被这三人一挡，林铮的脚步也下意识地停止下来。

　　紧接着，在那宽大的黑袍当中，探出一直白皙的手掌，而在那手掌当中有一块晶莹剔透的晶石，在朝阳的照耀下显得熠熠生辉。

　　“现在呢？”

　　一道平淡的声音，在这时候突然响起。

　　三人闻言，目光下意识地移动，落在手掌当中的那一枚透明的晶石上面。

　　“抱歉，原来是师兄。”

　　“请进，请进。”

　　三人居中的那一人看到这一枚晶石之后，脸上突然间就涌出了一丝喜意，连连笑着说道。

　　“多谢！”

　　林铮也并未多言，开口道谢了一句，继而便迈步向着南山学院内走去。

　　三人中其他的两人暗暗皱眉，不由转过头看向那一身黑袍，渐渐消失在视线中的黑影。

　　“周师兄，这是谁啊？”

　　两人不约而同地转过头，对着居中那一人问道。

　　然而这时候，他们两个却在周师兄的脸上，看到了几分震撼，惊恐，乃至于不可思议……

　　“周师兄。”

　　两人小声地提醒道，那被称呼为周师兄的人这才惊醒。

　　“这个人，好像，好像……”

　　周师兄视线一直盯着那远去的人影，直至后者完全消失不见之后，这才喃喃自语起来。

　　“好像什么？”

　　两人被吊起了胃口，期待万分地看着，有些急不可耐。

　　“好像是……”

　　“……林铮师兄。”

　　“不过，也不应该啊，林铮师兄他消失一年了。”

　　“而且根据传言，他已经陨落在大荒山脉内了。”

　　“这，一定是错觉……”

　　周师兄喃喃自语，声音不大，但是身旁的那两位却听的清清楚楚。

　　“林铮师兄？”

　　“就是一年前，初级部第一人，由于毒杀导师，而被悬赏通缉的那个林铮师兄？”

　　“……”

　　两人三言两语，在轻呼出声，脸上也充满着不可思议。

　　听到两人的议论，周师兄却是哈哈一笑，语气突然变得轻松起来。

　　“瞎猜的，都是瞎猜的。”

　　“别去议论。”

　　说完后，周师兄转过头，走到门口的建筑物，继续守护者南山学院的大门，而其他两人，也悻悻然一笑，来到周师兄两旁。

　　……

　　漫步在恢弘大气的学院内，眼前的一草一木，一情一景，都清晰地进入眼中，看起来是那么的熟悉。

　　一年时间，足够改变许多人的人生，使很多人偏移了人生的轨迹。

　　然而，一年时间，却又改变不了什么。

　　南山学院，依旧是那一个南山学院，没有丝毫的变化。

　　此刻刚好是清晨，路上往来武者数不胜数，看起来熙熙攘攘，热闹非凡。

　　而对于林铮一袭黑袍，在学院内独自而走，大多数人心中都有些好奇，但也只是低声的议论，毕竟在南山学院内，各种天才层出之地，举止怪异的人多了去了，倒也没有显得太过惊讶。

　　“学院内的氛围，果然不是其他地方能比的。”

　　“一年了，不知道风胖子他如何了。”

　　在密密麻麻的人群中，林铮缓步而走，不由眉头微皱，脑中浮现出一个圆滚滚的身影，嘴角勾起了一丝弧度。

　　“不过，这小子，应该不用太过担心。”

　　林铮心中一边想着，一边却又快步前进，向着学院宿舍区的某个位置，快速走去。

　　来到一栋平淡无奇的建筑物之外，林铮停下脚步，四周依旧是那么熟悉，然而此时此刻，他站在这里的心情，却已经大不相同了。

　　一年一轮回，时过境迁后，依旧回到原点。

　　但是，一些人或事，是否又会如原先一样呢？

　　这个，不得而知，而林铮也不会去想。

　　此时他大步向前，推开紧闭的大门，屋内的陈设尽入眼底，依然如一年前那般，没有任何的变化。

　　林铮略作停留，继而快速地走过，来到一间房门外。

　　“砰！”

　　一声巨响，紧闭的大门打开，一道庞大的身影躺在床上，伴着鼾声如雷，回荡在四周……


第5章 其罪当诛

　　“谁？！”

　　“是谁打扰我的美梦？”

　　就在林铮推门而入，发出巨响的同时，那瘫在床上的那一道人影突然翻了个身，一声不悦的咆哮声，如雷音般的响起来。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　床铺承受不住压力，发出不甘的响声，而那一道庞大的人影，也慢慢坐起来。

　　“小子，你谁啊？”

　　“打扰老子的清梦。”

　　那庞大的身体坐起来后，突然变成一道黑影，直扑门口而来。

　　顿时，狭小的房间内，好像有一阵狂风平地而起，刮着哗哗的响声，吹落着四周的杂物，发出此起彼伏的响声。

　　“哗啦……”

　　劲风吹来，直接吹落了笼罩着林铮的黑袍，露出了一张青涩稚嫩的脸庞。

　　“风胖子，好久不见啊！”

　　就在硕大的拳头破空而来，带起劲风阵阵，在四周空间回荡不休的时候，一道波澜不惊的声音突然间响起。

　　听到这句话，碗口大小的拳头顺势止住，停在距离林铮脸庞三尺之外，一双小眼睛眯起，直直地盯着眼前的这一人，脸上充满着不可思议。

　　“你，林……”

　　“林铮？”

　　风胖子低沉雄浑的声音缓缓响起，言语当中还带着几分不可思议，动作停滞在空中，好像滞留在那里一样。

　　“轰，轰！”

　　紧接着，风胖子那魁梧的身体移动起来，粗壮的双腿上前几步，蒲扇般大小的双掌按住林铮双肩，开始使劲的摇晃起来。

　　“林铮，真的是你？”

　　“你没死？”

　　“太好了，太好了……”

　　风胖子一边摇晃着林铮的身体，一边大声说道，神情无比激动。

　　“咳咳，咳咳……”

　　“喂，胖子，别再摇了，再摇我就散架了。”

　　林铮的声音带着几分的不满，在那呼呼响起的狂风当中传出。

　　“啊！？”

　　“好，好！”

　　“果然是我兄弟，哈哈……”

　　“我就知道，你会回来的。”

　　在林铮不满的抱怨声中，风胖子这才停止了动作，略微退后几步，轻拍着他的肩膀说道。

　　听到这句话，林铮却不由眉头紧皱：“我是完整回来了。”

　　“但被你这么拍下去，恐怕骨头都散掉了。”

　　这时，风胖子尴尬地笑道，声音压低几分，小声地说道：“我这不是太激动了么！”

　　“回来就好，好兄弟。”

　　林铮揉揉有些疼痛的胳膊，后退几步坐在大厅内。

　　不一会儿，风胖子那庞大的身躯好像从房间内挤出来一样，坐在林铮的对面。

　　风胖子，名叫风江，取自清风拂大江的美誉，但人却没有多少美感，并非是风度翩翩的少年，而是胖到几乎走不动路的程度，整个人看上去无比魁梧。

　　看着一如一年前的死党，林铮心中唏嘘感叹。

　　对方并未有任何变化，然而自身，却经历了人生的大起大落。

　　但是兄弟相聚，过多的言语却显得那般苍白，此刻，彼此坐在对面，已经是最好了。

　　“靠，林戡那混蛋。”

　　“我早就猜到他的动作了，只是没想到，竟然这么卑鄙。”

　　风胖子刚刚坐下，就开口开始咒骂起来，显然对于林铮的遭遇，他也极为不满。

　　听到风胖子的话，林铮顿了顿，接着开口问道：“不知现在，林戡身在何处？”

　　这一次回来，林铮的目标便是林戡。

　　那个，损坏他的丹田，并嫁祸于他的林戡。

　　“在半年前，他进入了中级部。”

　　“之后就没什么消息了，据说是跟随导师出去历练。”

　　风胖子下意识地挪了挪身子，好让自己躺的更加舒服一点，懒散地开口说道。

　　林铮回来，让风胖子的精神一下子都轻松了起来。

　　“半年前，中级部么？”

　　“看样子，林家果然对他不薄啊！”

　　林铮眯起眼睛，自言自语道。

　　一年前，有林铮在前面挡着，纵然林戡精彩绝艳，所有锋芒都被掩盖，而在林铮消失之后，林家的重心便放在了林戡的身上。

　　半年时间，进入中级部，这等天赋也只能算得上是中上罢了。

　　“咱们兄弟重逢，想这些干什么。”

　　“走，先去喝个痛快再说。”

　　风胖子撑起那魁梧的身体，来到林铮身前，一把把他拉起来。

　　兄弟相逢，无需多言。

　　风胖子并未问林铮如何存活下来，亦或是一年间如何的辛苦。

　　而林铮，也无需知晓风胖子在这一年间，对他做过怎样的事情，受过怎样的委屈。

　　这些，在重逢的面前，都显得那般苍白无力。

　　此刻，唯有大醉一场。

　　“哈哈！”

　　“好！”

　　此时林铮大笑着出声，心情大好。

　　……

　　昔日的好友，兄弟相逢，自是不醉不归。

　　南山学院内的酒馆里，两人连连举杯，一个时辰后，方才渐渐消停下来。

　　此时，两人脸上都泛起了几分潮红，已然有些醉意。

　　“兄弟。”

　　“回来就好，回来就好。”

　　醉酒好，风胖子那硕大的脑袋涨红，就像是猪头一样，但是他的手却紧紧地搭在林铮的身上，一直未曾放开。

　　“嗯！”

　　林铮感同身受，抬起右手，牢牢地搭在了风胖子那如蒲扇般大小的手掌上。

　　“林戡！”

　　“既然我林铮命不该绝，那么从现在开始，一年前的所有，我都尽数要拿回来。”

　　林铮在心中暗暗发誓，心中战意滔天，不曾有任何减退。

　　这一刻，林铮同风胖子这两位兄弟，不为其他，只为大醉一场。

　　当两人齐齐回来的时候，已经时近中午，各自回到房间内，倒头就睡。

　　一时间，房间内鼾声如雷，此起彼伏地响起。

　　约莫一刻钟后，突然间房门“啪”的一声打开，林铮一身学院武者装束，白净长袍，飘飘出尘，气势全然变化。

　　就在林铮悄然走出房门后，风江那庞大的身体也突然间从床上一跃而起。

　　与此同时，在房间内的某个阴暗面，有一道人影在缓缓浮现了出来。

　　“程伯，既然林铮已经回来了，那些散出去的人手也可以收回来了。”

　　风胖子低沉的声音紧接着响起，在房间内回荡出去。

　　“可是风少……”

　　苍老的声音略微一顿，言语当中不由有些担心。

　　“不用去管。”

　　风江摇摇头，接着开口说道。

　　“我这个兄弟，我可明白，任他去吧！”

　　此刻，风江视线远眺，刚好落在林铮远去的背影，不由长呼感叹道。

　　“从现在开始，南山学院可又要不得安宁咯。”

　　风江笑着开口说道，他的那一身肥肉，好像随着他的笑容而不断波动，而他的言语当中，竟然也隐隐充满着几分的期待。

　　“程伯，你去忙吧！”

　　“我先睡个安稳觉。”

　　风江说完后，那庞大的身躯就直挺挺地倒了下去，片刻后鼾声如雷，在房间内回荡不断。

　　那墙角处的黑影站在那里，听着这如雷的鼾声，不由长叹一声，随后隐没在墙角阴暗中，彻底消失不见。

　　……

　　从宿舍中出来，林铮并未刻意隐藏，而是一身长袍，汇入到那茫茫人群当中。

　　林铮在人群当中速度奇快，只是单纯的一步，一滑，就拉开了数丈距离，在脚下几个起落间，就已经掠过一大段距离，消失在远处转角。

　　四周往来武者学员只是看到一道人影，而有人甚至只感觉到一阵风吹过，掀起衣袍猎猎，继而快速地消失不见。

　　在学院内的路上，林铮龙行虎步，在宽阔的道路上连连点过，迅速远遁而去。

　　约莫过了将近一刻钟左右的时间，林铮这才减慢速度，刻意放低了速度。

　　“初级部。”

　　“还是一如一年前那样。”

　　望着眼前这一座恢弘大气的建筑物，林铮喃喃自语道。

　　“只是，在这里面的人，却已经大不一样了。”

　　一边低声感叹道，一边抬步向前靠近。

　　恢弘大气的建筑物，一如一年前那般，眼前的情景，一花一草，都极为熟悉，过往的种种情景，犹在眼前。

　　“站住！”

　　就在林铮欲要抬步向前的时候，突然间有一声低喝，宛如是落地惊雷般，在耳边炸开。

　　就在这声低喝落下之后，一道人影如鬼魅般出现，缓缓地出现在林铮的前面。

　　来人手持一把长矛，战意汹涌，好似漫天铺来，直逼林铮而来。

　　“据传林师兄出现在大荒山脉。”

　　“却想不到，在大批武者赶往大荒山脉的时候，林师兄竟然回到学院了。”

　　“嗡！”

　　那人将手中的长矛一侧，划过空中发出一阵金属交击声，令空气震荡，发出刺耳的响声。

　　“林铮！”

　　“毒杀吴导师，你还有脸回来初级部？”

　　那人气势汹汹，面目狰狞，手中长矛连连舞动，发出尖锐刺耳的破风声，如风如龙，气势汹汹，毫不减退。

　　“给我滚开！”

　　那人低喝一声，紧接着大步迈开，提着长矛，穿过空气，快速向着林铮猛扑而来。

　　“哼！”

　　面对来势汹汹的攻击，林铮面不改色，只是口中道出一声低喝，身旁空气急速流淌，仿佛在这一瞬间降低了十几度。

　　“铿。”的一声，爆响声围绕着林铮身旁传开，木剑上布满寒霜，长剑前指，气势丝毫不退。

　　“凌山，现在退去，我可不伤你。”

　　那名叫凌山的少年面容狰狞，手中长矛连连变化，如同一条长龙般上下左右变幻不定，直刺林铮而来。

　　“哼，毒杀导师，其罪当诛！”


第6章 奉陪到底

　　南山学院初级部门口，林铮同凌山两人相互对持，战意四起，毫不退缩。

　　此时正是学院上课的高峰期，两人在门口僵持着，瞬间吸引了一大部分的人，站在一旁议论纷纷。

　　当凌山的口中道出林铮这两个字的时候，四周的议论声哗然四起，许多人都不由惊奇地打量着那一身长袍的少年。

　　“他就是林铮师兄？”

　　“毒杀了吴导师，现在还有脸回来？”

　　“南山学院发出万金悬赏，竟然没杀死他。”

　　“……”

　　一个个的议论声，在纷纷传出，在人群中此起彼伏，快速四散而去。

　　林铮手持木剑，上面有丝丝缕缕的寒气冒出，吹拂向四周，在空中飘荡而开。

　　而凌山则手持长矛，直指林铮，气势凌冽，丝毫不退。

　　“哈哈哈……”

　　“其罪当诛杀。”

　　“凌山，那便试试吧！”

　　林铮气势滔天，吼声如雷，带起回音阵阵，一声低吼自其口中道出，宛如落地惊雷，在轰然炸起。

　　紧接着，林铮手中剑势凸起，鸣叫声阵阵，如雷音，如风吼，剑势变幻，如梦如幻，层层递出，防不胜防。

　　对面的凌山底呼一声，提着手中的长矛猛地一侧，震荡着空气，发出阵阵音爆声。

　　“炼体境四重！”

　　“难怪敢来拦我，原来也有些实力。”

　　看到这一幕，林铮恍然大悟，其脸上也浮现出了一丝喜色，大步迈开，如流星般闪过，身体好似幻影般，徐徐腾空而起。

　　“砰！”

　　紧接着，两道身影撞击在一起，长矛跟木剑撞击，僵在半空。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一股寒气迸发出来，林铮丹田内的那一枚寒珠在快速转动起来，带动着发出刺耳的响声，同时身旁笼罩着一片寒气。

　　“退！”

　　林铮上前一步，大步跺在地面上，口中道出一声低喝。

　　紧接着，他手臂前震而去，轻飘飘的木剑，此时却好像是万钧巨力般，同那一杆长矛撞击在一起，发出轰鸣巨响。

　　长矛被这股巨力一震，快速地横飞出去，在空中转过一个圆圈轨迹后，这才撞在地面上，发出“叮铃”一声清脆的声音，险些脱手而出。

　　同时，凌山的身体，也连连后退数步站定，看向林铮的脸色，已经多了几分的不可思议。

　　“呼哧！”

　　林铮手提木剑随意挥动，在空中划过留下轨迹，寒气四溢，甚至距离数丈外的围观人群，都感到刺骨异常，如冰锥刺骨般穿来。

　　“呼，呼，呼……”

　　“再来！”

　　被林铮一剑轰击退出，凌山脸色连连变幻不定，一声暴喝如兽吼般，一震长矛，横挡而开。

　　此刻，凌山双眸充血，就好像一头被激怒的猛兽，死死地盯着前方。

　　下一瞬，凌山双膝微曲，猛地一躬，整个人瞬间弹射出去，提着长矛，向着林铮扑面袭来。

　　“林师兄。”

　　“今日，休想进入初级部。”

　　同时，那阴寒的声音，也随之从凌山口中传出，气势直扑林铮而来。

　　“铛铛铛！”

　　木剑同长矛撞击，却发出清脆的金属摩擦声，随着两人的攻击四处回荡，向着远处波及而去，在人群中激起响声四起，议论纷纷。

　　林铮以木剑同凌山的长矛对抗，一时间竟然是不相上下。

　　在十几人的围观中，此起彼伏的议论声中，两人已经连续交手数十次，旗鼓相当，胜负未分。

　　两道身影纠缠在一起，林铮速度不减，手中的木剑连连变化，忽然间他顺着长矛一转，在空中划过一个寒气圆弧，木剑收回的一瞬间就再度袭出，“砰”的一声，轻飘飘的木剑直接撞在长矛上。

　　“呜。”

　　被这突如其来的冲击，凌山只发出一声咽呜声，脚下又是连连后退。

　　“如果仅凭你现在的实力。”

　　“可还挡不住我！”

　　林铮随意地一挥木剑，上面笼罩着的寒气在空气中接触，发出“嗤嗤”的声音。

　　此时林铮的脸上挂满笑意，但是在周围的那些人看来，却多了几分的恐惧。

　　围观的人，有些人还是初级部的老生，对于一年前精彩绝艳的初级部第一人，自然是印象深刻。

　　却不想，原本以为丹田被废，从此销声匿迹的林铮，在时隔一年之后，竟然重新出现在学院内，而且以区区炼体境三重的实力，能够将炼体境四重的凌山给击退两次。

　　一些人心中原本升起的觊觎之心，在不知不觉间消失不见，再也没有出现过。

　　纵然是相隔一年时间，以残破丹田之躯，当时的初级部第一人林铮，重新出现在众人眼前的时候，却依旧是那般耀眼。

　　在人群中，有几人的脚步略微后退，躲藏进人群中，看向居中那名素净白袍的少年，眼神中好像带着几分的畏惧。

　　林铮话音落下，紧接着大步迈开，手提一把木剑，但气势汹汹，随着脚步前移而在逐渐升腾起来。

　　“住手！”

　　就在林铮距离凌山还有三四丈左右的时候，忽然间有一声暴喝响起。

　　吼声如雷音般，在耳边嗡嗡炸开，让林铮的动作也下意识停住，站在那里打量着四周。

　　在围观那些密密麻麻的人群中，突然间分开一条半丈宽的通道，有几名身着青衫的少年踱步而出，步履稳健，器宇轩昂，引起所有人的关注。

　　“执法队？”

　　当看清那几人身上青衫的时候，林铮不由眉头一皱。

　　“学院内，禁止私下斗殴。”

　　“另外，林铮师兄，有件事情，要向你求证。”

　　为首的一名少年黑色寸发，干净利落，背负一把大砍刀，冷眼扫过，低喝出声。

　　“执法队的人，来的还真快啊！”

　　听到那句话话，林铮却不由自言自语道，“不过也在意料之中。”

　　“哪怕你们不来，我也会去的。”

　　林铮低声自语，视线在凌山身上停留片刻，继而移开，缓步走向执法队几人所在的位置。

　　“走吧！”

　　“我知道什么事情。”

　　丢下这句话后，林铮头也不回地向着人群外面走去，而执法队的那几名武者，也面面相觑，有些无可奈何，最终停留了几分钟后，也同样迈步，紧跟着林铮离去。

　　随着林铮的离去，凌山的暗暗退走，发生着初级部门口的这一场争斗，方才渐渐平息下来，原本聚在一起的人群，也快速地散去。

　　……

　　距离初级部不远，有一座庄严肃穆的建筑，外墙通体呈现暗黑色，同四周的建筑格格不入，远远看去甚至有种压迫感，一直萦绕在心头，令人心中多了几分烦闷。

　　这里，便是学院的执法殿所在。

　　南山学院，根据武者等级，以及综合考核等级，可分为初级部，中级部，高级部，精英部。

　　而每一个部都设有执法殿，有各自的执法队，普通队员在武者中招收，而各大队长，却有精英部的执法总队直接任命。

　　此刻，在这座庄严肃穆的执法殿人，十几人如临大敌，分散组成一个圆圈，将一名白袍人影死死地围在最中央。

　　“林铮，放下手中的兵器。”

　　“束手就擒。”

　　十几人当中，为首的一名青袍男子高喝出声，言语当中充满着浓浓的威胁之意。

　　“如若不然，休怪我不客气。”

　　围在四周的那些执法队队员，一个个震动着手中的兵刃，发出清脆的吟唱声，嗡嗡响个不停。

　　对于昔日初级部第一人，此刻重新归来，众人自然也不敢大意，只是远远地站着。

　　“我说了，吴导师，并非是我杀的。”

　　“而是，有人嫁祸于我。”

　　望着四周一大群人虎视眈眈地看着自己，林铮面色略微显得阴沉下来，那低沉的声音自他口中传出。

　　“一年前如此，一年后的今天，也如此。”

　　“我的答案，不曾有任何变化。”

　　此刻，林铮一把木剑在手，衣袍随着劲风而飘飘而动，他面朝前方，看向围绕在四周的那些人影，目光并未有任何变化。

　　“若是你们受林戡的指使，仗着人多硬来的话。”

　　“我林铮……”

　　“奉陪到底。”

　　冰冷不带丝毫感情的声音自林铮口中传出，在这一个空旷的大殿内回荡不断，令四周那些人脸色连连变化，都不敢轻易上前。

　　执法队内，一些队员也经历过一年前的那一幕，自然也明白眼前这人的可怕之处。

　　当初，凭借炼体境五重的实力，在炼丹的时候毒杀吴导师，引动初级部执法队追杀。

　　但，林铮仅凭一人，直接将初级部所有队员都击败，到最后出动中级部，乃至高级部的执法队，都未曾将他留下。

　　直到最后，还是精英部的一位队员出现，这才将林铮擒住。

　　毒杀学院导师，这本就是重罪，因此林铮被逼迫服下万毒丹，毁掉丹田，穿破气海，这才留下一条命，但却已是伤痕累累，命不久矣。

　　在离去学院的时候，更是发出万金悬赏，将林铮逼迫进大荒山脉，自此消失不见。

　　却想不到，在一年后出现，依旧是那般精彩绝艳，闪耀无比。

　　林铮的话在空旷的大殿内回荡，单凭气势，一时间竟然将执法队的众多队员都给喝住。

　　全场寂静，执法队一众高手，皆如木桩般站在那里，声音渐退，落针可闻。


第7章 以多欺少

　　一时间，空旷的执法殿内，只有林铮的声音在不断回荡，落在围在四周的众人耳中，好似落地惊雷般。

　　十几名执法队队员，都站在那里面面相觑，有些踯躅不定。

　　一年前，联合围攻追杀林铮的队员，此刻也有人在这里，知晓眼前这人的恐怖，即便是一年后，也不可大意。

　　“我们并不是这个意思。”

　　“但是一年前，吴导师之死。”

　　“总是要有一个交代的。”

　　执法队中，为首的那名少年尴尬一笑，出声说道。

　　旁边围绕着的那一大群的执法队队员，一个个相视而立，手中兵刃紧握，气势汹汹，并不紧逼，也不后退。

　　林铮只是沉默不语，紧握着手中的兵刃，环顾四周。

　　为首的那名执法队队长，脸色变得隐隐有些阴沉，但是紧接着，他的语气也不由有些变化了起来，声音竟然是平缓几分。

　　“林铮师兄，吴导师之死，总归是你的不对。”

　　“虽然一年前也接受过惩罚，但是众怒难息，所以……”

　　“总要拿出交代的。”

　　青袍男子略有些尴尬地开口说道，越到后面，声音也变得越轻。

　　“交代？”

　　此刻，林铮嗤笑出声，声音都变得有些冰冷起来。

　　“一年前，各部执法队联合，以万毒丹破我丹田，毁我气海。”

　　“可曾想过，给我一个交代？”

　　林铮声音无比响亮，在这片大殿内重重回荡起来，而执法队的众人，则都是静静站着，不敢答话。

　　“南山学院，发出悬赏令，追杀我林铮。”

　　“可曾提过，我需要一个交代？”

　　坚定的声音如雷音般滚滚炸响，在这片区域当中不断回荡起来，久久不散。

　　一些新进的执法队队员，有些甚至都低下头，不敢答话。

　　林铮的事情，他们也有所听说，自然也大致明白。

　　“欲加之罪，何患无辞？”

　　冰冷的视线扫过四周，同时林铮的冷哼声，也在此传出，回荡向四周。

　　言语至此，即便是那些执法队为首的那名青袍男子，脸上也显得有些尴尬。

　　“林铮师兄。”

　　“此番归来，我们为的也是弄清楚一年前的事情。”

　　“还望见谅。”

　　青袍男子的语气稍微平缓下来，原本四处爆涌的杀意，也渐渐收敛起来。

　　“一切都等导师前来，再做定夺。”

　　“如何？”

　　见到林铮这般模样，众人的语气也变得平缓起来。

　　林铮并未有任何表示，只是静静地站在那里，沉默不语，只是他身上的气势，在渐渐变得磅礴起来。

　　时隔一年归来，当中的第一件事情，为的便是一年前的蒙冤。

　　“好！”

　　林铮微微颔首，发出一声低沉的声音。

　　“呼……”

　　“呼！”

　　围在四周的执法队队员各自都长长地呼出一口气，明显轻松了几分。

　　方才虽然只是对峙，但是他们都有感受到，从林铮身上传出的气势，是那般强大，还有充满着冰冷刺骨的寒意，纵然有十几人同他对峙，他们心中都有一种感觉，好像没有任何取胜的机会。

　　一下子，原本剑拔弩张的大殿，气氛变得轻松起来，虽然彼此依旧僵持在那里，但是那冰冷的杀意，却减弱了许多。

　　“嗒嗒嗒……”

　　突然间，一道急促的脚步声，从门口传来，在这片大殿内清脆地响起来，声音极为响亮。

　　在场的众人目光纷纷聚拢过去，远眺向门口，看着来人。

　　那是一名白衣少年，风度翩翩，自外面踱步而入，吸引了所有人的目光。

　　“部长。”

　　在那名白衣少年缓步踏入的时候，原本气势汹汹围困在林铮身旁的那十几名执法队队员，都不由恭敬地出声说道。

　　为首的那名青袍少年，脸上的表情变得怪异，视线在白衣少年与林铮身上来回扫视，片刻后方才是微微一躬身，对着白衣少年恭敬地叫了一声部长。

　　身处在众人的围困中，在脚步声响起的时候，林铮也下意识地转过头看去，当看到那一人的时候，语气不由变得低沉下来。

　　“林重。”

　　一声冰冷的低喝声，从林铮的口中传出，在这片区域当中响起。

　　“哈哈哈……”

　　“林铮，还真是巧啊！”

　　林重此刻心情大好，笑声阵阵，在大殿内传开。

　　“外人都传出林铮你出现在大荒山脉。”

　　“所有人都想去那里拦截你，却想不到，你已经重新回到学院内了。”

　　“想不到，真想不到啊……”

　　林重脸上露出了一抹笑意，逐渐变得阴沉起来，到最后面容狰狞，阴寒的气息如同一头猛兽般，直扑林铮而来。

　　“擒住他！”

　　“毒杀吴导师，陷害精英学员。”

　　“这等残渣，即便同为我林家之人，我也绝不手软。”

　　林重一声低喝，好像做出大义灭亲般，同时手中的金刚长剑也被其缓缓提起，划过空中而发出呜呜的响声。

　　然而，林重话音落下，上前几步之后，却发现执法队的十几人依旧站在原地，并不动作。

　　“怎么？”

　　“执法队的存在，为的便是维护学院的稳定。”

　　“此人毒杀导师，罪大恶极。”

　　“难道你们都准备与其同谋不成？”

　　说到这里，林重的声音都变得阴沉起来，在四周回荡不停，经久不散。

　　“可是部长……”

　　为首的那名青袍少年语气一滞，低声开口道。

　　“放肆！”

　　“快点，随我一起拦住他。”

　　林重此言落下，他整个人一跃而起，直扑林铮而来。

　　但是此刻林重的动作也变得小心翼翼起来，在大荒山脉吃了一次亏之后，这一次分外小心。

　　并且，四周有十几名执法队队员在，自然心中无惧，因此在见到林铮的时候，便对其发出猛烈的攻击。

　　金刚长剑掠过长空，发出“呜呜”的低沉响声，在空中划拉出带起一片金光，掠过长空，向着林铮猛扑过去。

　　那一瞬间，金光破空，带起呜呜风声，在这片区域当中四处回荡，荡漾不停。

　　“哼！”

　　“林重，你还真是不自量力。”

　　面对着林重看似凌冽的攻击，林铮却并不后退，一声低沉的冷哼声自其口中道出，紧握在手中的木剑“哗”的一声提起，迎面轰击上去。

　　轻飘飘的木剑，看似柔弱，实则隐藏着冰冷刺骨的寒气，伴随着林铮手掌的挥动，快速划过半空，向着远处瞬间远去。

　　有了第一次的经验后，这一次林重并未同林铮正面对抗，以金刚长剑带起呜呜风声，却从侧面劈斩而下。

　　然而即便距离林铮尚有半丈左右的距离，林重却依旧感觉到有阵阵寒风刺骨，直扑面门而来。

　　“唰！”

　　林铮剑势一转，斜刺出去的同时，猛地上挑而起。

　　顿时，寒气如潮，变成一片劲风，对着林重直冲过去。

　　“快点，拦住他！”

　　林重低喝声响起，如雷音阵阵，不断冲击向四周。

　　围在四周的执法队队员，一个个面面相觑，有些不知所措。

　　但是众人在犹豫片刻后，便迈开脚步上前，从四面八方向着林铮围困过去，提着手中的兵刃，直扑过去。

　　此刻，众人虽然逼迫向林铮，但是他们手中的攻击却并非直扑后者面门，死穴，而是在其身旁游走，看似凌冽，却并未伤害到他丝毫。

　　在众人围困之间，林重同林铮的战斗变得凌冽起来，长剑呼啸着撞击而过，带起阵阵雷音，在回荡而开。

　　空旷的执法殿内，打斗声，金铁交击声在阵阵传出，其中林重同林铮两人战斗最为猛烈。

　　其余的那些执法队队员，却都远远站着，只是抬着手中的兵刃佯装攻击而已，并未真正地攻击过来。

　　林重虽然已经是炼体境四重，但是对上林铮的气势，他却弱了一截。特别是林铮举手投足间，都带有冰冷刺骨的寒气，但凡靠近便有寒气扑面，一旦沾染上去，连皮肤都变得发麻，寒气直入骨髓，动作都停滞下来。

　　“砰！”

　　双方对撞，发出猛烈的撞击声，各自在半空后退而去，看向对方的眼神都充满着戒备。

　　“呼，呼……”

　　林重口中呼出阵阵热气，身旁隐有寒气覆盖，直入骨髓，令手掌发麻。

　　两人停下身体后，彼此远眺过去，彼此停留在那里，眼中也充满着了几分戒备的神色。

　　围在四周的那些执法队队员，见到两人的情况后，一个个也都后退而去，并不想过多的掺和。

　　望着林铮先前那势不可挡的战斗，一些人心中甚至都暗自庆幸，并没有同林铮对战。

　　身为执法队初级部部长的林重，在林铮手中都吃了亏，以他们寻常队员的实力，岂不是自讨苦吃？

　　“哼！”

　　林重口中喘着粗气，胸口起伏，在渐渐平息之后，口中道出一声低沉的喝声。

　　“诸位，随我一同。”

　　“擒住他！”

　　林重目光扫过四周执法队众多队员，发出低沉的喝声。

　　林铮闻言，神色戒备，提着手中的木剑，不敢大意。

　　就在这时候，执法殿的门口，突然间又传来一阵清脆的脚步声，同时一道平静的声音突然间响起，在众人的耳边回荡起来：

　　“执法队，难道沦落成这样了？”

　　“专门以多欺少不成？”


第8章 一个说法

　　这一道冰冷的声音响起，在整个执法殿内回荡不停，言语当中充满着威严，令在场的众人纷纷侧目看去。

　　“刘导师。”

　　“刘导师……”

　　见到这人出现，无论是林铮亦或是执法队的众人，还是林重，一个个都低声恭敬地说道。

　　声音渐散，一道人影从门口渐渐显现出来，那是一名中年男子，一身灰色长袍，紧皱眉头，缓缓走进执法殿内。

　　“执法殿的人，便是这么执法的？”

　　“哼……”

　　那名为刘导师的中年男子进入后，见到众人将林铮团团围在中心，不由冷哼一声。

　　林铮站在人群当中，望着那名中年男子，原本面无表情的脸色舒缓而开。

　　“刘兵锋！”

　　“想不到，他竟然会来这里。”

　　望着那中年人，林铮心中暗道，这一人的出现，倒是出乎意料之外。

　　林重显然也没预料到刘兵锋会出现，手持金刚长剑站在那里，神色显得有些畏惧。

　　对于这一位导师，他们心中显然也有些敬畏。

　　“无论如何，林铮，总归是我南山学院的学员。”

　　刘兵锋走进后，冷眼看着四周那些人影，声音掷地有声，重重回荡而起。

　　一时间，执法殿内的众多学员，一个个噤若寒蝉，甚至于连林重也站在那里不敢轻易出声。

　　以他炼体境四重的实力，在学员内算是一等一的高手，但是在学院导师眼里，却算不得什么。

　　执法殿内，落针可闻，即便是林重也只是站在那里，颤颤巍巍地站在那里，不敢轻易出声。

　　刘兵锋长袍及体，神情冷漠，仿佛与四周黑色的建筑物融合在一起般，浑身透着拒人于千里之外的气息，背负着一个黑色的长形大匣子，充满着冰冷的煞气。

　　“呼……”

　　林铮上下打量着刘兵锋，一声轻叹从他口中传出，脸上的神色变得轻松起来。

　　刘兵锋是精英部的导师，监管各部执法队，即便在整个南山学院内，也属于决策高层。其为人更是刚正不阿，甚至可以说是铁面无私，在学院内极少人敢惹。

　　一大群人站在那里，小心翼翼地望着刘兵锋，大气都不敢喘息一声。

　　时间一分一秒地推移，刘兵锋气息压迫全场，沉重的气息传遍四方，仿佛是雾霾般，萦绕在众人心头，甚至连林铮也不敢轻易出声。

　　约莫过了一刻钟左右的时间，执法殿的大门忽然间又传来一阵脚步声，一名约莫三十岁左右的男子急匆匆地走来。

　　“不知刘导师到来，恕罪，恕罪。”

　　来人第一眼便看到站在那里，浑身透着冰冷气息的刘兵锋，当下急忙出声，态度极为恭敬。

　　“林惊雷，执法队，难道越来越没有王法了？”

　　“哼！”

　　话音落下，一声轻哼从刘兵锋的口中道出，随着袖袍一甩，击打在空中发出一声脆响，当中不满的情绪显露无遗。

　　那名叫林惊雷的男子闻言猛吸一口冷气，暗抹了一把额头上的冷汗，凑近后低声说道：

　　“不敢，不敢。”

　　“执法队，也只是奉命行事罢了。”

　　“林重，你们还不退下？”

　　林惊雷连连点头，继而转过头，对着不远处的林重等人低喝出声。

　　林重站在原地，虽然心中不甘，但也没办法，连初级部的导师林惊雷都出来了，自然没有他说话的地方。

　　在原地踯躅一番后，林重一提手中的长剑，口中发出一声轻哼，旋即转身快步离去。

　　偌大的执法殿内，瞬间只剩下几名执法队员，还有林铮站在当中，刘兵锋与林惊雷两人站在一旁，后者连连凑近低语。

　　“不敢？”

　　“我看你们，倒是很敢啊！”

　　刘兵锋转过头，望向四周，语气也变得低沉起来。

　　“这件事，你们初级部的执法队，就不用插手了。”

　　“学院自会处理。”

　　刘兵锋视线在四周扫过，最后停留在林铮站在那里的身影上，平淡地对着林惊雷说道。

　　“是，是。”

　　“全凭刘导师处理。”

　　林惊雷连连点头，态度无比恭敬。

　　执法殿内，只有林惊雷同刘兵锋的低语声，至于其他的队员，还有林铮，都静静地站在那里，并不言语。

　　“喂，小子。”

　　“过来。”

　　忽然间，刘兵锋转过头，视线落在林铮身上，对着他开口说道。

　　林铮闻言精神一振，收起手中的木剑，背负在身后，抬步向着刘兵锋走去。

　　“啧啧，真想不到，一年前你能弄出那么大的动静。”

　　“南山学院内的学生，果然不可小觑。”

　　看着年纪轻轻的林铮，却一脸沉稳，丝毫不显慌张，刘兵锋不由暗暗赞叹道。

　　“一年前，在南山学院搞得天翻地覆，当真令人刮目相看。”

　　“此次有幸回来，自当给你一个说法。”

　　“随我来。”

　　刘兵锋看着眼前这名青涩少年，语气不由变得轻松起来，其中隐隐还有几分的欣慰。

　　“不管是冤枉，陷害，亦或是真实发生的也罢。”

　　“此番由我做主，必定给你一个交代。”

　　“若因此而令学院损失一个天才，那就太可惜了。”

　　说到这里，刘兵锋语气不由一顿，言语当中也带着几分惋惜。

　　林铮听闻此言，在响起刘兵锋的为人，当下心中大定，若是有此人出马，自己承蒙一年的冤屈，必定能够洗清。

　　当下，他脸上一喜，对着不远处的刘兵锋，恭敬地出声说道：

　　“如此，多谢刘导师。”

　　听到林铮的话，刘兵锋却只是微微摆手，只是对他说了一句无妨。

　　两人接下来并未在执法殿内再做停留，刘兵锋迈开脚步走出执法殿，林铮在后面紧跟而出。

　　虽然林惊雷的脸上带着几分不甘，但迫于刘兵锋的压力，却也没有再说什么，只是脸上阴晴不定，不知在想什么。

　　……

　　出了执法殿，外面往来的武者学员目光投射过来，都带着几分惊诧。

　　虽然林铮重新回到学院内，但也仅限于少部分人知道，大部分的人都还一无所知。

　　此刻，看到在刘兵锋后面，跟着一名少年，面色平静地看向四周，引起许多人的好奇。

　　“跟在刘导师的后面，是谁？”

　　“难不成，是他的学生不成？”

　　“不过我们都没听过，刘导师有招收学生的啊！”

　　“……难道是刚招收的？”

　　“……”

　　一路上，四周往来行人，看着跟在刘兵锋身后的林铮，都发出议论纷纷，都带着几分的疑问。

　　林铮紧跟身后，不发一言一语，对于四周的议论声也置若罔闻，脸色平静如常。

　　随着两人离去，四周行人逐渐减少，而那些议论声也渐渐消失不见。

　　道路两旁古树参天，微风拂过，发出沙沙的声音，在耳边回荡而开，传遍四周。

　　古树连绵不绝，构成一条长廊，被树荫层层遮蔽，挡住了天空中的烈日，在树荫下无比凉爽。

　　在这条长廊的尽头，是一座恢弘大气的建筑物，金黄色的墙壁，在阳光的照耀下显得金碧辉煌，远看过去，就好像一座黄金宫殿般。

　　“精英部。”

　　“没想到，直接到这里来了。”

　　林铮看向眼前的那一座宫殿，心中恍然大悟，同时原本有些担心的情绪，也被安抚下来。

　　有刘兵锋做主，就不怕林氏成员的搞鬼了。

　　刘兵锋带着林铮一路前进，缓慢靠近那一座大殿，并未从正面进入，而是来到右侧的一座偏殿内。

　　在高大宏伟，金碧辉煌的大殿一侧，有一座通体漆黑，庄严肃穆的偏殿，这里正是精英部的执法殿所在。

　　来到这里，刘兵锋一路前进，并未发出一句话，只有脚步落在地面上，发出轻微的声音，在缓缓传出。

　　林铮仿佛也被四周的环境感染到，来到这里后，整个人仿佛被某种特殊的气息笼罩着，甚至于连呼吸都变得平缓而有节奏起来，心中仿佛被压着一块石头般，连呼出的气息都变得灼热起来。

　　“嗒嗒嗒……”

　　“嗒嗒……”

　　清脆的脚步声，在大殿外忽然间响起，清脆地传遍四周，在空旷的大殿内回荡不断。

　　“轰轰轰……”

　　一阵清脆的声音传开，刘兵锋推门而入，厚重古朴的声音低沉地传开，传遍向四周，在这片古老沧桑的空间内缓缓响起。

　　精英部执法殿的大门是石门，足有三寸厚，丈许长，但是刘兵锋却单凭一只手，就轻松无比地推开，足以彰显出他的实力。

　　林铮跟在身后，见到刘兵锋的动作，脸上并未露出太过惊讶的神色，只是微微一皱眉头罢了。

　　紧随着刘兵锋身后走进大殿，一股古老沧桑的气息扑面袭来，空气当中还夹杂着几股磅礴的气流，在空气当中起伏不断，一直盘旋在四周的空间当中，不曾散去。

　　在刘兵锋与林铮两人进入的时候，空中盘旋着的那数股气流直扑而来，所有的气息瞬间笼罩在林铮的身上，盘旋在他身旁。

　　林铮抬眼打量着四周，精英部的执法殿，相比于初级部的执法殿，里面可以说大不相同，四周的建筑都显得宏伟许多，装饰豪华精美，到处都萦绕着沉重的气息。

　　此时，刘兵锋却不管林铮，自顾自地走进，清脆的声音在大殿内响起。

　　“诸位，人我已经带来了。”


第9章 争锋相对

　　刘兵锋的话，如洪钟大吕般在执法殿内响起，回荡不断。

　　在此同时，林铮缓步向前，最终来到刘兵锋相同处，并肩而立。

　　这时候他才发现，在这一座空旷的大殿内，分别坐落着几道黑影，各自被一股黑影萦绕，身影虚幻飘渺，不曾显现出来。

　　“嗯！”

　　在刘兵锋话音落下的同时，偌大的执法殿内，只传出那一声低沉的声音，在耳边缓缓回荡而开。

　　全场都萦绕着一股沉重的气流，仿佛有一座万仞巨峰压在心头中一般，甚至于令人的呼吸都变得有些粗重起来。

　　“呼……”

　　林铮视线落在那隐藏在深处黑暗当中的几道人影，神色不变，只是在其口中轻轻地呼出一口气。

　　顿时，他体内丹田内那一枚寒珠运行，好像被催动起来，作势转动，四肢百骸中都充斥着寒气，全身各处的血液流速都变得平缓起来，身体四周都隐含着一股寒气，抵抗着四面八方袭来的强大压力。

　　纵然面对着不可匹敌的对手，林铮依然神色如常，没有丝毫的变化。

　　“这等波澜不惊的心境，老夫极为佩服。”

　　“但是……”

　　苍老的声音带着几分沧桑，从深处的黑暗当中缓缓传出，在这片大殿内回荡不断。

　　“林铮，你可知罪？”

　　然而，在那一声苍老的声音还未落下的时候，突然间一声低沉的暴喝声响起，如同雷音般震荡而开，在这片空间当中回荡不断。

　　这一声低喝，就如同惊雷落地般，振聋发聩，在耳旁回荡不断。

　　执法殿内漆黑的建筑物，回荡着那一声暴喝，在此情此景下显得庄严肃穆，突兀的暴喝下，寻常人甚至心生胆寒，早已瘫软在地。

　　然而，此时此刻，林铮却面不改色，只是静静地站在那里，脸上一片淡然，那挺拔的身体，如同巍峨高山般，甚至都不曾有任何的摇晃。

　　“知罪？”

　　“敢问林长老，我有何罪？”

　　林铮面不改色，静静地站在那里，直视向远处漆黑的空间，平淡的声音渐渐响起。

　　整个执法殿内，回荡着林铮的这一道声音，荡漾起阵阵回音。

　　“放肆。”

　　岂料，在林铮的话音落下后，那黑影当中，那一道声音却陡然响起，变得尖锐异常，在这片空中轰然传开。

　　音潮滚滚，当中隐含着某种灵气，如同仙雷落地，仿佛在这一瞬间直扑林铮而来。

　　林铮面不改色，站在那里，神色淡然地看向四周，对于周遭的声音却不闻不问，神色淡然如常。

　　“问鼎，不可喧哗。”

　　“此番前来，为的便是解决事情。”

　　先前那苍老的声音忽然响起，瞬间所有声音都消失，全场变得寂静无比，甚至于那道责备的声音，都因此而停下来。

　　刘兵锋一言不发站在那里，隐隐有将林铮挡在身后，不让那些雄浑的气势冲击过来，缓缓抬步向前，将前方那些气流都抵挡下来。

　　跟在刘兵锋的身后前进，再上前几步后，林铮这才看清那漆黑人影，不由心中底呼一声。

　　“副院长，司马空铭。”

　　“精英部导师，林问鼎。”

　　“精英部第一人，叶枯。”

　　林铮只是一眼简单地扫过，就看清了其中坐在的那三道人影，当下心中底呼一声，微微吐出一口气。

　　人不多，只有三人而已，即便加上刘兵锋，也只是四人。

　　但是在场的四人，却都是学院内一顶一的决策层，都是南山学院的高层。

　　林铮跟在刘兵锋身后，不发一言，只是缓步前进。

　　此刻，林铮心中大定，顾虑已然完全消失，有了这几位出面，一年前的那一件事，必定能够水落石出。

　　漆黑的大殿内，呈现着庄严肃穆，气氛压抑地令人呼吸都窒息，整个空旷的大殿内，声音静止下来，并未有任何的响声传出。

　　时隔几息后，居中的那名老者，南山学院副院长司马空铭，不由发出长长的一声叹息。

　　“一年前，炼丹部导师吴道被学员毒杀一案，震惊全城，乃至周边城市。”

　　“对于南山学院的声誉造成不可挽回的损失。”

　　司马空铭苍老的声音在缓缓响起，在执法殿内缓缓传出，四处回荡。

　　众人闻言，皆是不约而同地点点头。

　　不管其中经过如何，导师被毒杀一事已经传开，并且对于南山学院的声誉，造成极大的影响。

　　这是事实。

　　司马空铭声音低沉，接着在这片空间当中想起来。

　　“一年前，此事全凭问鼎处理，对于事后，老夫也略有耳闻。”

　　“林铮，你有什么补充的吗？”

　　司马空铭的声音缓缓传出，在四周空间当中回荡，到最后对着林铮疑问出声。

　　“副院长！”

　　林铮缓步上前，躬身说道，神情无比恭敬。

　　“我林铮，问心无愧。”

　　清脆的声音，回荡在执法殿庞大的广场内，声音落地惊起，掷地有声。

　　一时间，寂静的大殿内，只有林铮清脆的响声四处传开。

　　“林铮！”

　　端坐在右侧的林问鼎突然暴喝出声，音若滚雷般，在空中逼成一条线，直扑向林铮所在，在他两旁嗡嗡响动不已。

　　“问心无愧？”

　　“哼！”

　　林问鼎口中冷哼出声，气势瞬间弥漫，磅礴如同海浪般的气场压迫下来，直扑林铮而来。

　　此刻，站在林铮身前的刘兵锋却上前一步，宽大的袖袍一拂虚空，发出“啪”的一声清脆声音，林问鼎身上传来的所有气势，在这一瞬间完全消失不见。

　　“好一个问心无愧。”

　　“毒杀学院导师，竟然还如此狡辩。”

　　“看样子一年前的惩罚，还远远不够！”

　　林问鼎冷哼出声，突然间站起身，宽大的长袍无风自鼓，发出哗哗的响声，在耳边震动不已，磅礴的气流聚拢，仿佛要压迫林铮而来。

　　就在林问鼎作势欲起的时候，坐在最中央的老者，副院长司马空铭微微抬手，出言阻止道。

　　“问鼎。”

　　“先坐下。”

　　副院长司马空铭发声，即便是林问鼎也不敢大意，虽然心中无奈，但却只能低声应了一声，重新坐了下去。

　　林问鼎呼呼地喘息几声，全场寂静，许久后，他才再度出声，开口说道。

　　“吴道导师，乃是炼丹部导师。”

　　“一年前，你跟随吴道导师学习炼丹，在吴道导师炼丹最紧要关头时，至丹炉爆炸，令吴导师身陨当场。”

　　“林铮，可有此事？”

　　林问鼎的声音当中充满着威严，不带丝毫表情。

　　“并无此事。”

　　林铮气势不退，面朝着林问鼎，声音波澜不惊，声音不疾不徐，没有丝毫改变。

　　“一年前，学生的确跟随吴道导师学习炼丹之法。”

　　“但是后面丹炉爆炸，吴道导师身陨，学生一概不知。”

　　在四人的注视下，林铮款款而谈，平静地说道，声音没有一丝惧意。

　　“放肆。”

　　“毒杀吴导师，林戡，林重，都可以作证。”

　　“难道，还想狡辩不成？”

　　林问鼎低喝一声，声音平地惊起，在四周回荡出去，滚滚响彻不断。

　　“敢问林导师。”

　　“他们二人，可是亲眼见到学生引爆丹炉，继而毒杀吴导师的？”

　　林铮气势丝毫不退，此时面对着林问鼎，他并未有丝毫的惧意。

　　有副院长司马空铭，精英部第一人叶枯，精英部导师刘兵锋三人在此，林铮自然是无所畏惧。

　　他们三人，或许不会帮助自己，但也绝不会偏袒林问鼎。

　　“你……”

　　林问鼎显然也没想到林铮竟然如此伶牙俐齿，当下面色潮红，一时语塞，不知如何表达。

　　林铮静静站在那里，脸色并未有丝毫变化，直视着林问鼎，气势丝毫不退。

　　“一年前，学院执法队联合执法，为的便是你林铮。”

　　“倘若不是你所为，为何当时没有辩解，反倒是默认了。”

　　被林铮一句话问住，林问鼎脸色阴晴不定，忽然间他好像想起来了什么，威严的暴喝声从他口中道出。

　　一时间，全场寂静，四人的目光都齐齐落在林铮身上。

　　是啊，既然不是你所为，当时为何不辩解？

　　林问鼎的言下之意，再明显不过，没有辩解，那便是默认了。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然间，原本站在那里的林铮大笑出声，就在四名学院高层的注视下，自顾自地大笑起来，笑声肆无忌惮，极为嚣张，狂妄。

　　四人面面相觑，心中都不解林铮为何突然大笑起来，而林问鼎面色阴沉，欲要低喝出声。

　　然而就在这时候，林铮的大笑声不由停止下来：

　　“林导师。”

　　这一次，林铮换了极为恭敬的称呼。

　　“欲加之罪何患无辞，这些你不会不懂吧！”

　　“况且，当时主持大局的，可是林导师你。”

　　“我一个学生，面对学院各部执法队，如何反驳？”

　　“怎么反驳？”

　　说到最后，林铮的脸上的笑意，仿佛都变得狰狞起来，言语激烈，尖锐刺耳。

　　林铮接连的几句话，就将林问鼎直接问住，令后者哑口无言。

　　“你，你……”林问鼎怒极攻心，甚至连声调都有些变高。

　　林问鼎你了半天，话锋一转，直面着林铮，开口说道：

　　“纵然如你所说。”

　　“那在吴导师炼丹房内，所出现的万毒丹。”

　　“作何解释？”

　　这番话道出，林问鼎整个人忽然间轻松起来，仿佛身上背负着的一切包袱，都就此卸下一样，重新恢复了那胸有成竹的模样。

　　此刻，他双眸微眯，直视向林铮，一如一年前的眼神一样，同时心中暗暗庆幸，幸亏当初设局的时候留了这么一手，如若不然的话，还真被这小子翻出来。

　　“呼啦……”

　　林问鼎这句话落下，另外三人的视线瞬间聚集过来，齐刷刷地停在林铮身上。

　　显然，对于这一点，他们也相当疑惑。

　　在四人冰冷阴沉的目光注视中，林铮突然笑了，笑的那样轻松，笑的四人心中狐疑，莫名其妙。

　　“各位导师。”林铮脸上笑意渐浓，语气也变得轻松起来，“那几枚万毒丹……”

　　“是我炼制的。”


第10章 炼丹天赋

　　全场寂静，只有林铮的声音，在这片空旷的大殿内缓缓响起，传遍四周。

　　漆黑的执法殿内，忽然间变得静悄悄一片，无论是刘兵锋，亦或是司马空铭，还是林问鼎，叶枯，四人都沉默不语，一时间顿在那里，神色怪异地看着林铮。

　　“咳咳！”

　　“林铮，你是说……”

　　“在吴道身陨的残骸里，发现的那几枚万毒丹。”

　　“是你炼制的？”

　　作为副院长，司马空铭的反应也是极快，轻咳了几声后，不由紧皱眉头，对着林铮开口问道。

　　即便是他，咋听到这个消息，心中还是有些不可思议。

　　眼前这名少年，此刻不过十七岁罢了，放在一年前，不过是十六岁。

　　以十六岁的年纪，炼制出万毒丹，这个消息，也太过惊世骇俗了。

　　要知道，南山学院炼丹部，招收了许许多多的精英学员，到最后成为一级炼丹师的，也不过百来人罢了。

　　而至于其中的精英，有着炼丹天赋的天才，晋级到二级炼丹师的，却不过十来人，这十几人，成为南山学院的至宝，学院不惜耗费重金在他们身上，享受着最后的教导，培训，而且以炼丹为主，其他都无需去管。

　　南山学院炼丹部，导师资源也极为稀少，加起来总共不过五人罢了，还是学院耗费大力气从全国各地请回来的。

　　因此，吴道导师的意外身陨，在整个学院内掀起了一片哗然。

　　这不单单是少了一名高手，更是少了一名炼丹师，对于学院来说，损失是不可限量的。

　　如此一来，倒也可以猜想出来，为何一年前林铮被各部执法队联合追杀，以林问鼎为首，将林铮直接赶出学院，甚至以学院的名号发出悬赏，而没有人反对的原因。

　　学院的导师，对于吴道导师的陨落，也极为痛心，至少也是损失了一名炼丹师。

　　是以，这样一来，也给予天下人，有了一个交代。

　　但是现在，相比于一年前的情况，却是大不相同。

　　若是万毒丹真是出自眼前这名青涩少年之手的话，那其天赋能力，又将是何等的出众？

　　面对着司马空铭的问话，林铮不卑不亢，只是微微地点点头说道：

　　“正是。”

　　“丹炉爆炸，是因为我没有掌握好火候，而发生的。”

　　“至于毒杀吴道导师的凶手，我想……”

　　“另有其人！”

　　这句话落下，林铮身上的气势突然间发生着翻天覆地的变化，此时他哪里还是一名青涩少年，给人的第一感觉就好像是一头蓄势待发的野兽。

　　“你，你放屁。”

　　林问鼎此刻也反应过来，刚好听到林铮的这句话，当下面色涨的通红，此刻也顾不得什么形象，开始低喝出声。

　　“就凭你，还想炼制出万毒丹？”

　　“而且还是一年前，那才几岁？”

　　“十六岁？”

　　说到这里，林问鼎的语气当中，不免多了几分的嗤笑。

　　“以十六岁的年纪，炼制出二级丹药万毒丹？”

　　“即便是学院第一炼丹师古清河大人，恐怕也没有这等天赋吧？”

　　林问鼎连连暴喝出声，一道道声音如同连珠般从他口中道出，回荡在四周。

　　“你编理由，也要编地充分一点，像一点！”

　　到了最后，甚至于林问鼎的声音当中，都带着一丝的笑意。

　　显然，在他的心中，对于林铮平静说出的这一番话，只当做他为自己洗脱罪名的一个理由，借口罢了。

　　林问鼎声音极为响亮，语气很是激动，在执法殿内回荡不断，而其余的司马空铭，刘兵锋，叶枯等三人，则都是静静地盯着林铮，并不出声。

　　他们都明白，若是林铮所说的这句话是真的话，那么南山学院恐怕会出现一个前无古人后无来者的炼丹师。

　　“哼，你这种学生，早就应该驱除出去了。”

　　“现在为了洗脱自己的罪名，竟然都开始胡言乱语起来。”

　　到最后，林问鼎不由轻蔑地笑起来，宽大的袖袍下面，隐有一股气流传出，他的身体也已经离开座位，探出一只枯黄的手掌，划过半空而向着林铮探来。

　　显然，这一击是想要将林铮给抓住，而后直接丢出去。

　　这种学生，在他眼里，就仿佛是残渣一般，对于同出于林氏家族，他还感到隐有几分的耻辱。

　　“林导师。”

　　面对着那扑面袭来的劲风，林铮面不改色，只是缓缓出声说道。

　　凌冽如同刀锋般的气流直扑过来，拂动着长袍黑发，飘逸地舞动着，而林铮此刻并不后退，接着说道：

　　“你若是不信的话。”

　　“我可以当面炼制给你看。”

　　静，万籁俱静。

　　若说前一句话，是狂妄自大，令众人心中怀疑，不敢相信的话。那么这一句话，语气当中却是充满着无比自信。

　　司马空铭端坐正中，脸上惊喜交加，苍老的脸庞，掩盖不住激动之色。

　　叶枯坐在一旁，频频侧目，落在那少年身上。

　　刘兵锋面色如常，只是他的身影，微微上前一步，将林铮保护在身后。

　　林问鼎的身体僵硬在半空，甚至都探出的右手，已经甩出袖袍，欲要拍打而来了，但在这时候好像被人生生止住，停在半空中一样。

　　此时，他脸色狰狞扭曲，脸上肌肉扭动，嘴巴微张，犹如吃下一只死苍蝇一样，只发出“咯咯”的响声。

　　林铮静静地站在那里，面色平静如水，波澜不惊，没有丝毫的波动。

　　“不简单，这小子，不简单啊！”

　　司马空铭坐在正中，恰好目光笔直地看过去，同林铮的视线对撞在一起。

　　身为副院长，司马空铭的阳光自不会如林问鼎这般狭隘，从林铮那坚定如常的眼神当中，他隐隐可以发现。

　　林铮所言，并非虚妄。

　　即便是没有达到能够炼制出万毒丹的程度，但在炼丹这条道路上，必定也有不弱的天赋。

　　如若不然，不会有这种自信。

　　司马空铭脑中念头急闪，浑浊的双眼一直紧盯着正前方，那静立在那，生性沉稳的少年身上。

　　此刻，他心中反倒是暗自庆幸，发现了这样一名天赋绝伦的炼丹师。

　　“当面炼制？”

　　听到林铮这句话后，林问鼎眼前一亮，仿佛抓到什么把柄一样。

　　“那就让我，来当面拆穿你的把戏。”

　　“在我的面前，可别玩什么花样。”

　　林问鼎突然间高声说道，“去炼丹部。”

　　“我亲眼看着你炼制！”

　　说着，林问鼎已经迈开脚步，向着林铮靠近过来了。

　　其余三人也跟在旁边，一副看好戏的样子，至于司马空铭，他早已按捺不住了。

　　一行五人，除去林铮外，都是南山学院的高层，一些话语权甚至能够改变南山学院的发展轨迹。

　　此刻四人却行色匆匆，在路上快速走过，引起四周过往学员频频侧目，有些人看到居中的那名少年时候，仿佛又想起了什么，连忙离去，好像是要去求证什么。

　　对于四周那些或是看热闹，或是羡嫉的神色，林铮早已见怪不怪，或者说已经麻木了。

　　五人速度奇快，一方面是为了不引起轰动，一方面也是急于求证心中的所想。

　　不过一刻钟左右的时间，炼丹部的大门被人一脚“轰隆”一声踹开，未等里面的人出言抱怨的时候，一名老者就气势汹汹地冲击进来了。

　　“古清河，古清河呢？”

　　“给我滚出来。”

　　刚一进入炼丹部，司马空铭那苍老的声音就大叫起来，此刻他全然不顾学院副院长的形象。

　　一时间，哗然四起，那些炼丹部的众多学员起初还义愤填膺，骂骂咧咧地想要把擅自冲进来的人给轰出去，但是在见到司马空铭后，特别又见到刘兵锋，林问鼎，叶枯等三人跟在身后，一个个都唯唯诺诺，不敢大声说话。

　　这四人，可是学院内绝对的高层，就算把炼丹部弄个底朝天，恐怕都没有人敢说什么。

　　司马空铭大声呼喊的时候，就已经有人前去禀报古清河了。

　　而他们四人，则是径直走入，根本不顾那些人的阻拦，带着林铮向着最里面走去。

　　顿时，原本平静安逸的炼丹部，瞬间被搅地鸡犬不宁，各种声音在耳边响起。

　　有了司马空铭当先在前，炼丹部的普通学员，乃至于精英学员，导师，都不敢轻易阻拦，只是在身旁陪着笑，还有在前面引路。

　　任谁都能看出，此时司马空铭等四人必定是无比焦急，因此自然没有人敢触碰这个霉头。

　　“那是林铮？”

　　“他，怎么还没死？”

　　“吴导师就是被他害死的。”

　　“这一次，一定要给吴导师报仇。”

　　“……”

　　起初，众人是惊讶司马空铭，刘兵锋等四人的神情焦急，不敢轻易前来触碰。而很快，一些炼丹部老生发现了在四人中间的那名少年，当下一个个怒吼出声，言语当中都充满着怒火，更有几人扬言要报仇。

　　这些炼丹师学员，很多人都跟着吴导师学过，因此其中感情自然极深，此时见到林铮这个凶手忽然出现之后，心中愤怒无比。

　　然而，有刘兵锋四人围在身旁，这些炼丹部的寻常学员根本靠不近，在他们眼睁睁之中，林铮跟随着司马空铭等四人，进了一座恢弘大气，装饰古朴的偏殿中。

　　紧接着，“砰”的一声，大殿的大门被重重地关了上去，同时还有从不远处急匆匆赶来的学院第一炼丹师，古清河。


第11章 重新归来

　　恢弘大气的大殿内，呈现着一股古朴沧桑的气息，四周的墙壁呈现暗黄色，看上去历经无数岁月，年代已久。

　　在大殿的四周墙壁上，隐隐呈现着一股磅礴的气息，还有一缕缕光芒在期间快速闪烁而过。

　　进门之后，林铮的注意力率先就落在四周的墙壁上面，当下一声轻呼从他口中传出。

　　紧接着，他却发现，这个大殿内，四周墙壁都是被特殊的法阵包裹着。而在大殿正中心的位置，还是一座特殊的法阵，时刻闪烁着耀眼夺目的光华，照亮整个大殿。

　　“这里，应该是炼丹部里面，最好的炼丹房了。”

　　林铮四下打量，心中暗道。

　　炼丹部其他的炼丹房他也曾去过，但是里面的装饰，远非这里奢华，单单是墙壁上覆盖着的阵法符文，就足以彰显出这里的与众不同。

　　而用以炼丹的并非是火炉，而是法阵，对于炼丹的成功率，也有大大的提高。

　　“咣当！”

　　就在林铮四下打量，司马空铭等人静立在一旁的时候，原先紧闭着的大门突然间被打开，一道人影火急火燎地跑了进来。

　　“司马老头，这里可是炼丹部等级最高的炼丹房。”

　　“私自闯入，损坏了东西，就算是你也承担不起。”

　　那一道人影冲进来的时候，就立马开口对着居中的司马空铭咆哮出声。

　　来人一身青袍，看起来有些破旧，甚至都有些泛白，满脸胡须，看起来略显苍老，但是那咆哮声却是如洪钟般，嗡嗡在耳边乍响。

　　此人正是炼丹部的实际掌舵人，南山学院第一炼丹师，古清河。

　　他若是发起火来，即便司马空铭这个副院长，也要退避三舍，不敢触之锋芒。

　　“古老头，先别急着发火。”

　　看着古清河一进来的时候就咆哮出声，司马空铭的脸上反倒是浮现出一丝笑意，快步上前，来到他的身旁。

　　“今日，这炼丹房先借我一用。”

　　司马空铭的语气变得轻缓起来，凑近古清河耳边说道。

　　这时候，古清河四处打量，也发现了站在一旁不远处的刘兵锋，林问鼎，叶枯等人，至于林铮，却直接被他忽略了过去。

　　在场的都是学院高层，林铮一名少年，能够出现在这里，想必是某位的弟子，他也没有多问。

　　“借你一用？”

　　听到司马空铭的话之后，古清河不由紧皱眉头，额头凝成川字形，视线扫过四周。

　　“你们四个，有人能够炼丹？”

　　“我记得，除了叶枯这小子快要达到二级炼丹师外，你们这三个，可都没有一点炼丹天赋的。”

　　古清河扫过一圈，不由有些疑惑地说道：“就算叶枯这小子要炼，其他地方多的是。”

　　古清河这一番话，可是极不客气，落在众人耳中脸色连连变化，叶枯站在一旁，也不敢出声反驳，虽然心中不悦，但面对着古清河，他也不敢反对。

　　“这个……”

　　“古老头！”

　　司马空铭脸上的笑容忽然变得有些尴尬起来，“炼丹房，不是给叶枯这小子用的。”

　　“而是，给他用的。”

　　说着话，司马空铭伸手前指，落在站在左侧不远处，一身素净长袍的林铮身上。

　　“什么？”

　　“你这是来捣乱的吧？”

　　“给他？这小子，不过十几岁而已。”

　　当听到司马空铭的话，顺着他手指所向，落在林铮身上的时候，古清河立马就爆起来了，言语当中毫不客气。

　　“胡闹，完全胡闹。”

　　“这小子才多大？”

　　“我这可是高级炼丹房，根本就是胡闹。”

　　古清河怒气冲冲，咆哮声从他口中传出，在这座大殿内回荡。

　　听到古清河那怒气冲冲的声音，即便是司马空铭的脸上，也有些挂不住，只能无奈地干笑了几声，但是紧接着他却上前几步，在古清河耳边低语几声。

　　司马空铭将林铮原本所说的话，一字不漏地对着古清河重复了一遍。

　　“什么？”

　　“他就是一年前，吴道的学生？”

　　“能炼出万毒丹？”

　　在司马空铭的话还没说完的时候，古清河忽然间大喝出声，双眸紧盯着林铮，此刻他的眼神当中却充满着几分的怪异。

　　显然，对于林铮的话，他是完全不相信的。

　　“我也不信，以十六岁的年纪，就能炼制出二级丹药，万毒丹。”

　　“但让他试试，也是好的。”

　　“万一……”

　　古清河在司马空铭还未说完的时候，就出言低喝起来，“没有万一！”

　　“司马老头，十六岁的二级炼丹师，你见过吗？”

　　说到炼丹方面，古清河好像下意识地不想去认同。万一是真的，以十六岁的年纪，就能炼制出二级丹药。

　　此等天赋，甚至超过了他古清河。

　　这一点，他心中总是不愿去承认的。

　　林铮站在一旁，听着两人在那里低语，时而发出一声低沉的咆哮，他的脸色没有丝毫改变，只是在他心中，却是感慨万千。

　　一年前，在炼丹房内，炼制出万毒丹，却不想遭人暗算，吴道导师身陨，自己被人嫁祸。

　　到最后，甚至被人服下万毒丹，还有其他的毒药，丹药，以至于丹田被毁，气海被破。

　　一念及此，林铮心中感慨万千，有种重回到一年前的感觉。

　　同时，他心中暗暗发誓。

　　“一年前，毁于万毒丹。”

　　“一年后的今天，我林铮，便在万毒丹上面。”

　　“重新归来。”

　　这番话，却是林铮在心中暗暗发誓，暗下决心。

　　在林铮思绪飘飞，暗自发誓的时候，司马空铭与古清河的商量似乎也有了结果，声音渐渐停了下来。

　　顿时，大殿内，古清河，司马空铭，刘兵锋，林问鼎，叶枯五人的视线，都齐齐地聚集过来，不约而同地停留在林铮的身上。

　　“呼……”

　　被五人，特别还是学院内的高层，有实力强大的武者，还有天赋绝伦，南山学院第一炼丹师，还有精英部第一人，这些人注视过来，林铮的心中忽然间莫名的有些紧张起来。

　　不过，伴随着他一声重重的底呼声落下，心中的所有烦闷，原本的紧张，好像随着他的这一声轻呼，而完全消失不见，消融在这片区域当中。

　　即便是被五人紧盯着，林铮依旧面不改色，神态自若，方才的紧张也不过是一闪而逝罢了。

　　“古老。”

　　“那便，劳烦了。”

　　当众人的视线相继落在林铮身上的时候，他并未急着去炼丹，而是面朝着古清河，躬身说道。

　　这一做法，让原本心中积怨的古清河，其中的不满瞬间消失了大半。

　　不卑不亢，宠辱不惊。

　　纵然没有炼丹天赋，单单是这些行事风格，便足以令人敬佩。

　　“既然司马老头极力推荐。”

　　“我也不好拒绝。”

　　“这炼丹房，便暂借你一用。”

　　古清河心中即便还是有些肉疼，但此刻却并未表现出来，微微颔首，出声说道。

　　同时，他心中也隐隐有些期待，倘若真如司马空铭所言，以十六岁的年纪，便能炼制出万毒丹的话，那么此子的天赋，那是何等的惊世骇俗。

　　“多谢古导师。”

　　林铮又一次地鞠躬，态度无比恭敬。

　　做完这一切之后，林铮这才转过身，朝着大殿的正中心，缓步而去。

　　清脆的脚步声在空旷的大殿内响起，此时林铮的身影，吸引了在场所有人的注意。

　　来到中间那一座庞大的法阵旁边站定，林铮四下打量着，不由心中暗暗惊叹。

　　这里果然不愧为第一炼丹师，古清河的炼丹房，在法阵旁边，摆放着一张大桌，上面有各种各样的容器，调配器具，一应俱全。

　　而在身后的墙壁，则是一个庞大的落地柜子，上面有一个个小格子，都标注着对应的名字，一些药材，甚至极其珍贵，在外面都极少出现。

　　在耀眼夺目的法阵旁边，那一张大桌足有五六米长，上面摆放着的器具，有些林铮更是见所未见。

　　林铮站定后，整个人的气息仿佛都完全收敛了起来，原本那种肆无忌惮的神情已经不见，甚至连那种绝对自信的感觉，也已然完全消失。

　　整个人，在前后几个呼吸间，就变得完全寂静了下来，仿佛就好像一尊石像般，对于周围的环境，各种声音，都充耳不闻。

　　古清河远眺过来，见到林铮这一状态后，不由微微颔首，轻抚下巴的胡：

　　“无我无他，无物无相。”

　　“这等心境，倒也难得。”

　　“我还真有点期待，这小子能弄出什么来。”

　　古清河轻声赞叹道，司马空铭脸上也露出几分笑容，至于一直站在身旁的林问鼎，却是一脸平静，看不出任何表情变化。

　　林铮静立在那里，身体不动如山，对于古清河等人的议论自然也充耳未闻，眼前的世界，好像只剩下了那一张宽大的长桌，还有不远处那散发着光芒的法阵，以及在法阵正中心，那沉浮变化的丹炉。

　　“呼……”

　　一声长呼，忽然间从林铮口中传出，浊气呼出，他浑身的气息变得平静起来。

　　忽然间，林铮双手缓缓抬起，在空中划过一道清晰无比的轨迹。

　　远处，古清河，司马空铭等五人，都屏住呼吸，直视过来，心中充满期待。


第12章 万中无一

　　大殿内，林铮面沉如水，脸色平静如常，丝毫不去理会另外五人的目光。

　　双手在空中划过，自然而然地带起一道轨迹，手势变化奇快，不过几息间，就划过长空，长袍同空气振动，而发出吹打响声。

　　背后墙壁那庞大的柜子不断开合，一味味药物快速出现，进入林铮的手心当中，最后被他整齐地摆放在面前的这一张长桌上面。

　　蝎尾，蛇毒，金幽兰，天雪株……

　　林铮双手划过，取出来的都是一些剧毒的药材，但他却面色如常，仿佛在做最寻常不过的事情一般。

　　“砰！”

　　随着双手下压，一株通体黑色，足有一尺长的植株掉落，平整地摆放在面前的长桌上面。

　　“呼……”

　　此时，一阵长长的呼吸声，从林铮的口中吐出，灼热的气流在身前化作一股涟漪状，逐渐消失不见。

　　一口浊气呼出后，林铮神色镇定，重新抬起了双手，如秋风扫过般，将那些药材抓起，放在一些容器里面，或是压扁，或是碾碎，或是调匀……

　　司马空铭，古清河等五人站在远处，眼神一动不动地直视过来，紧盯着林铮的动作。

　　同时，古清河还在不时点头，点评着林铮的动作，苍老的脸上充满着满意。

　　众人的动作极其轻微，都刻意压低声音，生怕影响到林铮。

　　林铮一个人站在那里，手势极为平稳，将那些药材在相互调配，融合，均匀地融化在一起。

　　这个动作，足足持续了将近半个时辰左右。在这半个时辰内，林铮自始至终都保持着这个动作，精神高度集中，将那些剧毒的药材不断调配着。

　　“嗤嗤嗤……”

　　几个容器当中，随着各种各样的药材加入，剧毒的材料融合在一起，形成气泡而有破碎，有一团白烟冒出，袅袅升起，继而快速消失不见。

　　对于这些剧毒药材的融合，林铮脸色不曾有任何的变化，双手快速地移动，各种容器中的药材倾倒出来，交融在一起。

　　原先，古清河等人是带着质疑，有些不敢相信林铮，而随着时间的推移，古清河，叶枯等两人的脸色渐渐地变化起来。

　　在五人中，只有这两人，在炼丹上面有着极深的造诣，况且古清河更是南山学院的第一炼丹师，眼界自然不凡。

　　司马空铭等人在旁边看着，虽然对于林铮的动作，调配的手法根本不懂，但是看着古清河同叶枯两人的表情，还有那眼花缭乱的动作，心中也大致明白了些许过来。

　　只有林问鼎，暗中不断观察着四周众人的神色变化，眉头紧皱，脸色逐渐变得阴沉下来。

　　古清河，司马空铭，这几人的反应，可是极为不对，若林铮真的是炼丹天才的话，那么先前所做的功夫，都将功亏一篑。

　　林铮不顾其他人的反应，将那些药材调配了约莫半个时辰左右之后，忽然间将手一扬，那些五颜六色的药物融合，被灌输进某个容器内，混杂在一起。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，古清河不由暗自皱眉。

　　“万毒丹调配，各种毒性中和，起码需要将近一个时辰的时间。”

　　“但眼下，这才半个时辰而已……”

　　古清河皱眉低语，心中不解。

　　而在旁边的司马空铭，听到了这声低语后，却是淡然一笑，手指向前，示意古清河继续观看。

　　这时候，林铮手掌一招，原本虚浮在居中法阵上面，那一个古朴暗黄的丹炉，便在空中移动起来，缓缓降落在林铮身前的长桌上面。

　　林铮丝毫没有大意，在丹炉摆放稳定之后，小心翼翼地抬起手中那一个容器，将里面各色混杂的毒物混合，尽数倾倒进丹炉之内。

　　“涓涓涓……”

　　各色气流的混杂，伴随着庞大容器注入，灌入暗黄色的丹炉当中，发出清脆的流水声。

　　将那容器里面的液体尽数灌进去，林铮这时候方才长长地呼出一口气，炼丹所做的步骤，进入到最后一步，也是最重要的一步。

　　——炼制。

　　将丹炉的口封住，检查了许多遍并未有遗漏之后在，林铮这才放下心来。

　　双手捧着丹炉缓缓上升，他微曲右手，在下面稍微一用力。顿时，丹炉如同离弦之箭般，在自他的手中徐徐升起，最后固定在法阵的正中心位置，被一股无形的力量包裹着，法阵的力量不断入侵，丹炉毫无规则地转动起来。

　　林铮站在不远处，紧盯着居中的那个丹炉，眼睛一动不动，精神高度集中，甚至连呼吸都变得有些低沉起来。

　　同时，古清河，司马空铭等人，则是远远看着，同样屏住呼吸，并未出声。

　　时间在一分一秒地过去，大殿内静悄悄一片，所有的声音，仿佛随着丹炉开始炼制的时候，尽数消失不见。

　　整个大殿内，所有的声音尽皆消失，只有林问鼎，站在一旁角落里，斜看着不远处聚精会神的林铮，双眸快速转动，暗自在琢磨着什么。

　　林铮呼吸平缓，即便眼前的这一炉丹药关乎他的前途，关乎他的清白，但是他好像根本没有放在心上一样，神色淡然，并未有一丝一毫的紧张。

　　“呼……”

　　不知多久之后，一声长呼，从林铮的口中传出。

　　法阵内，那一个丹炉在快速转动起来，根本没有任何轨迹可言，只是那旋转的速度越来越快，越来越急。

　　伴着林铮的轻呼声，站在远处的古清河，司马空铭，刘兵锋等人，纷纷抬眼看来，神色也变得有些紧皱起来。

　　这般动作，这般响声，让他们都明白，此次炼丹，恐怕已经到了尾声。

　　一个个都屏住呼吸，双眸凝视着林铮身前，法阵当中的那一个丹炉上面，甚至连呼吸都变得平静起来。

　　而反观林铮，反倒没有那么紧张，只是双眼紧盯着前方，时刻注视着那一个丹炉。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“砰！”

　　原本，那丹炉在快速地转动起来，发出清脆刺耳的响声，在耳边传出。而忽然间，这一道声音止住，在高速转动间的丹炉也随之停了下来。

　　刹那间，大殿内所有人的目光，都纷纷聚拢过来，停留在那一个不大的丹炉上面。

　　“终于，成功了。”

　　就在丹炉停止下来的时候，林铮的脸上露出一丝笑容，言语当中充满着自信。

　　林铮并没有说完成，亦或是好了，而是直接说成功。

　　这，便是绝对的自信。

　　“成功？”

　　“呼啦！”

　　“……”

　　五人脸上都带着期待，施展起身影，快速地从远处猛扑过来，靠近中央法阵所在的位置。

　　大殿内，包裹林铮在内的六个人，双眸都紧盯着中央那一个丹炉，气息收敛，甚至连呼吸都变得沉重起来。

　　暗黄色的丹炉，上面镌刻着繁杂的纹路，呈现着古朴的气息，通体冒着热气，在空中冷却，发出“嗤嗤”的声音，热气袅袅升腾而起。

　　“到底，结果如何？”

　　“万毒丹，真的炼成了？”

　　无论是古清河，亦或是司马空铭，还是叶枯，刘兵锋，林问鼎三人，心中都不约而同地冒出了这个念头。

　　此时，他们五人心情可谓是极其复杂。

　　一方面，是不相信有人以十七岁的年纪，炼制出二级丹药，万毒丹。

　　另一方面，则是希望林铮能够成功。

　　十七岁的二级炼丹师，足以成为一名耀眼的星辰，成为绝世天才。

　　一念及此，五人的心中隐隐都有些期待起来。

　　相比于古清河等五人那般期待的神色，林铮却并未有过多的焦急，反倒是无比自信地站在那里。

　　“砰！”

　　终于，在众人期待的目光当中，那暗黄色的丹炉忽然间发出一声轻响，丹炉忽然打开，一股焦臭的气味，瞬间出现，弥漫向四周。

　　一团浓郁的热气出现，从丹炉当中冒出，继而扩散向四周，弥漫在丈许范围，将丹炉完全笼罩进去，其内情景根本不可见。

　　“怎么样了？”

　　“到底怎么样了？”

　　见众人都不说话，林问鼎眉头紧皱，疑问出声。

　　然而，他的问话，却并未有人回答，只有空气当中，隐隐漂浮着的焦臭味，伴随着四周的气流，而扩散出去。

　　林问鼎站在那里，紧皱眉头，心中在暗暗思索着。

　　忽然间，一声大喝，从他口中传出，响彻整座大殿：“大胆。”

　　“林铮，你可知罪？”

　　“欺瞒导师，企图逃避罪责。”

　　林问鼎声音如雷般，在这片空间当中回荡而开，不曾停歇。

　　“一年前毒杀吴导师，今日欺瞒众多导师，更借机使用古清河导师的炼丹房。”

　　“你给我滚开。”

　　空气中，那一股焦臭味变得更加浓郁，而那白色的气流逐渐散去，在丹炉中央位置，隐隐可以看见一团漆黑的形状，让林问鼎心中更加笃定，林铮此次炼丹是以失败而告终。

　　因此，他变得更加肆无忌惮起来。

　　他双手探出，两股气流在掌心当中成型，鼓动着长袍发出猎猎的响声震动，划过空中而向着林铮抓去。

　　这一击，攻势凌冽，仿佛要将林铮撕碎般。

　　但是就在此刻，在林问鼎身旁左右，还有身后，都各自升起了一股冰冷寒霜般的气息，向着他紧逼过去。

　　同时，古清河冰冷不带丝毫感情的声音，如同自地狱来临般，在林问鼎耳边响起：

　　“我看是你给我滚开。”

　　“他炼制出来的正是万毒丹。”

　　“而且是万中无一的极品。”


第13章 关门弟子

　　古清河的话，宛如是当头棒喝，直接在林问鼎的耳旁炸响，仿佛是阵阵低吼般，在急速回荡而开。

　　空旷寂静的大殿内，只有古清河的声音，宛如是雷音般，开始回荡出来。

　　“哗……”

　　突然，一股凌冽的狂风拂来，直扑林问鼎而来，左右的司马空铭，刘兵锋，还有身后的古清河，看向林问鼎的眼中都带着几分的漠然。

　　“给我滚开！”

　　在这道响声落下的同时，古清河长袍猎猎，身上气势滚动，右手狂甩，宽大的袖袍直接甩过长空，发出“啪啪”的响声。

　　“轰”的一声，巨响传开，那一股气流如江河滚滚般，直接扑面袭来，冲击向林问鼎所在的位置。

　　紧接着，古清河袖袍猛地一甩，冷冽的劲风竟然直接将林问鼎的身体扫过甩出，身体无力地向着远处爆退而去。

　　林问鼎也是学院导师，实力自然不弱，早已突破炼体境，达到化气境后期，欲要冲击神通境了。

　　但是，面对着古清河这个第一炼丹师，并且还是神通境的强者，林问鼎根本没有任何阻挡的可能。

　　只听到“轰隆”一声，林问鼎庞大的身躯就好像是落叶般，被古清河扬起的劲风猛地吹拂而过，无力地向着其他地方退去。

　　“哗啦！”

　　与此同时，在一旁的司马空铭也一甩长袍，掌心中泛起一丝流光，将刚刚稳住身影的林问鼎再度掀飞出去。

　　“小子，别在这里碍事。”

　　此时，古清河，司马空铭等人的注意力都放在林铮身上，哪里还管林问鼎的死活，只觉得在眼前乱叫，看起来格外的碍事。

　　将林问鼎一掌甩开之后，四人的目光紧盯着林铮身上，准确的说，是越过林铮的身影，落在他身后打开的那一个丹炉上面。

　　“呼……”

　　“砰！砰！”

　　司马空铭，古清河，刘兵锋，叶枯等四人，按捺住心中的激动，三步并作两步，快速上前，不约而同地盯着那一个丹炉。

　　茫茫的白色雾气在逐渐消散，被空气稀释，露出了暗黄色的丹炉，空气当中充斥着那一股焦臭味，但却丝毫阻挡不了四人的动作。

　　古清河当先一步，上前跨过一步，越过林铮而出现在丹炉面前。

　　其余三人，也快速上前几步，注意力都放在丹炉上面。

　　在敞开的丹炉当中，有朦胧雾气，还有一阵阵刺鼻的焦臭味，在四周弥漫着。

　　古清河那浑浊的双眸，此刻却变得一片清明，脸色潮红，甚至他的双手都有些颤抖。

　　此时，司马空铭，刘兵锋，叶枯三人上前，也站在四周，同林铮一起，视线落在丹炉上面。

　　“哗啦！”

　　宽大的袖袍，猛地一抖，带起一阵狂风阵阵，原本萦绕在四周的白芒雾气，瞬间被驱散，令丹炉内的情景变得更加清澈起来。

　　一枚约莫鸡蛋大小般，黑乎乎一团的东西出现在那里，看上去就极为寻常，甚至都可以认为炼丹失败，集合成残渣而已。

　　但此时此刻，古清河却神色镇定，动作轻缓，甚至都不敢大意，一举一动，都透着小心翼翼。

　　他双手探出，轻柔的光芒在掌心中浮现出来，笼罩在他双掌间，随着他的控制而渐渐笼罩在那一团黑乎乎的东西上面。

　　顿时，伴随着一阵轻微的响声，那一团黑乎乎的东西在轻柔的力量控制下，徐徐升腾起来，从丹炉当中飞掠出来，最后在古清河那一阵奇异力量的控制下，虚浮在空中，只是发出一阵轻微的响声。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　作为这一切后，古清河轻轻地呼出了一口气，在场所有人的目光都紧盯着眼前，神色也显得有些紧张起来。

　　纵然对于自己的炼丹技术有着极大的自信，但在这一幕，四周的环境感染下，纵然是林铮，心中也不免有些紧张起来，一声沉重的呼吸声，在其口中缓缓呼出，传遍向四周。

　　此刻，所有人的目光都聚集在半空当中，那一团黑色的气体当中。

　　在众人目光的注视下，古清河包裹着那一团黑色的东西，在静静地漂浮旋转起来。

　　忽然间，随着古清河手掌一挥，一股强大的气流冲击出去，原本虚浮在半空当中的那一团黑色物体，此刻在一点点快速地剥落，黑色的物体落下，掉落在半空当中，却在快速地消失不见，只拉出一道道如线条般的光影，悬挂在半空当中。

　　伴随着外面包裹着的黑色物体剥落，那一团气流当中，也渐渐显现了出来，一枚晶莹剔透的丹药，在逐渐出现。

　　顿时，药香四溢，在空中好像鲜花绽放般，急速传遍向四周各处，氤氲的气流，充斥着四周，药香沁人心脾，令人心旷神怡。

　　“嘶……！”

　　叶枯猛地吸了一口气，感受着鼻息间围绕着的那一股清香的气味，他神清气爽，眼中也充满着几分的不可思议。

　　“这丹药，是万毒丹？”

　　此时，叶枯再度抬眼望着半空当中那一枚晶莹剔透，不带一丝一毫杂质的丹药，不由有些不可思议地疑问出声。

　　这一枚丹药，可是完全颠覆了他心中的想法。

　　万毒丹，不过鹌鹑蛋大小，通体漆黑，同时还伴有一阵恶臭，萦绕在四周。

　　然而，眼前这一枚万毒丹，却是晶莹剔透，甚至还伴有一阵阵的清香。

　　这两者，根本就是两个极差，怎么可能是同一样的丹药？

　　叶枯不解，司马空铭颔首不语，刘兵锋面无表情，只有古清河，在那里连连感叹，浑浊的双眸中，露出一丝精光，紧盯着高空当中这一枚丹药，视线再也没有移开过。

　　“不可思议，啧啧……”

　　“这真是不可思议啊！”

　　古清河连连感叹出声，语气当中，更是充满着几分的难以置信。

　　这一刻，古清河的目光，已经完全被半空当中的这一枚丹药吸引住，再也顾不得四周，甚至令四周的各位，司马空铭，乃至于林铮，都被他完全忽略了。

　　古清河身为南山学院第一炼丹师，对于丹药的痴迷程度，已经到了接近疯狂的程度了。

　　“万毒丹，竟然还能这么炼制。”

　　“不简单，不简单啊！”

　　古清河连连感叹，而司马空铭则是站在一旁，不由微微皱眉，苍老的脸庞上，却是充满着欣喜之色。

　　此时，几人再度看向林铮的时候，态度已经大为改变，甚至视线当中隐隐还带着几分的羡慕。

　　十七岁，便能炼制出二级丹药，万毒丹。

　　以此等天赋，在南山学院的历史上，可从来不曾有过的。

　　即便身为南山学院第一炼丹师，古清河也只是在二十一岁的时候，晋级到二级炼丹师。

　　此时，无论是司马空铭，亦或是刘兵锋，还是叶枯，三人看向林铮的目光，都带着几分不可思议。

　　“难怪，难怪对于林问鼎的种种威胁，都不为所动。”

　　“原来，是有如此的自信啊！”

　　“这小子，这小子……”

　　司马空铭在暗自低语，到最后，却找不到什么词语去形容了，只是在一阵阵感叹起来。

　　“呼！”

　　突然间，古清河一招手，半空当中的那一枚晶莹剔透的丹药，被他收了起来，左手出现一个玉盒，被他有些不舍地收了起来。

　　紧接着，古清河快走几步，来到林铮身前站定，递出手中的这个玉盒。

　　“小子，这个丹药是你炼制的。”

　　“归你了。”

　　经过先前的踯躅，现在古清河已经下定了决心，将玉盒递给林铮。

　　“古导师……”

　　林铮不由僵持住，望着古清河的神情，有些不知所措。

　　虽然古清河说的那么轻松，但是任谁都能看出来，他对于这枚丹药的依依不舍。

　　“收下。”

　　听到林铮僵持着的声音，古清河微皱眉头，声音低沉地说道。

　　见到对方那么坚持，林铮嘴唇微微动了动，却再也不好说些什么，只是默默地接过那个玉盒。

　　直到现在，林铮心中还是暗暗庆幸。

　　炼制万毒丹，林铮可谓是轻车熟路，有着极大的把握。但在炼制的过程中，他忽然心中一动，改变了其中的一些份量，最后中和在一起。

　　虽然他有些保证，炼制出来的东西不会太差，必定会比上寻常的万毒丹，但毕竟是第一次炼制，心中还有些没有底气。

　　此刻，炼制出来的是极品万毒丹，此时心中自然有着无比自信。

　　就在林铮伸手接过那一个玉盒的时候，站在他面前的古清河忽然间长长地呼出一口气，仿佛是放下了心中某种芥蒂，亦或者做了什么重大的决定一般。

　　“林铮！”

　　古清河忽然开口，吸引了林铮的注意，同时司马空铭，刘兵锋两人若有所思，目光注视过来，盯着他们两个。

　　顿了片刻后，古清河接着说道：

　　“你的炼丹天赋不可多得。”

　　“但是基础还不够扎实，跟随老夫学习几年，如何？”

　　这，就是收弟子的意思了，而且还是关门弟子，只是古清河不好明面说出来，此番讲的比较委婉罢了。

　　林铮如何听不出其中的意思？只是他心中却在暗自嘀咕，古清河身为南山学院第一炼丹师，想要拜其门下的人多如牛毛，但是他却从来没有收过一名弟子，在学院内一向是独来独往。

　　古清河这句话落下，令整座大殿内陷入到一阵寂静中。

　　司马空铭，刘兵锋两人的神色有些怪异，眼神不断在林铮，古清河两人身上扫视，而站在一旁的叶枯的脸上却带着浓浓的羡慕之意。

　　在远处的林问鼎，眼中却闪过一丝戾气，想要阻止，但此刻他却没有说话的余地。

　　林铮愣在原地，在古清河略有些沉不住气的时候，忽然向前一步，屈膝在古清河面前跪下，行了大礼，恭敬地说道：

　　“弟子林铮，拜见老师。”


第14章 各怀心思

　　林铮的话，充满着无限的惊喜，在这一方大殿内久久回荡而开。

　　此时，在场的众人神色各异，互不相同。

　　司马空铭，刘兵锋，两人的脸上是有一缕喜色，不由微微颔首，显然是极为满意。

　　而反观其他人，如叶枯，脸上却充满着羡慕之色，视线一直在林铮身上停留。

　　林问鼎站在一旁，看着林铮下跪，对着古清河高喊老师这一幕，神色变幻，眼神闪烁，心中不知在想些什么。

　　古清河低头，看着眼前那跪伏在地面上的林铮，苍老的脸上满是激动，连连点头应道，同时探出手掌，示意林铮起身。

　　“好，好徒儿。”

　　“起来。”

　　林铮跪伏在那里的身体被古清河扶起来，这师徒两人，却是令司马空铭连连惊叹。

　　“学院第一炼丹师，古清河的关门弟子。”

　　“这……”

　　直到这时候，不远处的林问鼎紧皱着眉头，脸色逐渐开始变得阴沉了下来，到最后面若冰霜，宛如死灰般。

　　这一个念头产生，就一直萦绕在林问鼎的心头。

　　到了此刻，林问鼎心中明白，往后要想再动一动林铮的话，可没有那么容易了。

　　古清河的关门弟子，单单是这一个身份，在学院内就显得那般特殊，鲜有人胆敢得罪。

　　“呼，呼……”

　　林问鼎长长地呼了几口气，脸上勉强地挤出了一抹笑意，但是此刻看起来却显得那么的苦涩。

　　林铮被古清河扶起后，他心中原本悬着的石头，也已经轰然落地，再也没有过多的担心。

　　视线穿过人群远眺过去，落在角落上林问鼎那苦涩的神情的时候，他的眼前也不由露出了一丝欣喜之色，很快却将目光移开。

　　“老师。”

　　“这一枚万毒丹，是学生孝敬您的。”

　　对于林问鼎的反应，林铮自然不会太过在意，注意力重新放在面前的古清河说道，略微躬身，递出了手中的那一个玉盒。

　　“这……”

　　林铮忽如其来的动作，让古清河一时愣住，不明所以。

　　但是很快，他却开怀大笑：“哈哈哈……”

　　“好，好！”

　　“既然如此，那为师就收下了。”

　　古清河对于这枚丹药其实早就惦记着，此时见到林铮主动送了上来，脸上浮现出一抹欣慰的笑容，也不多言，伸手接了过来。

　　见到这一幕，无论是林铮，亦或是古清河，还是在旁边观看着的司马空铭，刘兵锋等人，脸上都露出了一丝笑意，爽朗的笑声，瞬间传遍全场，回荡在整座大殿内。

　　只有林问鼎，站在一旁，枯黄的脸皮不自觉地抽搐了几分，有些皮笑肉不笑的感觉，脸色变得极为苦涩。

　　“弟子还望老师多多指点。”

　　将炼制出来的那一枚万毒丹交给古清河之后，林铮退后几步，恭敬地说道。

　　“哈哈……”

　　能收林铮这等天赋惊人的弟子为徒，古清河自然是极为兴奋，当下脸上也露出了一丝爽朗的笑容。

　　“一定，一定。”

　　此时，古清河脸上的喜悦之色，显露无遗。

　　这一次的风波，随着林铮拜入古清河门下而结束，各方自然高兴无比，脸上带着兴奋。只有林问鼎，站在一旁，面色阴沉变化，不知在想些什么……

　　……

　　此次事件告一段落，司马空铭，刘兵锋，叶枯等三人匆匆离去。

　　有了古清河入门弟子这个身份，林铮在南山学院内的身份地位，可谓是飞速提升，其身份甚至凌驾于精英弟子之上。

　　古清河，一生从未收过徒弟，此次破例收徒，自然会掀起一场震动。

　　不过对于这些，林铮却是全然无知，或者说是对于这一切都没有放在心上。

　　从炼丹部出来之后，林铮便马不停蹄地回去宿舍，甚至对于其他的人或事，都未曾看过一眼。

　　“风江。”

　　人为到，声先至，宛如是洪钟般在回荡起来，传遍整个房间。

　　“砰！”

　　林铮毫不客气地一脚，狠狠踹开了那紧闭的大门，入目之处，是一道魁梧的身躯，伴着如雷般的鼾声，在房间内回荡不断，庞大的身躯在那里起伏不断。

　　林铮踹开房门发出的声音极为响亮，原本躺在床上打着呼噜睡觉的风江，好像受到某种刺激般，忽然间弹跳了起来。

　　“谁，是谁？？”

　　“林铮，你回来了？”

　　原本风江的语气当中充满着不悦，但是当见到门口站着林铮的身影之后，那肥胖的脸上挤出了一丝笑容，同时魁梧的身体如同一座肉山般移动起来，向着林铮靠近。

　　“据说你被执法队带走。”

　　“还被带到精英部里面，怎么样，没事吧？”

　　风江移动着那魁梧的身躯，身上的肉就好像随时要掉下来一样，虽然是疑问出声，但是见到林铮好端端的站在那里，心中自然也猜测到了一些。

　　“你看我像是有事吗？”

　　见到这位久违的好友，林铮的心情也分外的好起来，也开起了玩笑。

　　来到房内大厅里面，林铮在酥软的椅子上坐下，整个人窝在里面，显得很是享受。紧接着，风江那魁梧的身影也寄过来，在他对面坐下，椅子发出“嘎吱”的不甘叫唤。

　　“不单单是没事，而且……”

　　说到这里，林铮的声音忽然间顿了顿，不由抬头看向面前的风江，见到后者那满脸期待的神色，他不由微微点头，紧接着说道。

　　“我还拜入古清河门下。”

　　“成为他的关门弟子。”

　　平静的声音，不带一丝一毫的感情，却清晰无比地响起，在这片空间内回荡出来。

　　静，前所未有的静，仿佛空气都因此而凝聚在一起，整个世界当中，只有两人的呼吸声，在此起彼伏地回荡起来。

　　“啪……”

　　风江旁边的那椅子摔倒在地，他都没有去理会，他的动作僵持在那里，一动不动。

　　“呼啦。”一声，这时候，原本静坐在那里的风江忽然间起身，身体不由自主地向前跨了几步，庞大的身躯就好像是一堵墙般，挡在林铮的身前。

　　同时，他伸出如精钢般的双手，紧握在林铮的双脚，神色显得无比激动。

　　“你是说，你是说，你被古清河收为弟子？”

　　“南山学院第一炼丹师，古清河？”

　　“他，开始收徒了？”

　　风江激动地说着，同时那肥胖的身体随着他的声音而在一阵阵颤抖起来，好像整个人的身体都压下来，要将林铮的身体给淹没进去一样。

　　“风胖子，风胖子。”

　　“快点移开，一边去。”

　　“再这么压下去，我可要断气了。”

　　风江站在前面，林铮立马就感受到那紧逼过来的压迫感，当下连连挥手，示意风江远离。

　　“咚。咚……”

　　风江庞大的身体后移几步，双腿跺在地面上，发出沉重的响声，最后“呼”的一声，窝进一把宽大的椅子里面。

　　“古清河竟然开始收徒了。”

　　“还真是……难以置信啊。”

　　即便是经过了一段时间的适应，但此刻风江还是暗自感叹着，显然是有些不可思议。

　　“这有什么难以置信的。”

　　“我在炼丹方面有天赋，被古清河收为弟子，那不是很正常的事情么？”

　　林铮脸上带着一缕笑意，见到风江那不可思议的神色后，只是摊摊手，无奈地说道。

　　“屁！”

　　风江移动庞大的身体转过，面向着林铮，直接开口骂了，“南山学院，炼丹部内，天赋强的多了去了。”

　　“为什么，古清河导师都没有收徒。”

　　“反倒是收你为徒？”

　　即便是林铮说出的话有着相当的可信度，但这一番话对于风江来说，却有些不可思议，甚至于他心中都有些接受不了。

　　古清河，一辈子痴迷炼丹，在炼丹上面有着极高的成就。

　　但可惜的是，却从未收过一个徒弟，令人不时惋惜，古清河的这一身炼丹本领，怕是要在百年后，随之入土了。

　　却不想，此时此刻，竟然从林铮的口中说出，他被古清河收为弟子了。

　　这个信息，着实太过震惊了。

　　“那个……”

　　“风胖子！”

　　这时候，林铮也明白没有什么可以隐瞒的了，当下断断续续地开口说道。

　　“我炼出了二级丹药，万毒丹。”

　　“所以……”

　　说到最后，林铮的声音也变得小声起来，一边也在暗暗观察着风江的反应。

　　“什么？”

　　“二级丹药，万毒丹？”

　　“你才多大？”

　　果然，一句话，就将风江直接给激起来了，当下他神色当中都充满着难以置信，声音不由拔高一分，惊叫起来。

　　“十七岁，十七岁的二级炼丹师。”

　　“难怪，难怪了……”

　　风胖子那庞大的身躯在不断移动着，一身肥肉一颤一颤，好像随时都有可能掉下来一样。

　　“哈哈哈……”

　　“二级炼丹师，真看不出来。”

　　“这下子，看林家的那些人，还怎么看你？”

　　“在得知这个消息后，是不是在后悔，一年前的所作所为了？”

　　“哈哈……”

　　这一刻，风江心情大好，洪亮的大笑声在阵阵传开，向着四周回荡而开，显得张狂无比。

　　“嗯？”林铮坐在那里，听到这句话后，不由微皱眉头。

　　“林家的人么？”

　　“这一次，势必让他们，后悔先前的所作所为。”


第15章 不放眼里

　　宿舍内，回荡着两人爽朗的笑声，在阵阵传开，回荡向四周各处。

　　此时此刻，无论是林铮，亦或是风江，他们都肆无忌惮地大笑出声，心情显得极为愉悦。

　　南山学院，第一炼丹师，古清河的入门弟子，这个身份，可非同凡响。

　　“哈哈，林铮，我就知道。”

　　“你行的！哈哈……”

　　风江粗狂的声音在不断传开，在渐渐响起来。

　　回想着一年前，林铮遭人暗算，整个学院执法队联合在一起，甚至到最后还发出重金悬赏。

　　同时，还有一年间，他寻找着林铮的身影，其中遇到的种种阻力。

　　现在，这一切的一切，都随着林铮拜入古清河的门下，而烟消云散。

　　这一刻，双方那爽朗的笑容，在此间阵阵回荡而开，响个不停。

　　……

　　初级部，是南山学院入院所有武者最基本的所在。

　　刚刚入门的时候，除去一些炼丹天赋超绝，被吸收进炼丹部外，其余专走武道的武者，全部都进入初级部内学习。

　　初级部里面教授的都是一些基本的知识，还有一些功法，进行系统化的学习。

　　若是达到了炼体境六重，通过考核，便能进入中级部。

　　这一日，初级部可是沸沸扬扬，热闹不凡。

　　从一大早开始，关于昔日初级部第一人，仅凭两年时间便达到炼体境五重的天才林铮归来的消息，便如长了翅膀般，传遍整个初级部。

　　重新听到这个消息后，一些在初级部的老学员这才记起，那天赋绝伦的少年，单凭一人之力，硬憾执法队，到最后被各部联合，方才被击败。

　　一年来，但凡是提到这个名字的人，都由衷地感叹，道出一声惋惜。

　　如此天才横溢的少年，却由于毒杀导师，却被生生轰碎丹田，刺穿气海，从此沦为废人。

　　一年的时间，关于林铮的消息，也渐渐变得少了起来。到最后，由一开始的议论纷纷，到闭口不提，甚至到最后只是闲聊的时候才会想起，但无一不是叹气感叹。

　　所谓天才命短，想来也只能是这般命数了。

　　就在众人即将遗忘的时候，甚至林铮这个名字都将要成为过去之时，某一日，关于他的消息，却如铺天盖地般冲击过来，如风一般传遍整个初级部。

　　林铮同风江两人走在路上，顿时吸引了大部分人的目光，一个个都纷纷注视过来，指指点点议论不停。

　　一个，是林铮的出现，在初级部引起了不少的轰动。

　　再一个，是风江那魁梧雄壮的体格，足以吸引众多武者的眼球。

　　从宿舍的路上，一直到初级部，众人的身旁都围绕着议论，而他们两人前来的消息，也顺着路人的传播，而向着远处迅速传去。

　　这是林铮第二次前来，而且还是同风江一起的，这个消息不单单是传向初级部，甚至还在其他地方蔓延传开。

　　众口议论，纷纷不停，那一阵阵的议论声，围绕着两人而不断传开。

　　林铮同风江两人还未到来，但这里却已经聚集了一大部分的人，当先一人手持长矛，是一名清秀少年，在他身旁是紧握金刚长剑的林重。

　　同时，在他们两人的身旁，还各自站着几名少年，一个个气势汹汹，手中都握着兵刃，虎视眈眈地盯着前方。

　　“哗啦……”

　　眼前，忽然间发出一阵骚乱，一大片人群快速走来，带起一阵哗然的声音，在阵阵传开。

　　在那一大群的人影当中，最显眼的是居中的那一名胖子，在他的身旁是一名素衣白净的少年，看起来飘逸出尘，手中金握着一把木剑，格外的显眼。

　　这一大群人走来，带起议论纷纷，在初级部的门口，掀起了一阵哗然之声，向着四周不断传出。

　　凌山，林重两人一脸淡然，静静地站在那里，神色开始阴沉下来，周身的气息，似乎都显得有些阴冷。

　　“林铮！”

　　“你还有脸来？”

　　在林铮还未上前的时候，那站在不远处的林重忽然间踏前一步，手中的金刚长剑“嗡”的一声划过长空，带着低沉的压迫声音，长剑遥指前方。

　　仗着身后那么一大群人，还有身旁的凌山，此刻林重趾高气扬，纵然面对着林铮，亦不后退。

　　手中那明晃晃的长剑，在阳光的映衬下，显得无比耀眼，闪烁着夺目的光华。

　　林重横剑在前，站在众人的身前，作势格挡，似要将林铮给挡在了身前一般。

　　“哼，什么时候轮到你说话了？”

　　“林重！”

　　就在林重横剑挡在那里的时候，一直在林铮旁边的风江却大吼一声，直接破口大骂起来。

　　“风胖子，你来纠缠什么？”

　　对于风江的大骂，站在那里的林重面色狰狞，神色连连变化，毫不示弱地开口咆哮起来。

　　“难不成，你也想跟林铮这垃圾一样……”

　　“唔……”

　　“噗嗤！”

　　然而，林重的话还没说完的时候，紧接着就发出一声低沉的咽呜声，他的身体在快速地后退出去，最后直接砸在地面上，咳出一大口的鲜血。

　　风江那肥胖的身体，却灵活无比，在林重狂妄出言的时候，就变成一条黑影，直冲向前，只是一个冲击，就将林重的身体直接轰砸出去。

　　“哼，跳梁小丑罢了。”

　　“还敢在我面前耀武扬威？”

　　风江魁梧的身体落下，“砰”的一声砸在地面上，双腿落地，传出一阵低沉的闷响声。

　　直到这时候，一些围在四周的武者，这才纷纷惊叹出声，望向风江的眼神，都不禁有些变化起来。

　　“风江，别看他这么胖，轻功可是非常了得。”

　　“你没看见，刚刚林重话都还没说完，就直接被他冲击着，开始后退出去了？”

　　“这轻功身法，太过恐怖了。”

　　“……”

　　围观的众人纷纷议论起来，在旁边指指点点，神色都变得有些怪异。

　　以风江那庞大魁梧的身材，任谁都想不到，竟然会有如此恐怖的轻功身法，实在令人难以置信。

　　风江只是一击，就将林重给击退，当下在众人身旁引起了一片哗然，阵阵惊呼声，此起彼伏地响起来。

　　而林铮，则是一身素净长袍，只是寻常的学院装束，手中提着那一把木剑，缓步上来，即便是在众人的注视下，依然没有一丝一毫的惧意。

　　“一年前，我就在这初级部学习。”

　　“现在，我为何不敢来，为何没脸来？”

　　林铮上前，来到风江身旁站定，直视着不远处瘫在地上的林重，不由低声说道，言语当中充满着寒意。

　　“哗啦……”

　　随着林铮话音的落下，一股寒气突兀传出，带着一股冰霜寒意，瞬间传遍四周。

　　他的话，掷地有声，在众多人影围观之处，如同雷音般回荡而开。

　　一股寒气如同瘟疫般向着四周蔓延扩散而去，令在场的众人都忍不住地打了一个寒颤。

　　林重瘫倒在地上，脸色连连变化，有些不知所措，似是有所不甘，而当他的目光再看向远处，那如同灰熊般站在那里的人影时候，却有些畏惧地缩了回去，丝毫不敢大意。

　　风江那魁梧雄壮的身体站在那里，就算不做任何动作，亦没有过多的言语，但是那彪悍的气息，却丝毫没有掩盖，让林重心生寒意，不敢轻易触碰。

　　一时间，全场寂静，初级部门口，那一大群武者学员站在那里，视线停顿在居中的那两人身上，神色当中明显带着几分的畏惧。

　　他们都不曾想到，时隔一年后，林铮依然是那般精彩绝艳，才华横溢。

　　“凌山。”

　　林铮静立在那里，面不改色，只是静静地盯着，一声低沉的喝声，忽然间从他的口中传出。

　　“你还要挡着？”

　　这一声低喝，宛如是炸弹裂开般，犹如兽吼声，直扑凌山而去。

　　一喝当中，声音阵阵，仿佛带着某种特殊的力量，甚至令林重的身体都不由打了一个冷颤，凌山站在那里，面色如常，手持长矛，丝毫不退。

　　“哼！”

　　许久后，一声低喝，从凌山的口中传出，他的言语当中，充满着几分的不屑。

　　紧接着，他一划长矛，在手中发出嗡的一声轻响，遥指林铮，气势丝毫不退却。

　　一时间，剑拔弩张，所有人的目光都停留在林铮，凌山两人的身上。

　　“奶奶的，小子，你找死吗？”

　　见到凌山那长矛前指，嚣张狂妄的模样，风江连连皱眉，忽然间咧嘴一笑，开口低骂起来。

　　“风胖子，你退后。”

　　就在风江欲要踏步而出的时候，林铮的声音无比冷静，同时他踏步向前，朝着前方缓步走去。

　　“可是……”

　　听到林铮这句话，风江那肥胖的身躯不由一顿，硕大的脑袋转过来，直盯着林铮。

　　“放心，我心中有数。”

　　望着好友那担心的神色，林铮心中微微一动，若有所思。

　　风江在一开始便挺身而出，是想以一己之力，将林铮全部扛下来。

　　这些，林铮又如何会不懂？

　　不过，现在的林铮，早已不是一年前了。更何况，即便是一年前，又何用让人替过？

　　林铮一边对着风江说道，一边转头向前，直视着眼前的那一人。

　　“凌山！”

　　“我还不放在眼里。”


第16章 午夜上山

　　林铮的话带着冰冷，平淡响起的时候，就好似一道惊雷般，在耳旁震动响起，宛如是落地惊雷般，轰然炸开。

　　“嘶……”

　　偌大的空间内，伴随着林铮话音落下，一连串倒吸冷气的声音传出，在耳边接连响起。

　　林铮这一句话，可谓是狂妄至极，甚至有人听到此言，身体都不由微微颤抖起来。

　　“哼！”

　　“林铮，你还真是对自己有信心啊！”

　　对于这等威胁的话，手持长矛站在那里的凌山却是冷哼出声，同时一舞手中的长矛，刺穿半空，而发出“哧啦”的响声。

　　“咚，咚！”

　　被林铮这么一激，凌山脸色阴沉，气势自然不会退却，反倒是大步跨向前面，双脚落在地面上，发出蓬蓬的低沉声音。

　　林铮话音落下，他的身影也同样不退，手提着木剑，在此刻缓慢地迈步向前，朝着前方缓缓走去。

　　随着他脚步迈开，四周的空气，仿佛都因此而变得阴冷起来，在丈许范围内，冰冷的气息，在急速回荡而开。

　　“轰！”

　　“哈！”

　　“砰……”

　　连着一阵低沉的喝声，在两人对抗在一起的时候，周围都充斥着阴冷的气息，在这一刻急速回荡而开。

　　接连的爆响声传开，在耳边久久回荡不定，就仿佛是雷霆巨响声般，向着四周扩散而去。

　　“喝……”

　　林铮低吼出声，低吼声如雷霆般，向着四周传递而开，泛起了阵阵涟漪。

　　“哧啦！”

　　轻飘飘的木剑上面，带着冰寒的气息，瞬间掠过长空，最后同凌山手中的那一杆长矛撞击在一起，发出低沉的声响。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，却见到凌山的身影竟然在此刻连退好几步，这才勉强停下来。

　　“凌山，认输吧！”

　　“你可不是我的对手。”

　　林铮平静的声音响起，手持木剑，身旁浮现着寒冷的气流，冰冷刺骨。

　　“哼！”

　　面对林铮的威胁，凌山却毫不示弱，口中发出一声低喝的同时，他整个人忽然间腾空而起，长矛在手中连连变化。

　　“长矛刺。”

　　随着这一声低喝响起，那一杆长矛如龙形般，在其手心当中接连变幻，划拉过长空，带起猎猎风声，在耳边传递出去，令人闻之心颤。

　　“吼！”

　　面对那一大片如同龙形般飘荡着的长矛，林铮面不改色，只是上前一步，提着手中的木剑，同时口中发出一声如兽吼般的叫声。

　　两人的身影在快速地靠近，如风浪一般地逼近，到最后撞击在一起，发出“轰隆”一声爆响，朝着四周回荡而开。

　　那漫天漂浮着的长矛影子忽然间变化，在此刻被忽然间惊起的万千道剑影给冲击而开，同时凌山的身影，也在快速地倒退而出。

　　“还想退？”

　　林铮的动作在空中僵持住，忽然间转过头，望着凌山那倒退而去的身影，口中发出一声冷哼，同时整个人如鬼魅般紧随其后。

　　“呼哧。”长剑提起，寒意四起，木剑上面，仿佛挂着几缕冰晶，在阳光的映衬下，显得熠熠生辉，绚丽多彩。

　　到最后，随着“轰”的一声，那一杆长矛被木剑一挑而掉落在地上，林铮借势欺身向前，木剑遥指前方，一点落下。

　　在一阵痛苦的哀嚎声当中，凌山的身影不受控制地倒地不起，在众目睽睽之下，竟然完全瘫坐在地面上，只有身体在隐隐颤抖着，脸上更是充满着不可思议。

　　“你，你……”

　　凌山面如死灰，伸手指向林铮，声音颤抖着说道。

　　“你什么你？”

　　“这样的教训，难道还不够？”

　　在凌山断断续续开口说话的时候，那站在一旁的风江忽然间上前，如钢铁浇筑般的双腿狠狠一跺，砸在地面上发出“轰隆”响声，震地地面都发出嗡嗡颤抖，刺耳的声音在四周传开。

　　风江一副凶神恶煞，在一声低喝下，无论是瘫坐在面前的凌山，还是不远处挣扎着爬起来的林重，两人都面色阴沉，唯唯诺诺地站在那里。

　　此时此刻，他们两人早已没有先前那般趾高气扬的神色了，取而代之的是不甘，不信，还有不屈。

　　四周的人群，随着凌山倒地之后，不约而同地发出了一阵长嘘声，紧接着众人的目光都停留在林铮的身上，神色当中，都充满着难以置信。

　　眼前的这名少年，天才横溢，一年前，便已经是耀眼绝伦，如明日之星般冉冉升起。

　　此时，即便是经过一年时间之后，依然是这般耀眼，仿佛一人一剑，就能将所有人都给击败一般。

　　一年来，关于林铮的种种传闻，谣言，都随着他的这一战，而不攻自破，从此彻底消失。

　　将两人都击倒在地的时候，林铮同风江两人，再也不去理会他们的哀嚎声，只是重重地冷哼一声，继而迈开脚步，向着前方走去。

　　围在四周的这些人群，在林铮两人走来的时候，自动分开了一条道路，以供他们两人通过。

　　“啧啧，想不到，一年时间，林铮师兄的实力竟然还是这么强。”

　　“真不知道，这一年时间，他是怎么过来的。”

　　一个个议论声，围绕着林铮四处传开，在四周回荡不断。

　　一名武者顿了顿之后，紧着说道：

　　“一年前，各部执法队联合在一起，击破他的丹田，刺破气海，这可是铁定的事实。”

　　“而且他一年前的实力是炼体境五重，现在不过三重。”

　　“重新修炼，一年的时间，以残破丹田的体质，竟然达到炼体境三重。”

　　“而且还凭借一把木剑，将炼体境五重的凌山师兄给击败……”

　　“这等天赋……”

　　其中一人在暗暗分析着，话到最后，却暗自冷嘶了一声，声音戛然而止，突然间顿住。

　　此人话音落下，令四周众人都不由低声喘气，再看向那缓步而去的背影，眼中却多了几分惧意。

　　此等天赋绝伦的强者，可不会甘心在初级部里面。

　　一时间，众人议论纷纷，嗡嗡的声音此起彼伏地响起，所围绕着的便是远处缓步而去的那名少年。

　　初级部，怕是要热闹了。

　　这是在场众人心中唯一升起的念头，望着那背影，不由长长叹气一声。

　　……

　　当凌山，林重两人被林铮与风江两人击败之后，初级部好像忽然间变得安静了起来。

　　甚至于，四周往来的那些武者学员，都在下意识地绕着林铮，风江两人走。

　　在林铮展现出超强的实力之后，接下来的事情，就变得简单多了，那些学员也都安分多了。

　　特别是，身为初级部第二强者的凌山被林铮击败后，再也没有人胆敢前来挑衅了。

　　只是，一天时间下来，林铮心中原本提防着林惊雷会来找麻烦的，毕竟身为林氏家族的成员，还是初级部的导师，林重惨白，他可没有那么轻易说话。

　　但是直到一天的课程结束，都没有见到林惊雷的身影，林铮却暗暗感叹一声，也并没有放在心上，只是叹气一声。

　　“这么一来，倒是少了些许麻烦。”

　　经此一战，林铮重新归来，并且在初级部大放异彩的消息，在整个南山学院内急速传开。

　　只是，另外一个被古清河收为弟子的消息，却变得销声匿迹，并未传播出一丝一毫，除了那几名导师知道，林铮自己知道，还有风江知道外，其他人对于这些一概不知。

　　“应该是老师为了麻烦。”

　　“所以没有宣布的吧！”

　　林铮细细向着，也只有这么一个解释，能够行得通了。

　　古清河一辈子从未收徒，此番收徒，想必也是低调处理，这个结果，应当也是众多导师商议后的结论。

　　对于这些，林铮却并未放在心上，那些不过是名声罢了，当下最重要的乃是实力。

　　有了实力，你才有名声，若是没有实力，再强再盛的名声，也会逐渐衰落的。

　　世间之事，之名，无不如是。

　　……

　　是夜，万籁俱静。

　　天空一片漆黑，只有零星闪耀，点缀在夜空，月亮隐没在云层中，整个世界乌黑无光，微风拂过，带动着树梢发出“沙沙”的响声。

　　“嘎吱……”

　　某个宿舍的大门忽然间打开，同时一道黑影从中窜出来，如同鬼魅般，继而迅速地消失在浓浓的夜色中。

　　“哗。哗。哗啦……”

　　那道黑影在快速移动，在夜色当中前进的时候，带起哗哗的响声，在空中清脆响起来。

　　这一道黑影，正是林铮。

　　此刻他身影闪烁，在漆黑的夜色当中时隐时现，变得飘忽不定，向着远处直扑过去。

　　他身如闪电，在快速地转过，猛扑向前方而去，在出了宿舍区之后，速度陡然加快，竟然朝着学院一侧掠去。

　　此刻，林铮所去的方向是一片黑影重重，微风拂过，而有一阵沙沙的声音传出，在耳边响起来。

　　那里，正是南山学院范围内的高山，足有数百丈之高，里面圈养着一些低级野兽，在夜色下发出阵阵低吼，嘹亮的吼声在这片区域当中回荡不断，融化在空气当中。

　　林铮一身黑袍，身影如梭，根本不曾有任何的停留，到最后速度反倒是越来越快，目标直指这一座高山。


第17章 水底异变

　　夜凉如水，晚风萧瑟，拂过山林，带起“沙沙”的声音，听起来分外的清晰。

　　如墨色的夜晚当中，有一道人影疏忽闪烁，在丛林横生间，就宛如是一道鬼魅般，在当中起伏不断，一闪而逝。

　　林铮黑发黑衣，就好像是一尊虚幻的影子般，好像跟四周的环境都因此而融合在一起一样。

　　“沙沙沙……”

　　林铮穿过茂密的丛林，在四周的落叶上面，留下一道清脆的响声。

　　“呼……”

　　这个时候，林铮却忽然间长呼出一口气，神色也前所未有地放松了下来。

　　此时，天空中乌云散去，露出皎洁的月光，洒落在大地，如同笼罩上一层薄纱般，显得若隐若现，根本看不到其中的情景。

　　林铮身处在山巅，视线远眺过去，眼前所及之处是一汪湖泊，在晚风的吹拂下，泛起波光粼粼，看起来格外的绚丽多彩。

　　站在湖泊边缘，迎着夜晚的寒风，吹动着长袍猎猎而动，迎面水汽扑面袭来，令人神清气爽，似乎全身的毛孔都因此而舒张开来，精神前所未有的变得轻松起来。

　　“呼……呼……”

　　一口长长的呼吸声，从林铮的口中传出，此刻他精神饱满，眼前所及之处，都变得分外的清明起来。

　　长长地呼出了一口气之后，林铮脚步前移，毫不犹豫地向前踏步而去，到最后身体没入那水流当中，水面上泛起波光阵阵，涟漪向着四周急速回荡出去。

　　“哗哗哗……”

　　清脆的水流声当中，林铮的身体缓缓没入其中，当湖水齐腰的时候，留存在他丹田内的那一枚寒珠忽然间变得明亮起来，同时开始快速地旋转起来。

　　与此同时，在林铮的边，自动形成了一个透明的防护罩，就如同薄膜一般，将他整个人都笼罩进去，原本覆盖在身旁的水流，在这个时候完全排开。

　　林铮在水中缓步向前，身体渐渐没入其中，直到最后完全消失不见，四周重归于一片宁静，只有水面上的层层涟漪，在急速扩散而开，向着四周蔓延不断。

　　“涓涓……”

　　“咕噜，咕噜噜……”

　　林铮身在水中，一个个水泡不断带起，在林铮周身各处不断传开。

　　此时，他手持木剑，身体覆盖着一层透明薄膜，整个人被笼罩其中，水底下四处挤压过来的水流，被相互抵消，消融在无声无息当中。

　　林铮在水底，身体就好像是一条游鱼般，快速游荡过去，在水底当中快速前进，最后快速离去，宛如是一阵虚影般，直扑前方而去。

　　眼前所及之处，都是一片浑浊，视线所及之处朦胧一片，在水底下视线限制，能见度极低。

　　“哗哗。”

　　“哗啦啦……”

　　忽然间，在距离林铮不远处，传来一阵清脆的水流声，在耳边清晰响起，吸引了他的注意力。

　　“就是这里。”

　　“去！”

　　在水底下，这一股暗流冲击显得分外的清晰，林铮发现后脸上一喜，脚下一跺，直扑过去。

　　靠近后，四方水域变得更加的清脆，周围不断加速，胡乱流淌着的水流变得分外的清晰，在耳旁不断回荡起来。

　　“咻……”

　　林铮双脚在水中一拨，紧接着他的身体就如离弦之箭般，直扑前方而去，顿时化作一道黑影，消失在茫茫水流当中。

　　“哗哗。”

　　“哗啦啦……”

　　置身在四周冲击过来的乱流当中，林铮整个人瞬间被笼罩进去，被四处水流冲击过来，他首当其冲，便尽数笼罩进去。

　　“喝！”

　　“轰隆！”

　　林铮缓缓抬起手中的木剑，上面笼罩着一层若有若无的寒气，同周遭的水流触碰，发出“嗤嗤”的声音，在耳边响起。

　　“吼。”的一声，宛如是惊雷般的怒吼声传出，林铮提起手中的木剑，向着一股席卷而来的水流猛地斩去。

　　木剑斩在那一道水流上面，顿时发出一阵沉闷的响声，那一条冲击过来的暗流，被木剑斩断，直接破碎成无数条细流，到最后完全消失不见。

　　此时林铮所在的位置是湖泊的正中心位置，周围的水流侵袭过来，杂乱无章，没有任何的方式，方法，甚至于规则所言，只有胡乱地冲击过来。

　　林铮缓缓抬起双手，紧握着木剑，纵然四周无数暗流冲击过来，他的身体却岿然不动，如同一尊磐石般出现在那里，屹立在水底，不受任何影响。

　　水流涓涓，不断袭来，洗刷着四周的水域，冲击向四周，带起涟漪阵阵，还有轰然巨响，朝着林铮不断笼罩过来。

　　“呼哧，呼哧……”

　　林铮双手持剑，轻飘飘的木剑，此时却仿佛带着万钧巨力般，每一次的动作好像都要耗尽力量一样，看起来极为困难，吃力。

　　但是在水底下，林铮却又在咬牙坚持着，一剑一划地刺过，带起一阵罡风，四处飘荡而去，击破四周扑面袭来的水流，冲刷向四周。

　　“砰，砰，砰……”

　　在此同时，林铮脚下踏着奇异的步伐，面对着肆无忌惮冲刷而来的水流，显得极为灵活，根被没有丝毫的阻滞。

　　此时此刻，林铮眼前所及之处一片朦胧，氤氲的雾气在当中起伏不断，水底下的世界看起来朦胧无比，没有任何显现出来。

　　“呼哧……”

　　林铮手持长剑，在水底下挥动而过的时候，带起一阵清晰无比的水痕，向着四周急速扩散。

　　木剑极轻，然而上面带着一股寒气，向着四周扩散而去，带着凛冽的寒风，直扑前去。

　　林铮稳如磐石，静静地站在那里，任凭四周的水流掠过，拂动衣角飞扬，随着水流而不断变化着形态。

　　“唔……”

　　一阵沉闷的低沉呼声，从林铮的口中传出，原本他紧闭的双眸豁然睁开，紧握在手中的木剑猛地掠起，上面闪烁着耀眼寒光，在水底下清晰无比。

　　“哗哗哗……”

　　周围水流波动，却是在木剑的搅动下，被激起阵阵气流，幻化着向着四周辐射而去。

　　在林铮木剑移动，在他手中转动起来，划过剑痕四起，泛起涟漪阵阵，不断传向四周。

　　围绕着他身旁，开始生成一个数丈大小的漩涡，并且随着时间的推移，而在急速扩大出去。

　　漩涡在水底凭空出现，来势汹汹，所带起来的水势铺天盖地，搅乱四周的空间。

　　“哗哗哗……”

　　清脆的水流声在不断传开，在耳边清脆地回荡起来，水底下的世界，一片混乱，泥沙混杂在水流中，被漩涡卷起，令四周一片混沌，根本看不清。

　　林铮身处在漩涡正中心的位置，感受着四周忽然变得急促起来的水流，他神色镇定，并未有丝毫的变化。

　　“嗯？”

　　这个时候，他惊讶的发现，在丹田的位置，那一枚寒珠所在的位置，忽然间变得通体明亮，璀璨如光，在这片水域当中显得无比耀眼。

　　寒珠璀璨，如明星般，带起一阵阵耀眼的光芒，向着四周直扑过去。

　　此时此刻，丹田内寒气更甚，那一枚寒珠在高速旋转，甚至令四周水域的流速都减慢，变得愈发的迟缓了起来。

　　在林铮靠近湖泊正中心的位置，丹田内寒珠变得璀璨如明星，发出耀眼夺目的光华。

　　此刻，他似乎也感受到了这个变化，不由微皱眉头，低头俯瞰过去。

　　借助着寒珠散发出来的微弱光芒，四周数丈距离都清晰可见，但是脚下的虚无空间，却依然是混沌一片，根本看不真切。

　　然而，林铮却愣在那里，紧皱眉头，脸上露出了思索的神色，甚至于连手中的木剑也因此而停了下来。

　　剑势止住，周遭的水域泛起一阵涟漪，庞大的漩涡开始减弱，逐渐消散而开，四周掠过的水流洗刷着林铮的衣袍，发出猎猎的响动。

　　“这水底下……”

　　“……到底有什么东西？”

　　此时林铮诧异地发现，丹田内这一枚寒珠的发光，其中的缘由是从水底下传来的，仿佛某种东西在水底，同这枚寒珠引发共鸣，催动着展现出绚丽夺目的光华。

　　林铮低头俯瞰而去，望着下方那一片朦胧的区域，若有所思。

　　忽然，他脚下一跺，脚后跟忽然爆开一阵水花，控制着他的身体，在快速地下沉下去。

　　“咕噜，咕噜，咕噜……”

　　一阵奇异的流水声，还有一连串的气泡，随着林铮身体下沉而不断冒出，围绕着他的身体四周不断出现。

　　然而，就在林铮刚刚下沉了约莫三四丈左右的距离之后，四周水压陡然变大，好像空气压缩般，从四面八方挤压过来，仿佛要将他的身体给排挤出去。

　　那股强大的力量挤压过来，随着下沉的深度越深，压力变得更强，到最后竟然僵持在那里，再也难以前进分毫。

　　“这下面，到底是什么东西？”

　　四周挤压过来的压力，让林铮的身体僵持在那里，只能低头看去，那浑浊一片的水域，根本看不到底。

　　以他目前炼体境三重的实力，也只能下沉到这里，再下去，却难以前进分毫了。

　　水底下一片混沌，浑浊的泥污，杂物，随着水流从四面八方席来，冲刷着林铮的身体，而他的眼睛，却一直低头看去，紧盯着下方，好像黑夜中的星辰般，显得明亮无比。


第18章 月下美人

　　“呼……”

　　一声沉重的呼吸声，从林铮的口中传出，同时有一阵气泡，随着林铮口中，而在快速地传递而开。

　　茫茫水底下，只有林铮丹田之内的那枚寒珠，不断发出绚丽夺目的光华，在此时此刻，展现出耀眼夺目的光华。

　　四周各处的水流挤压过来，强大的水流压迫下来，让林铮的身体都有些动荡不安，只是站在那里，冷眼看着四周。

　　不管林铮做几次的尝试，四周的水压却一直紧紧地压迫着，不让他前进一丝一毫，水底下，四周水域，好像带着某种特殊的力量，就好像有一块石头强压在心头一样。

　　在那里僵持了许久，寒珠闪耀，在丹田内不断带起白烟阵阵，令身旁都带着寒气。

　　无论林铮怎么努力，他的身体却再也难以前进分毫，被四处冲击过来的水流压在当场，前进不得。

　　“呼！”

　　忽然间，林铮长呼一口气，此刻他整个人完全放松，原本僵持在那里的身体，好像在这一瞬间变得轻松起来，整个人完全放松，最后直接被水流冲击下来，直接被水流掀飞出去。

　　……

　　夜色寂静，平静的水面，在光芒的照射下，泛起波光粼粼，看起来绚丽多彩，极为耀眼。

　　“哗哗哗……”

　　“涓涓……”

　　突然间，平静的水面之上，忽然间泛起了一阵涟漪波动，随着时间的推移，那一圈圈的涟漪缓缓扩散，变得更加明亮璀璨了起来。

　　“轰隆！”

　　随着一阵气流在不断起伏，涟漪扩散而开的时候，那水面陡然炸开，一条水柱冲天而起，带着一条光幕，还有一大片的水流哗啦啦掉落下来，砸在湖面上，就好像下起了瓢泼大雨般，哗哗地响动不停。

　　在那四处流淌的水流当中，有一道黑影忽然间破水而出，悬浮在半空当中，看起来尤为显眼。

　　“哗哗哗……”

　　林铮一身黑衣，黑色的头发被水渍打湿，垂在两旁，随着晚风的吹拂，一道道水流降落下来，轰然砸在水面上，带起清脆的响声。

　　被这股水流冲击，一跃而起足有数丈，身在空中无处借力，很快就掉落下来。

　　林铮在半空当中，极力控制着身体，身体变幻不定，速度逐渐减缓，最后向着四周扩散而去。

　　“砰”的一声巨响，林铮的身体狠狠地砸在地面上，湖泊岸边的草地上，顿时出现一个不大的坑。

　　林铮躺在地面上，龇牙咧嘴地冷哼几声，紧接着他站起身来，拍打着有些湿润的黑袍。

　　“这水底，一定有什么东西，同这寒珠有关。”

　　“但是我这枚寒珠可是李伯给的，难道……”

　　一念及此，林铮的心中更加按捺不住，心脏在快速地跳动起来，面色潮红，变得有些激动。

　　自从在大荒山脉出来，李伯踏空而去之后，对于陪伴自己一年，指导自己一年的李伯，林铮心中一直在牵挂着。

　　可惜，天下之大，茫茫人海，各类强者更是层出不穷，又能去哪里找？

　　此时，见到寒珠有所反应之后，林铮心中的第一个念头，便是跟李伯有关的。

　　“可惜，现在实力太弱，以炼体境三重，根本就进不去。”

　　“只能等实力再提升之后，才有机会下去。”

　　林铮面朝那庞大的湖泊，望着水面上泛起的波光粼粼，不由感到有些惋惜。

　　明明已经知道水底下有什么东西，能够引起寒珠共鸣了，就近在咫尺，但是却得不到。

　　这种感觉，就好像有个小人儿，无时无刻地在心中挠着一般难受。

　　“咦？”

　　然而，林铮在岸边只等待了片刻，却突然间轻咦出声，神色突然间变得有些怪异了起来。

　　“我的丹田……”

　　“好像，比之前更加宽阔了。”

　　“还有经脉……”

　　在水底下，被那某种东西吸引着，林铮一直未去理会。而现在到了岸边之后，这才发现，体内的丹田，经脉，竟然在不知不觉中扩大了几分，直到这时候，他才真真切切地发现。

　　“喝！”

　　林铮站起来，突然间口中道出一声低喝，宛如是雷霆般落下，在这片寂静的夜空当中忽然间乍起。

　　此时此刻，林铮木剑在手，不自觉地开始舞动了起来，划过夜空，发出“呜呜”的响声，在耳边不断回荡起来。

　　木剑舞动带起的呼呼劲风，不时掀起草屑漫天飞舞，还有湖面受到波及，而荡漾出涟漪阵阵，在夜色下急速扩散。

　　“呼呼，呼呼……”

　　狂风呼啸，剑势凌冽，在这片寂静的夜空当中清脆地响起，听起来分外的清晰，还有剑势狂掠，不断起伏。

　　这一次，可谓是酣畅淋漓，足足过了半个时辰左右的时间，林铮方才缓缓停了下来。

　　“可惜，时间还是太短了。”

　　“不然的话，灵龙剑法恢复，那实力起码提升一倍。”

　　“还需要时间来适应啊！”

　　林铮停下，手持木剑站在那里，心中不由在微微感叹起来。

　　一年前，林铮便是依仗着灵龙剑法，在初级部留下了第一的称号。

　　如今，丹田被毁，气海破碎，即便重新痊愈，也需要一些时间来适应。

　　虽然心中有些惋惜，但是林铮也明白要想恢复灵龙剑法，也不是一天两天的事情，因此倒也急不得。

　　“今晚，也算是收获不少。”

　　望着眼前一片静谧的湖泊，林铮心中感叹出声。

　　丹田变大，经脉拓宽，这还只是其次。

　　最为关键的是，在眼前这片静谧的湖泊底下，还隐藏着有关李伯，有关寒珠的秘密。

　　这，才是最为重要的。

　　一念及此，林铮的脸上也隐隐浮现出了一抹淡淡的笑意。

　　山顶上，随着夜色更深，晚风而变得更加凌冽起来，不断拂过山峰，发出“呜呜”的响声，在耳边不断响起。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“轰隆……”

　　忽然间，一阵清脆的娇喝声，在狂风猎猎中传来，好像从远处传来，变得更加清晰。

　　“嗯？”

　　听到这突如其来的响声，林铮不由微皱眉头，心中有些疑惑。

　　此时万籁俱静，随着夜色深沉，野兽的咆哮变得低沉起来，逐渐趋向于虚无，因此那一阵阵的低沉娇喝，变得更加清晰。

　　“这么晚了，在这山脉上面，难道还有人在？”

　　听到这一阵阵的低喝声，林铮心中诧异，暗自猜想起来。

　　循声望去，却是山峰的另一边，晚风袭来的某个方向。

　　“嗒嗒嗒……”

　　林铮迈开脚步，向着前方大步走去，在地面上快速移动而过，发出清脆的响声。

　　寻找着那清脆响声的方向找去，四周林木渐退，露出一片光秃秃的石头，同时那一阵阵娇喝，变得更加清脆，响亮起来。

　　“难不成，还有人在这里？”

　　林铮大步迈出，在碎石子上面快速走过，发出“哗哗”的响声，同时更加靠近声音发出的位置。

　　手提着木剑缓慢前进，林铮注意力一直放在前面。再往前，是碎石子成堆，入目之处一片凌乱，没有任何阻挡下，狂风变得如刀锋般，不断切割着四周，掀起林铮的长袍，发出哗哗的响声，变得尤为清晰。

　　来到岩石悬崖边站定，林铮低头俯瞰，眼前的这一幕，让他不由愣在那里。

　　天空中乌云散开，露出皎洁如玉盘的月亮，清辉洒落，将整片天地都陷入到一片冰凉的月光当中。

　　在悬崖峭壁下，约莫三四丈的距离，有一块凸出的大岩石，约莫有三丈左右大小，在靠近峭壁的位置搭着一间简陋的茅屋，而在屋前，有一道白衣倩影静静而立，手持长剑，在夜晚下显得熠熠生辉，分外夺目。

　　手中的长剑映照着天空中的月亮，看起来分外的明亮，那倩影一身白衣长袍，三千青丝如墨，垂在脑后，随着微风而起伏，吹地凌乱散开。

　　那一柄明晃晃的长剑握在葱白玉手当中，随着不断舞动，划过长空，而发出“呜呜”的响声，在夜空中显得分外的恐怖，骇人。

　　林铮站在峭壁上，低头看着那在悬崖下的那一道倩影，那白衣猎猎，如墨长发，还有长剑飘逸，这一幕看上去就好像是夜晚中的精灵般，显得出尘而灵动，好似仙女下凡，分外的耀眼。

　　然而林铮却一直静静地站在那里，整个人僵持在那里，就好像是一尊石雕般，只是双眸一直紧盯着前方，那悬崖下面，那一道持剑而立的白衣倩影。

　　明月当空，星辰耀眼，闪烁着清凉的光辉，洒落四周。

　　白衣女子，月下独舞，纵然倾尽天下，又有谁人知？

　　林铮却站在那里，犹如一尊石像，紧盯着那里，欣赏着这世间难得的美景。

　　“咯咯……”

　　“咕咕咕……”

　　林铮嘴巴微张，却并未发出一道响声，只有一阵干燥的声音，在其沙哑的喉咙当中传出来。

　　此时此刻，他想要出声，想要说些什么，但是却愣在那里，一句话都不曾说出口。

　　“呼，呼……”

　　突然间，林铮长长地呼出几口气，握紧手中的木剑，移动着身体，如同一只大鸟般，从悬崖上飘身落下，脚尖在凸出的岩石上轻点几下，身体快速落下，最后稳稳地站在那三丈左右的岩石上面。

　　似乎是听到身后异样的声音，那白衣女子忽然转过头，视线落在林铮的身上，同时一声不可思议的惊呼，从她口中传出。

　　“林铮哥哥，你怎么来了？”


第19章 昔日伊人

　　寂静的峭壁边缘，拂过猛烈迅猛的狂风，在当中发出猎猎响声，在耳边回荡而开。

　　一声如黄鹂般的娇响声，带着几分难以置信，在这片空间当中清脆地回响起来。

　　晚风清凉，快速拂过，发出“呜呜”的响声，充斥着四周各处。

　　悬崖边缘的巨大岩石上，两人相视而立，彼此动作都僵持在那里，只是互相看着对方，一动不动。

　　“铃儿，你，你……”

　　林铮愣在那里，口中只是发出断断续续的声音，脸上阴晴变化，神色充满着不可思议。

　　那一道倩影，仗剑而立，白衣似雪，有着一种拒人于千里之外的感觉，犹如雪山上的雪莲，冰冷而高贵。

　　“你怎么，在这里？”

　　林铮结结巴巴了半天之后，脸上神色接连变化，仿佛带着几分的不可思议。

　　此处不过三丈左右，远处茅屋简陋，四周峭壁上，都留下一道深浅不一的剑痕，那一道倩影绝世孤立，犹如出尘仙子，不食人间烟火。

　　其实在看到这一人的时候，林铮的心中便已经明白了过来。

　　“难怪，难怪一年后，在学院内找不到她。”

　　“原来，是在这里……”

　　经过方才短暂的停滞之后，林铮的心中终于是明白了过来，心中原本的猜想，早已被抛却在外。

　　重新回到南山学院的时候，林铮也在寻找着萧铃儿，但一直以来却从未有任何的信息，甚至于在风江等人的口中，只听到萧铃儿被某位学院的导师收为入室弟子，从此在学院内销声匿迹。

　　据传，是在闭关，又有言传是外出历练，但无论是什么结果，到最后都没有任何的消息。

　　这几天林铮也在寻找萧铃儿，关于她的一切消息，都在刻意地去寻找，到大多是没有任何的结果。

　　想不到，千辛万苦的寻找，到头来，萧铃儿竟然就在这山巅的背面。

　　“林铮哥哥……”

　　少女持剑而立，经过短暂的接受后，忽然间开口说道，言语当中充满着咽呜，仿佛带着一丝哭腔，但很快却收敛起来，恢复了那般高贵，冷傲的神色。

　　“铃儿别怕。”

　　“我，回来了！”

　　望着眼前这一道倩影，林铮神色一动，千言万语，仿佛都在此刻变得苍白无力，到头来只有这么一句话，掷地有声，在这片寂静的夜空中响起。

　　萧铃儿一身白衣如雪，在皎洁月光的照耀下，看起来犹如坠入凡尘的谪仙人一般，带着几分圣洁的气息。

　　林铮伸手，欲要拥入怀中，但紧接着他的双手却停留在半空，怔在那里，动作没有一丝一毫的变化。

　　“嗯！”

　　“回来就好。”

　　萧铃儿并未多言，听到这句话后，只是微微点点头，轻轻地嗯了一声。

　　紧接着，她下意识地上前几步，来到林铮身前，伸出那葱白如玉般的手指，握在了林铮那宽厚的手掌上面。

　　萧铃儿手指冰冷，如同寒冰般，不带一丝一毫的温度，在双手握住的时候，一股冰凉的气息突然间传来，甚至林铮都感到一阵寒冰刺骨。

　　做完这个动作后，萧铃儿退步而出，却是转过头向着另外的方向走去。

　　一把长剑带着冰冷的气息，在其手中紧握，随意地划过空中，发出呜呜的响声。

　　萧铃儿静立在那里，长剑背负在身后，迎着外面狂风猎猎，白衣纱裙猎猎而动，发出清脆的响声，在夜空当中回荡不断。

　　此时，东方启明，一颗星辰耀眼如阳，在微亮的夜空中显得那般耀眼，看起来分外的显眼。

　　萧铃儿静立不语，林铮亦没有出声，同样是站在那里，享受着这难得的静谧。

　　随着时间推移，东方泛白，晨曦从地平线徐徐出现，驱散了黑夜，阳光普照大地，洒落万丈光芒。

　　当是时，有雾霭起伏，茫茫白云，萦绕着四周，如同厚厚的棉花云一样，从两人所在的岩石辐射出去，延绵直向前方，遥遥不知尽头。

　　在阳光的照射下，眼前的这一片世界，显得耀眼璀璨，白云间隙中，隐有彩云起伏，看起来美轮美奂，显得耀眼绝伦。

　　两人在悬崖峭壁上静立，远眺过去，眼前云海起伏，如波涛般汹涌不断，在晨风的吹拂下不断变化着形态，好像浪潮般，在层层叠叠地覆盖过来。

　　忽然，林铮远眺过去，只见地在那茫茫云海当中，在极远处有一粒黑色的小点出现，仿佛在急速移动般，带起云雾起伏，好像激起的浪花般，泛起层层涟漪，不断扩散过来。

　　两人静立在那，只观云卷云舒，如海浪起伏，在其中那黑点急速放大，到最后带着狂风猎猎，吹散周遭云层，如一只大鸟般直扑过来。

　　萧铃儿面色平静，远眺过去。

　　林铮亦不出声，静立在旁。

　　两人并肩而立，站在峭壁下的那一块岩石上面，注视着前方，神色没有丝毫的改变。

　　那一道黑影速度奇快，不过十几息之后，已然近前，速度减缓下来，如一只大鸟般横空而来，飘飘落下。

　　“老师。”

　　在人影凌空而立，站在起伏的云雾上面之时，萧铃儿神色无比恭敬，低声说道。

　　林铮站在一旁，自始至终注视着眼前，那一道黑纱罩体，神色默然的人影。

　　“唐琴老师。”

　　当林铮看清这一人之后，不由下意识地底呼出声，脸上也带着几分的不可思议。

　　唐琴，是南山学院导师，但却鲜有出现，行踪甚是诡异，而且根本没有在学校里面任教，只有偶尔会出来讲解几堂课，无一不是座无虚席。

　　虽然唐琴本人很少出现，在学生面前露脸，但是有关于她的传言，却是数不胜数，甚至成为了南山学院的美谈。

　　但凡是南山学院内的学员，无一不是想要拜入到唐琴导师的门下，但无奈唐琴早已不受徒弟，更是少有在人前出现，即便有人想要拜师，也找不到门路。

　　唐琴虽是女子，但在南山学院，其名声丝毫不弱于其他的导师，甚至副院长司马空铭的名声，都没有她响亮。

　　一年前，林铮崭露锋芒的时候，也曾在远处看过一眼，也听过一堂课，对于他更是受益匪浅，剑法造诣更加深沉。

　　“傻徒儿，一年了……”

　　唐琴前来，第一眼便看到林铮，还有萧铃儿两人，不由长长地叹出一口气，悠悠出声说道。

　　“你等的人，回来了。”

　　“现在，随为师出去，可好？”

　　唐琴的声音无比镇定，平静地响起，说话的时候一直紧盯着眼前的萧铃儿，言语当中充满着几分无奈。

　　紧接着，唐琴的目光在林铮身上停留，眼神锋利宛如刀芒般，直穿虚空而来，到最后凝视在林铮身上。

　　这一刻，林铮感觉到自己仿佛被某种野兽盯上，通体冰冷，仿佛随时都有生命的威胁一般。

　　但是很快，随着唐琴的双眸移动而开，原本一直萦绕在他身旁四周的那种感觉在一瞬间消失，如同冰雪般消融不见。

　　“哎，痴儿，痴儿……”

　　唐琴的目光在两人身上连连扫过，到最后却是长长地叹气一声，不由暗自感叹道。

　　山风凌冽，只有唐琴的声音，在那山风当中清脆地响起，回荡在两人的耳边。

　　听到唐琴那感叹的声音，林铮不由下意识地转过头，看向近在咫尺的萧铃儿，望着那绝世佳人，他心中深有感触，竟一时语塞。

　　一年时间，也就是说，自从自己被追杀，逃向大荒山脉的时候，她便一直在这里。

　　“难怪，难怪……”

　　“在南山学院内都打探不到她的消息，原来如此……”

　　这一刻，林铮全然明白了过来。

　　“铃儿……”

　　看着那绝美的娇艳，一身白纱，如雪花飘摇，林铮心有所感，轻声开口。

　　“林铮哥哥。”

　　却不想，在林铮出言说话的时候，萧铃儿立马开口打断了林铮的话。

　　“我知道的，我知道你一定会回来的。”

　　“你，没那么容易被打败。”

　　萧铃儿声音细若蚊虫，只在林铮耳边回荡。

　　“老师，我想在这里再留一个月时间。”

　　“一个月就好。”

　　忽然间，萧铃儿仿佛做了某种决定一般，不由抬起头，面向着站在面前的唐琴出声说道。

　　萧铃儿的声音，掷地有声，宛如是惊雷般，在这片寂静的山林间回荡不断，清脆地响起来。

　　此话落下，无论是林铮，亦或是唐琴，都不由怔住，只是站在那里，眼中带着不可思议地看着萧铃儿。

　　“也罢，也罢……”

　　“哎……”

　　许久之后，唐琴长长地呼出一口气，不由叹息一声。

　　“一年的等待，为的便是这一个月。”

　　“为师倒是不好阻拦你。”

　　说到最后，甚至那言语当中，都充斥着几分的无奈，还有萧瑟之意。

　　“对不起。”

　　萧铃儿微微躬身，低语出声，言语当中也带着几分的歉意。

　　“哈哈哈……”

　　“去吧。”

　　唐琴忽然大笑起来，响声如雷，回荡在四周各处，紧接着她忽然间腾空而起，强大的劲风围绕着她身旁急速扩散而开，她的身体也急速远去，迅速消失在茫茫云海当中。

　　萧铃儿的美眸一直注视着前方，直到唐琴的身影消失之后方才偏移而开，转而看向林铮，出声说道：

　　“林铮哥哥，咱们走吧！”


第20章 山林偶遇

　　此时，朝阳初生，晨辉洒落大地，将整片山林都照耀地美轮美奂，树影婆娑间，有一道道的余晖在当中闪烁不定，看起来分外的清晰，通明。

　　“唰！”

　　“哗啦……”

　　在余晖闪烁的丛林当中，有一黑一白两道人影快速闪烁。

　　一身黑袍的林铮，还有一身白袍的萧铃儿，看起来犹如神仙眷侣般，飘逸无比，两人脚步在地面连连点过，宛如是一阵幻影般，速度奇快。

　　两人携手而行，林铮紧握着那柔若无骨的小手，不由微微侧脸看去，伊人在旁，宛如是冰山万年不融，只有面对林铮的时候，这才露出一丝笑容。

　　“呼……”

　　佳人在旁，清香的气息扑面袭来，令人精神为之一震，然而林铮却是默默走在一旁，一声轻叹从他口中道出。

　　一年的时间，萧铃儿一人在悬崖峭壁，整日练剑，不曾有丝毫的停歇。

　　为的，便是等待自己。

　　一念及此，林铮的神色也不免微微有些伤感。

　　自己亏欠她，实在是太多，太多了。

　　然而，就在林铮轻声叹出一口气的时候，却感觉到紧握着萧铃儿的右手，忽然间紧了紧，转头看去，只见萧铃儿绝美的娇艳上，忽然间浮现出一阵喜色，宛如万年寒冰融化般，布满着春风，她并不言语，只是微微地点点头。

　　“有佳人如此，夫复何求？”

　　这一刻，林铮心中豁然开朗，心中微动，也不由微微点头。

　　“呼……”

　　“呼哧……”

　　两人携手而行，速度飞快，带起一股凌冽的狂风，向着四周直扑而去。

　　丛林闪烁间，一白一黑两道人影，看起来分外的清晰。

　　……

　　南山学院内的山脉，不过几百丈高，位于南山学院的最边缘的一侧，其内隐藏着一些低级野兽，供给南山学院的学员试炼，用以提升战斗水平。

　　天刚蒙蒙亮，就已经有不少学员山上，顿时那一阵阵妖兽的长啸声，在此起彼伏地回荡起来，响彻虚空。

　　林铮同萧铃儿两人速度奇快，从山巅上面急掠而来，带起猎猎狂风，沿途所过的妖兽尽皆避让而开，根本不敢轻易上前。

　　自山顶往下，一片清凉，并没有一个人影，两人的速度倒也奇快，在丛林闪烁间快速掠过，只有触碰着那些树叶枝条，而发出“哗哗”的响声。

　　然而到了半山腰左右，不远处已经隐隐可以听见人声讲话，不少早起的学员已经上山，寻找着潜伏在其中的野兽。

　　为了不引起注意，林铮同萧铃儿两人决定，从另外一侧绕过去，虽然那里山路崎岖，野兽的级别也高了一些，但以两人目前的实力，倒也无所畏惧。

　　山路崎岖，岩石高低起伏，树叶的枝条交错纵横，阻拦在路上，根本找不到出口。

　　对于林铮，萧铃儿两人，这些阻滞，自然是无所畏惧，不谈萧铃儿手中那把锋利无双，削铁如泥的长剑，单单是林铮手中的木剑，随着他挥动，那些树叶枝条就已经快速断裂，断成数截。

　　崎岖到道路，对于两人没有造成太大的阻碍，约莫过了一刻钟后，眼前的世界豁然开朗，透过层层叠叠的树荫可以隐约发现，在山下是一栋栋宏伟大气的建筑物，那里正是南山学院。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“轰隆！”

　　忽然间，在不远处有一阵爆响声接连传来，轰然落在地面上，发出此起彼伏的爆响声，在耳边回荡不断。

　　一瞬间，无论是林铮，亦或是萧铃儿，两人的神色都开始戒备起来，警惕地看向四周，就连呼吸都变得有些急促起来。

　　南山学院这一座山脉上面，等级最高的是三级野兽，一些体型庞大，生性嗜血的野兽，即便是寻常精英部的学员单独对上，恐怕也需要耗费一些手段。

　　因此，在这个时候，林铮同萧铃儿两人都不敢大意，提着手中的武器，慢慢向前靠近。

　　离得近了，透过重重树影可以发现，在约莫三丈之外，有一道灰袍人影站在那里，手中紧握着一把阔刀，上面刀芒四溢，带着势不可挡的力量，迎战着前方一头野兽。

　　那是一头类似于老虎形状的猛兽，獠牙尖锐露出，体型将近有一丈长，身上皮毛光亮，如同抹上一层油一样。

　　此时这头猛兽弓着身，一双铜铃大小的眼眸紧盯着前面那一道灰袍人，嘴里不断发出“呜呜”的响声，极具危险性，有一股凶悍的气息随之而急速扩散而去。

　　一人一首，相互对峙着，四周的气氛变得分外紧张，仿佛连空气都被压迫起来，凝固成一块般，透着紧迫的气氛。

　　双方彼此对峙，互相间虎视眈眈地看着，一时间彼此戒备在那里，谁都没有率先攻击。

　　“呜……”

　　一声低沉的响声，突然间打破了寂静的气氛，一道刀芒忽然出现，发出呜呜的响声，在耳边起伏不断。

　　“呼哧……”

　　伴随着手起刀落，有一道凌冽无比的气势忽然间传出，一大片刀芒席卷，瞬间笼罩在灰袍人影的周身。

　　“喝——”

　　灰袍人影抬刀而攻，同时口中道出一声低沉的吼声，如雷霆巨响般炸开，轰然落地而起。

　　刹那间，刀影漫天，带着无与伦比的气势，向着那猛兽直扑而去。站在身前的那一头猛兽也连连低吼，响声如雷，此起彼伏地回荡起来。

　　双方都向着彼此对冲过去，气势汹汹，毫不示弱，无论是灰袍人，亦或是那一头猛兽，都向着彼此冲击过去。

　　“呼哧，呼哧……”

　　刀芒迅速变化，在即将落在猛兽身上的时候，却忽然间一变，由前刺转为横扫，凌冽的刀芒带着不可匹敌的气势，直扑前方而去。

　　“吼……”

　　“轰轰……”

　　猛兽长啸出声，音若奔雷般滚滚而去，带着势不可挡的气流，向着四周不断扩散。

　　而此刻，那一头猛兽却直挺挺地站在那里，庞大的身躯戛然而止，只有低沉的“呜呜”声音，在其口中发出。

　　“噗噗噗……”

　　一口嫣红的鲜血自猛兽口中咳出，紧接着庞大的身躯上面，那油光发亮的皮毛上面，突然间渗出一道道血痕，快速地染红了它那庞大的身躯，到最后滴滴答答地掉落在地面上。

　　“呼。”

　　那灰袍人猛地底呼一声，神色也前所未有地放松下来，对于方才的那一剑，他显然是很满意。

　　收刀而立的时候，他突然间转过头，看向林铮两人所在的方向，“嗡”的一声提起了手中的长刀，指向林铮所在的方向，同时在其口中发出一声低沉的喝声。

　　“谁！”

　　“出来。”

　　这一道低喝恍若是雷霆落地，在山林间听起来分外的清晰。

　　“林惊雷，竟然是他？”

　　在那灰袍人发出低喝声的同时，躲藏在某种的林铮脸上也不由露出了一抹诧异的神色，不由底呼了一声。

　　对于这一声低喝，萧铃儿柳眉微蹙，欲要提起手中的长剑，向着外面走去，却被林铮一横手拦住。

　　“你别出去。”

　　“我来就行了。”

　　林铮低沉的声音在此响起，言语当中充满着无比自信。

　　“可是，林铮哥哥……”

　　萧铃儿心中仿佛有些放心不下，略带焦急地说道。

　　“放心。”

　　“我心里有数。”

　　林铮下意识地握紧了萧铃儿那柔弱的小手，言语镇定地说道。

　　说完后，林铮也不停留，从树丛当中豁然起身，提起手中的木剑，向着外面走去。

　　“没想到，林导师这么早就起来了。”

　　林铮脸带笑意地走出，身影进入林惊雷视线当中的时候，带着几分揶揄说道。

　　“林铮？！”

　　“竟然是你？”

　　林惊雷紧握手中的阔刀，看到出现在眼前的这人是林铮之后，脸上不由露出了一抹诧异，有些难以置信地开口说道。

　　对于后者的诧异，林铮也并未放在心上，只是缓步前移，缓缓靠近过去。

　　“哧啦！”

　　一声低沉的响声，木剑划过空气，刺穿长空而发出一阵清脆的响声。

　　在湖底修炼一晚，体内寒珠异变，让林铮感觉到隐隐有种突破的迹象，此时面对着林惊雷，他心中战意高昂，渴望着酣畅淋漓的一战。

　　“学生不才，想要请林老师指点一番。”

　　“请。”

　　林铮身上衣袍无风自动，击打在半空当中，发出“哗哗”的响声，听起来分外的清晰。同时他抬起手中的木剑，前指而去，指向林惊雷。

　　“嗯？”

　　听到这句话，林惊雷心中也是诧异无比，不由皱眉看着，眼前露出一丝不可思议的神色。

　　“林铮，这可是你自己找死。”

　　“怪不得我！”

　　继而，林惊雷脸上露出了一抹难以掩盖的惊喜，同时那阴沉的声音，也随之而传开，在这片空中清晰地响起来。

　　“轰隆！”

　　林惊雷手中一抖阔刀，刀锋凌冽，在空中留下一道道痕迹，气势完全爆发出来。

　　感受着不远处林惊雷涌现而出的气势，林铮心中暗暗咋舌：“他的实力，估计已经达到炼体境七重。”

　　“甚至，是巅峰了！”

　　单单凭借那气势，林铮就大致猜测出来，但是他脸上却没有丝毫的慌张，反倒是战意四起，变得更加兴奋起来。

　　他“咚”的一声踏前一步，木剑在空中划过一个圆圈，最后低喝一声：

　　“来吧！”


第21章 灵龙剑法

　　“自找死路。”

　　林惊雷将手中的阔刀一横，发出“哗啦”的爆响声，同时前指而出，一声冷哼与此同时落下。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　山林中，两道人影向着彼此猛扑过去，气势汹汹，毫不退却，凌冽的劲风令四周的树木枝叶都破碎而开，变成草屑纷飞。

　　“轰隆—”

　　随着两人撞击在一起，发出轰然巨响声，一股迅猛的气流围绕着两人身旁而急速扩散，带起凌冽的寒芒，直扑前方而去。

　　林铮手中虽然是木剑，但其举手投足间都带着凌冽的寒芒，还有肆无忌惮的气息，看起来那么凌冽，一鼓作气之下，纵然面对着炼体境七重的林惊雷，也不后退。

　　“哼。”

　　林惊雷冷哼一声，阔刀在其手中突然一变，一股肉眼可见的刀芒突然出现，朝着林铮当头落下。

　　对战当中，林铮也不大意，面对这一道突如其来的刀芒，他不躲不闪，只是提起手中的木剑，横挡在前面，紧接着“砰”的一声，一股巨力传来，让他身体后退数步。

　　在此同时，林铮双脚好像钢铁浇筑般，脚下的岩石在巨力冲击下纷纷裂开，变成石屑激射向四周，如一柄柄飞刀般，掠向四周山林，攻击在树木丛林间，发出“噗噗”的响声，在耳边听起来分外的清晰。

　　林铮面不改色，右手紧握木剑，看似脆弱的木剑，此刻却坚如磐石般，即便面对那阔刀，也没有爆裂的迹象，反倒是相互撞击着，发出“蓬蓬”的响声，在耳旁回荡。

　　见到林铮横剑挡住，林惊雷的脸上也有些诧异，不禁难以置信地看过来，继而他神色不变，眼中闪过一丝戾色，口中发出一声低喝，阔刀在手中快速变化，收刀而回的瞬间，又是一道刀刺出，从侧方猛冲过去。

　　“呼哧……”

　　刀芒掠过长空，带起凌冽的气息，在半空当中升起数道寒芒，划破长空而向着远处猛掠而去。

　　“铛铛铛！”

　　林惊雷攻势迅猛，一刀一刀斩落，在空中形成一道数丈长短的剑芒，最后汇聚在一起，数十道刀影直破长空而来，对准林铮接连掠来。

　　面对林惊雷的攻势，林铮只是抬起了手中的木剑，一剑一剑地轰击出去，向着前方轰然砸去，双方相互撞击，而发出“蓬蓬”的响声，在耳边回荡而开。

　　“轰！”

　　突然间，一阵巨响传来，让林铮的身体不由自主地后退而出，在地面上“蹬蹬蹬”地连续推出好几步，方才是堪堪停了下来，手中木剑横指而出，落在那里，发出轰然巨响。

　　林惊雷见状心中大喜，一震手中的阔刀，带着虎虎生威的气息，向着远处猛冲过去，发出“呜呜”的响声，在耳边清脆响起。

　　感受到那凌冽的刀芒，林铮脸色大变，心中暗呼一声，整个人迅速后退，手中的木剑也随之舞动起来，发出呜呜的响声，在耳边快速回荡起来。

　　“砰，砰，砰……”

　　一阵沉闷的响声传开，林铮且战且退，所过之处树木，灌木尽皆爆开，发出“哗哗”的杂乱响声，在耳边不断起伏回荡，听起来分外的清晰。

　　林惊雷却是毫不示弱，阔刀霍霍向前，带着凌冽的寒芒，直扑前方而去，发出轰轰的响声，在耳边回荡而开，传递向四周。

　　“喝！”

　　突然间，一阵低沉的喝声从林铮口中传出，如雷霆般在这片山林间炸开。

　　“呼哧。”一声，手中的长剑随着他的身体而舞动出来，发出凌冽的寒芒，带动着四周的树枝枯叶，而发出猎猎响声，在此时此刻不断回荡起来，带起“嗡嗡”的响声。

　　随着林铮一剑轰出，大片树木草屑仿佛随着他指挥一样，在这一刻轰然爆发出来，在空中形成一片幕墙，浩浩荡荡地出现，伴随着狂风阵阵，而泛起一阵阵涟漪，急速向着四周波动而开。

　　“锵，锵……！”

　　“哗啦……”

　　木剑在手中快速划过，带起一片凛冽的寒芒，随着他的动作，而树立在身前。

　　旁边，是无数草屑飞掠，被无形的劲风带起，卷动起发出哗哗的响声，仿佛又一只无名的大手在波动一样，荡漾起来涟漪阵阵，不断向着四周扩散，带起无数道涟漪，直接扑面席卷而去。

　　“嗯？”

　　见此情形，林惊雷站在那里，也停下了手中的攻势，不由有些惊奇地看着，脸上不由有些惊奇之色。

　　“这一招是……”

　　林惊雷喃喃自语，声音仿佛带着几分的不可思议，在其口中缓缓传出，直扑向前方。

　　“……灵龙剑法？”

　　顿了许久之后，林惊雷方才惊呼出声，同时他的声音似乎也因此而变得尖锐起来。

　　观察了一段时间后，林惊雷这才隐约发现，这一道剑法，正是一年前，眼前这名少年所依仗，驰骋南山学院的一套剑法。

　　“呼……！”

　　林铮抬头，长呼出声，感受着身体四周传来的力量，久违的力量重新灌输进身体，全身各处仿佛带着某种的力量，紧握着木剑的右手不自然地震动起来，好像随时准备着一剑轰击出去。

　　“灵龙剑法！”

　　“龙踞浅滩。”

　　长呼落下，林铮提剑而立，身前是草屑枝条飞舞，掀起一阵阵长啸，与此同时还有“嗡嗡”的响声，在耳边不断回荡出来。

　　“呼哧……”

　　随着林铮话音落下，平地起风，狂风从四面八方灌入，带起一阵哗哗的响声，在四周各处回荡不停，只有一阵势不可挡的气流，在当中起伏不断，在泛起一阵阵的波纹涟漪。

　　“咚”的一声，林铮踏步向前，脚步蹲在地面上，发出刺耳的响声，恍若是闷雷般，轰然乍起。

　　在此同时，木剑在手中点出，带着一股势不可挡的气息，直冲前方而去。

　　天空中，草屑枝条被某种力量带动，而不断卷动着，形成一股庞大的气流空气，浩浩荡荡地出现在那里。在林铮木剑点出，直刺前方而去的同时，发出“砰”的一声巨响。

　　刹那间，一股肆无忌惮的气息，在其身上传出，如同山间猛兽般，站在山巅仰天咆哮，那股气息，令人望之生畏。

　　“霸刀雷霆。”

　　林惊雷在见到林铮手中长剑瞬变，在空中带起一阵轨迹的同时，他的脸色也逐渐变得凝重起来，他也缓缓地提前了手中的阔刀，在空中舞动而发出“嗤嗤”的响声，隐约有一道道的雷霆，在阔刀上面隐隐出现，看起来分外的刺眼。

　　“轰隆！”

　　“砰。”

　　这时候，双方向着彼此冲击过去，周身都带着一股势不可挡的气流，直扑前方而去，顿时有一阵凌冽的寒芒，在此时轰然出现，仿佛是惊雷般，直扑前方而去。

　　“隆隆隆隆……”

　　“哧啦，哧啦……”

　　草屑枝条，在林铮的控制下，就好像是一条蓄势待发的巨龙般，盘踞在那里，似乎准备着一飞冲天。

　　而林惊雷手中的阔刀上面却是带着雷电阵阵，发出“嗤嗤”的响声，在耳边听起来分外的清晰，如同天空中隐没着的雷霆般，听起来分外的清晰，刺耳。

　　双方气势凌冽，从各自方向冲天而起，带着无与伦比的气息，直扑前方而去。

　　见到林铮施展出来的是灵龙剑法之时，林惊雷阔刀阵阵，发出“嗤嗤”的响声，一道雷电刀罡也在他身前成型。

　　“轰隆。”

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响传出，化作轰然响声，在这片天际将突然间震动起来，在这一座山林间轰然撞击在一起。

　　一时间，响声如雷，阵阵波及，令四周的参天古树都不断摇晃起来，好像带着某种势不可挡的气息，听起来分外的震撼人心。

　　这一片丛林，就好像遭受着暴风雨的袭击一般，各种杂乱的声音，霹雳啪啪地响个不停，在耳边听起来分外的清晰，仿佛雷霆波及，响声阵阵远去。

　　顷刻间，林铮眼前所及之处，也开始浮现出一道道巨响，在耳边回荡不断，恍若是雷霆怒吼声，在此时此刻轰然炸开。

　　正中心位置爆响阵阵，毫不退却，只发出响声如雷，在耳旁传递不断。

　　林铮同林惊雷两人首当其冲，各自长袍被狂风卷起，发出猎猎响声，在耳边不断回响。

　　“咻！”

　　“唰……”

　　爆炸声持续了约莫十几息的时间，到最后双方各自退出，在迷雾蒙蒙当中，跌落在地面上。

　　“咚，咚。”连着两声巨响，身体不受控制地掉落在地面上，发出轰然巨响。

　　“林铮哥哥！”

　　早已等待在一旁的萧铃儿见状俏脸上有些发白，当下从灌木丛林当中冲出，将欲要倒地的林铮扶起来。同时，在几丈开外，林惊雷的身体砸落下来，掉在地面上，发出“砰”的一声巨响，在山林间回荡。

　　“没事。”

　　被萧铃儿扶起来，林铮挣扎着坐起来，摇晃了几下后站定身体，不由摆摆手，示意前者放心。

　　紧接着，林铮转过身来，脸上露出了一丝笑意，面对着不远处躺在那里面若死灰的林惊雷，平淡的声音不带丝毫感情，在此刻清脆地传出。

　　“学生林铮，多谢林导师指点。”

　　“林导师实力超群，令学生佩服不已，受益匪浅。”


第22章 风胖子的计谋

　　山林间，回荡着林铮那掷地有声的声音，在这片寂静的空间当中清脆响起。

　　“你，你……”

　　听到这句话，林惊雷却仿佛受到什么东西的刺激一样，一下子就要坐起来，但紧接着他的身体却又一次地跌倒，“轰”的一声砸在地面上，体内气血翻滚，欲要一口鲜血喷出来。

　　实力超群？屁，以炼体境七重的实力，对抗炼体境三重，到最后还战成个平手，甚至自己都跌落在那里，想要挣扎都挣扎不起来。

　　特别是，林铮说的还是那么大义凛然，态度无比恭敬，这让林惊雷更是火冒三丈，但他却又不好辩解。

　　难道出去跟别人说，同炼体境三重的学生对拼，到最后落得个平手，还被对方讽刺？

　　倘若这么一来的话，必定引起万人嗤笑，丢尽脸面。

　　林惊雷半坐在那里，听到林铮的话后面色怪异，神色接连变化，说不出的苦涩。

　　这一战下来，林惊雷可没有捞到半点好处，至于林铮所说的受益匪浅，那才是事实。

　　时隔一年之久，原本被尽数废去的丹田重新修复，再加上灵龙剑法再度掌握，现在林铮在初级部的地位，一如一年前那般无异。

　　不过这些话，林惊雷却只是放在心里暗道，并会真正说出来的。

　　林惊雷依靠着阔刀站起来，拍打着身上沾满着的灰尘，到最后看向不远处的林铮，又恢复了为人师尊的模样，轻咳了几声说道：

　　“这次指点就到这里，一些技巧上，还有些不足。”

　　“下次改进后，实力必定会再上一层！”

　　下次？林惊雷心中早已打定主意，再也没有下次了。至于眼前这小子的麻烦，就交给家族里面的其他人吧。

　　“多谢林导师。”

　　林铮脸上自始至终都带着一抹浅浅的微笑，态度也无比的恭敬。

　　然而此时此刻，林惊雷的脸色却不断变化着，脸庞的肉似乎都隐隐颤抖起来，不由挥挥手，示意林铮离开。

　　在萧铃儿的搀扶下，林铮缓步走来，直到走出了三四丈之外，萧铃儿这才长呼一口气，跟在身旁俏皮地眨眨眼，小手捂着嘴巴，小声的在林铮的耳边说道。

　　“林铮哥哥，你好坏。”

　　“咯咯咯……！”

　　萧铃儿笑地花枝招展，绝美的娇艳，充满着笑意，然而这一切，在林铮的面前却显得那么理所当然。

　　“坏吗？”

　　“我不觉得。”

　　听到旁边佳人的话，林铮却是无奈地摊摊手，有些无辜地开口说道。

　　“咯咯咯……”

　　“就是要给这个坏人点厉害尝尝。”

　　这时候萧铃儿也在旁边轻笑出声，同时还握着粉拳，有些耀武扬威地说道。

　　看着身旁那天真烂漫的少女，林铮不由一阵头疼。

　　若真生起气来，这小丫头，可比自己狠多了。

　　不过这些，此刻根本无需去理会，只要两人都在，那便是最好的。

　　苍茫的丛林间，两人有说有笑地走着，向着上下的南山学院快速走去，脸上无比的轻松。

　　这一战，对于林铮来说是真正的受益匪浅，经过一年时间，灵龙剑法重新掌握，其中的力道更是超乎想象。同时，体内拓宽的经脉似乎也带着一阵火热，仿佛随时都能突破到炼体境第四重，只差一个门槛罢了。

　　有佳人在侧，林铮不由甩甩头，将心中的这些念头尽数甩出，望着上下连绵不绝的建筑物，大步踏出，向着那里快速走去。

　　……

　　朝阳初生，南山学院的学员早已起来，经过一夜沉寂的学院随着朝阳来临，而又一次地充满着活力，在学院各处有熙熙攘攘的议论声，还有一阵阵的哗然响声，在不断传开，回荡在耳边。

　　而靠近学院边缘的高山内，却鲜有人来临。一些早起的学员早就已经上山了，眼前的道路倒是变得空旷了起来。

　　望着路上空荡荡的一片，林铮的脸上却露出了一抹淡淡的笑意，自己同萧铃儿下来，没有碰到人，不引起其他人的关注，倒也算是好事。

　　在各个建筑物当中快速穿梭，林铮速度飞快，好似一道狂风般，在其间不断闪烁而过。

　　当靠近自己的宿舍之后，这才降低速度慢了下来。

　　“我猜，风江这小子，肯定还在睡觉。”

　　“哈哈。”

　　远远地就见到宿舍所在，林铮不由转头向着萧铃儿打趣道。

　　一年前，林铮，萧铃儿，风江三人关系最好。但随着林铮离去，萧铃儿闭关不出，风江整日窝在宿舍，三人也自此失去了联系。

　　此时能够重新团聚，林铮的心中也无比兴奋。

　　“嗯。”

　　听到林铮的打趣声，萧铃儿也是默默点头，表示同意。

　　在外人面前，萧铃儿如千年冰山不化，给人一种拒人于千里之外的感觉，只有在面对林铮的时候，脸上这才有些笑容，话也开始多了起来。

　　“走！”

　　林铮自然也明白萧铃儿的性格，对于她那冷淡的回答也没放在心上，只是拉起后者的手，快步朝着宿舍走去。

　　“咦？”

　　“这门怎么是开着的？”

　　同萧铃儿两人快步前进，当来到宿舍的时候，他不由微微皱眉，伸手推开了那虚掩着的门。

　　昨夜离去的时候，林铮可清楚地记得，这门可是关上的。

　　越过大门，林铮同萧铃儿两人快步走进，只见地在空旷的大厅内，有一道魁梧的身影背对着大门坐在那里。

　　“风江？风胖子……”

　　“你竟然这么早就起来了？”

　　看着那道魁梧的身影后，林铮心中有些诧异，不可思议地开口说道。

　　往常这个点，他可是鼾声如雷，拉都拉不动的。为何今天，会起来那么早？

　　“风胖子，来看看。”

　　“我带谁来了！”

　　心中虽然有些惊讶，当林铮却并未放在心上，拉起了萧铃儿，快步来到风江的面前。

　　风江坐在那里，肥胖的身体占据了整个椅子，看起来摇摇欲坠，随时都有跌倒的危险。他双手捂着脸，只露出一双绿豆般大小的眼睛，当见到站在林铮身旁，一身白衣似雪，如仙人下凡般的萧铃儿后，他整个人仿佛着迷般，一时愣在那里，绿豆大小的眼睛瞪大，变成黄豆大小。

　　“萧，萧……铃儿？”

　　“竟然，竟然……”

　　“……是你！”

　　看到这一道人影的时候，风江变得有些语无伦次起来，一道模糊的声音从他口中道出，肥胖的身躯都颤抖起来，令身下的椅子都发出“嘎吱，嘎吱”的抗议声，仿佛随时会散架一样。

　　“风胖子，你怎么了？”

　　然而此时此刻，林铮却紧皱着眉头，双眼紧盯着眼前的风胖子，紧皱着眉头，有些不可思议地看着。

　　“没，没怎么……”

　　风江连连晃动着身体，作势后退，只是双手却一直静静地捂着脸，在不断躲闪着。

　　见到风胖子的反应，林铮眉头皱的更紧，心中疑惑顿生，一股不安的情绪从他心中缓缓出现。

　　“把手拿开，我看看。”

　　突然，林铮放开了紧握着萧铃儿的手，上前一步，伸手就要拉开风江捂在脸上的手。

　　“没，真没怎么。”

　　见到林铮上前，风江坐在那里向后仰去，肥胖的身躯，甚至都将椅子给挤碎一般，只是他的双手，却紧紧的捂在脸上，并不让林铮碰到。

　　“给我放开！”

　　林铮低喝一声，同时伸手将风江的双手一把拉开。

　　风江体型硕大，脸本来就比常人大了一圈，但是现在看上去，那脸变得更加大了起来，就好像肿起来一样，上面还带着清晰的手指印。

　　“谁，谁干的？”

　　林铮原本脸上的喜色瞬间消退，取而代之的是满脸的阴寒，带着无尽的寒气，他的声音就仿佛是地狱当中传来一般，听起来分外的阴寒。

　　“这，我，这个……”

　　被林铮一喝，风江脸上肥胖的肉在不断颤抖起来，肿起来的脸颊让他说话更是含糊不清，变得格外的低沉起来。

　　“说，是谁把你打成这样的？”

　　林铮面色寒气更重，一声低沉的喝声自其口中传出，发出轰然响声，如同雷霆音浪落下，在此间回荡出来。

　　一句话，低喝出声，当中带着无比恐怖的戾气，仿若是雷霆音浪般，在这片空间轰然传开，带起“嗡嗡”的响声，不断传开。

　　“刚，刚才……”

　　“林戡，来过这里……”

　　风胖子被林铮这么一喝，身体不由一抖，一身肥肉更是不断颤抖起来，如水波在抖动一样。

　　“林戡，林戡……”

　　“他，终于来了么？”

　　当听到林戡这两个字的时候，林铮的双眸当中瞬间闪过一丝戾气，一道如同冰霜般的气息，从他身上扩散而出，瞬间传向四周。

　　“林戡！”

　　一声低沉的喝声自其口中道出，紧接着林铮退后一步，提起一旁的木剑，大步迈开，向着门口快步走去。

　　“林戡，这一次，新仇旧恨，那便一起来算算。”

　　林铮踏步而出，脚步无比镇定，一股冰冷的气息，也在他身上扩散而出。

　　萧铃儿站在那里，看着林铮远去的背影，还有坐在椅子上的风江，一时间柳眉微蹙，仿佛在思考着什么。

　　“你的脸，不是林戡打的吧？”

　　就在林铮的身体离开宿舍之后，萧铃儿语气一变化，突然间对着风江说道。

　　“这个，那个……还是瞒不过你。”

　　“你也知道林铮的性格，若是被动，很吃亏的。”

　　“这次，倒不如主动出击。”

　　“为了兄弟，这些小痛我还是受得了的。”

　　风江表情愣住，旋即却干咳几声，开口说道。

　　“走吧！”

　　“我们也去看看。”

　　风江支撑着庞大的身体站起来，对脸上的伤势做了简单的处理后，就同萧铃儿一起走出宿舍，朝着林铮远去的方向紧跟而去。


第23章 可敢和我一战？

　　朝阳初生，南山学院内一片欣欣向荣，各部武者学员纷纷汇聚，看起来热闹非凡。

　　在川流不息的人群当中，林铮依旧是那一袭黑袍，一把木剑横插在背后，龙行虎步，所过之处只带起一阵狂风，双脚连连跨步而出，带着“呜呜”的狂风，只是几个起落，就在人群当中快速穿过，只留下一个背影，引起众人纷纷猜测。

　　当然，人群当中也不乏有一些高年级的武者，其中就有不少人认识林铮，在到后者这般模样后，不由下意识地紧皱着眉头，脸上的神色有些怪异。

　　“这小子，这般气势汹汹，又打算做什么？”

　　“从他回来后，学院内，好像就没平静过。”

　　“据说，昨夜林戡回来了，不会是……”

　　有消息灵通的人，已经在暗自猜测起来了，对于林铮同林戡的矛盾，在南山学院内可谓是众口皆知。

　　“林戡么？”

　　“这下子，可有好戏看了。”

　　一些高年级的学员，脸上更是露出了一抹幸灾乐祸的神色。

　　“不知道一年后，当初力压林戡一头的林铮，又会有什么变化？”

　　“还是，已经完全没有对抗的余地了？”

　　有些人，已经在心中暗自分析起来了，“据说林戡经过特训之后，实力提升了一大截。”

　　“恐怕在中级部内，也属于顶尖的存在了。”

　　“走，快点去看看。”

　　三言两语的分析，让众人呼啦一下地围了上去，同时各自的脸上都露出了一丝笑容，神色显得极为期待。

　　林铮一身黑袍，木剑在身，速度急掠如狂风般，在人群当中穿梭不定。而与此同时，得到消息，或是暗自猜测的那些人，一个个都速度飞快，紧跟在林铮身后。

　　时间不久，一大群人浩浩荡荡远去，林铮却全然未理，只是全身心地放在前方而已。对于身后的众人，不加丝毫的理会。

　　在路过初级部的时候，林铮并未进去，而是顺着大路速度不减，就好似一阵狂风般，劲风猎猎，带起肆无忌惮的气息，直冲前方而去。

　　“果然，他是去中级部？”

　　“看着气势，是要找林戡了。”

　　看到林铮前进的方向，那些远远跟在身后的武者学员，脸上也露出了一丝恍然的神色。

　　“快点跟上。”

　　“这下，可有好戏看了。”

　　……

　　南山学院内，各大年级分别占据一座大殿，气势雄伟，占地将近一千平方，而且两个年级之间，还相隔着各类基础设施，如广场，修炼室，等等。

　　初级部，同中级部虽然是相邻，但林林总总加起来，两者之间的距离足有三四里。

　　此时，中级部内熙熙攘攘，相比于平日来说热闹不少。

　　一些外出历练的精英学员，已经在昨日夜里归来，各自的实力都提升不少，浑身上下充斥着凶悍的气息，仿佛还有一股戾气传出，如同蛰伏的野兽般，令人毛骨悚然。

　　这些历练归来的精英学员约莫有三十人左右，这些人也成为了中级部的顶尖，凌驾于普通学员之上，而根据传言，更有三四人具备冲击高级部的实力了。

　　其中之一，便是林戡。

　　一身藏青色长袍，剑眉入鬓，稚嫩的脸庞被风霜袭击，如同刀锋般棱角分明，透着几分老成的气息，一眼便能看出此人是从生死战斗当中走出的。

　　而在他身旁，却站在一名身着长袍的男子，低头在耳语着什么。

　　仔细看那一人，正是林重。

　　“表哥，大致的情况就是这样。”

　　“这下子，可要好好教训一下那小子。”

　　林重面色狰狞，如同一头猛兽般，眉宇之间带着浓重的杀意，同时一股冰冷的气息随之扩散而开。

　　听到这话，那藏青色长袍的男子眉头微皱，不禁抬眼看向林重。

　　“林铮么？”

　　“想不到，他竟然能活着出来。”

　　提到这个名字之后，男子的语气也突然间变得几分森冷了起来，言语当中也充斥着几分的杀意。

　　“不过纵然他平息了一年前的事情，但凡是在南山学院内，可别想那么好过。”

　　“哼……”

　　男子底哼出声，一股冰冷的气息随之而扩散，夹杂着闷哼声，向着四周扩散。

　　“是，是。”

　　“表哥，这一次，一定要狠狠地羞辱他。”

　　“替我报仇。”

　　林重面目狰狞，神色变得更加阴沉起来，一股极为寒冷的气息，也随着他的声音，而向着四周不断扩散而开。

　　“会的。”

　　藏青色长袍的男子在喃喃自语，同时那饱含风霜的脸上，也透出几分阴寒的气息。

　　“这一次，定让他死无全尸。”

　　这名男子，正是林戡，同时也是林重的表哥。

　　中级部内，各方议论纷纷，那些归来的精英学员，都引起了众人的注意，围绕着众人的身旁，那些普通学员的眼中都充满着羡嫉之色，一阵阵议论声从他们身上传出，此起彼伏地向着四周扩散而去。

　　中级部三十名精英学员，此次历练归来，势必是万众瞩目。

　　然而，就在此刻，一道低喝声，陡然响起，如仙雷落地，又如波涛汹涌，在中级部上空回荡不断。

　　“林戡，给我滚出来。”

　　“林戡，给我滚出来……”

　　“……”

　　雷霆般的巨响声突然间炸开，声音充满着肆无忌惮，无比嚣张狂妄，犹如惊雷落地般，轰然乍起，带着阵阵音浪，而向四周扩散而去。

　　刹那，无论是林戡，亦或是在他身旁的林重，还是其余的那些精英学员，一个个都面色大变，脸色变得尤为难看起来，阴沉的目光直视着前方，当中都充满着几分寒气。

　　原本喧闹的中级部，突然间变得安静下来，所有人目光都齐齐地聚拢过去，落在大门上。

　　“林铮。”

　　“混蛋……”

　　“我弄死他！”

　　当听清楚那一道声音主人的时候，林重原本谄媚的神色，突然间转为一股阴寒的神色，同时他上前一步，作势要追出去。

　　但是很快，林重的身影却顿在那里，因为他惊讶地发现，他的表哥林戡，却一如既往地站在那里，神色并未有丝毫的变化，一直保持着那个动作，丝毫不变，只是双眸渐渐变得阴沉起来，直视着大门。

　　“表，表哥……”

　　“咳咳咳……”

　　林重冲动地想要冲出去，然而林戡并未移动身影，让他也一时愣在那里，有些难堪地站在，一时进退两难。

　　“不过跳梁小丑罢了！”

　　“何足挂齿？”

　　“等他来就是。”

　　看着林重尴尬的神色，一时间站在那里进退不得，林戡也没有丝毫的反应，只是缓缓地出声说道。

　　那一阵狂妄至极的声音，如同雷霆巨响，始终萦绕在中级部的上空，甚至周边的一些武者学员都有听到，纷纷闻讯赶来，当听到是林铮前来挑战林戡的时候，一个个脸上都露出了极其精彩的神情。

　　经过了一年时间，没想到原本应该从来不会触碰在一起的两人，竟然再一次的相遇，而且还是在这大庭广众之下。

　　“他，哪来的底气？”

　　“凭炼体境三重么？”

　　“不，绝对不是！”

　　望着那一身黑袍，木剑在侧的清秀少年，聚在两边的武者纷纷低声议论了起来，神色都充满着几分的不解。

　　他们是在想象不出，以林铮炼体境三重，初级部的学员，哪来的底气，能够前来挑战林戡？

　　“嗒嗒嗒……”

　　喧闹的道路两旁，此刻变得尤为寂静，只有林铮缓步走过的脚步声，听起来尤为刺耳，又好像是阵阵雷音，在此时此刻回荡而开。

　　在无数道目光的注视下，林铮却面不改色，只是一步一步地向前，丝毫没有后退的趋势，脚步无比坚定。

　　当他的目光落在前方不远处，那一道庞大的圆形拱门之时，一股轻叹声，也从他的口中吐出。

　　当所有人都以为他就此停下的时候，他却再度提起脚步，直上前方。又是“嗒嗒嗒”地上前几步，直到站在那圆形拱门面前半丈开外，方才站定身影。

　　透过那圆形拱门，可以清晰地看到在中级部内，密密麻麻地站在一大群人，一个个都义愤填膺，怒斥着林铮。

　　在圆形拱门的正中央位置，有一道人影静静地站在那里，一身藏青色长袍，上面绣着简单的纹路，金色的花纹看起来多了几分高贵，拒人之外的气息。

　　此时，林戡负手而立，在他的右边树立着一根长戟，最上面的部分锋利无双，泛着青色的光芒，在晨辉的照射下，看起来分外的刺眼。

　　“咚！”

　　林铮踏前一步，脚步落下，发出一声沉闷的响声，如雷霆巨响般，轰然炸开。

　　两人透过那圆形拱门，彼此对望着，各自身上的气息都在徐徐攀升，仿若带着猛烈无比的气息，令四周的武者都感到一阵压迫感，就好像有一块大石头压在心头，令人喘不过气来。

　　“林戡，可敢和我一战？”

　　林铮脚步落下，在地面上发出闷响，气势滔天而起，同时一声怒吼，伴着他那狂妄无比的声音，掷地有声地传出。

　　一时间，所有人的目光都随之移动，从林铮身上，移动到圆形拱门内，被人众星拱月般聚拢在那里的林戡身上。

　　全场诡异地安静下来，所有人都在等待着林戡的开口。


第24章 让你三剑

　　南山学院，初级部，中级部，高级部，精英部，都各自分开，自成一个体系，并未有任何的纠葛。

　　除去一些寻常的交流外，一般情况下来说，各部之间都不会私自挑战，而且就算是挑战，也一般会被平息下来。

　　毕竟，各部间学员内的差距是天差地别，有些情况下，根本没有一战的可能性。

　　为了减少不必要的伤亡，各部间都不允许私自挑战，除非被接受挑战的人同意，并且有导师在场，这样方才能够进行。

　　即便是如此，也是点到为止，并会让人酣畅淋漓的战斗。

　　这么一来，也是为了保证双方学员的安全。

　　因此，即便是林铮气势汹汹地前来，他也只是站在中级部的门口，并未踏足进去。

　　因为一旦进入的话，便会被人指以私斗的罪名，严重的甚至直接开除出去。

　　这可不是林铮所愿意看到的。

　　即便林铮并未进入，只是站在圆形拱门外，但是那一道声音，却充满着无尽的狂妄，宛如是雷霆巨响般，响彻四方。

　　所有人的目光都聚集在林戡的身上，眼中也都充满着几分的希望，还有几分的期待。

　　被人当众低喝，那是相当于被当众狠狠地甩了一耳光，谁能忍下？

　　因此，在场所有人的目光，都远远地聚拢过来，最终停留在林戡的身上。

　　四周围观的那些初级部，中级部，乃至于高级部的学员，他们心中也都有些好奇，究竟经过了一段时间的历练，林戡的实力，现在到底达到什么程度了？

　　“呼。”

　　“呼。呼……”

　　“呼……”

　　一阵粗重的呼吸声，此起彼伏地回荡在四周，伴随着众人沉重的呼吸，如海浪般起伏不断。

　　所有人，都在原地静静地等待着林戡的回答。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　全场注视下，林戡却突然间大笑出声，那刚毅的脸庞，充满着几分的笑意，肆意狂妄的笑声，传遍全场。

　　“林铮，你还真看地起自己？”

　　“可敢一战，你竟然问我，可敢一战？”

　　“哈哈……”

　　林戡笑声不止，那一声藏青色的长袍无风自动，在空中发出吹打的响声，爆起“啪啪”的响声，在四周各处回荡不断。

　　“就凭你，可还不够资格当我的对手。”

　　“不过，我会给你一个机会。”

　　林戡大笑着前进，向着前面缓步走去，同时四周也笑声连连，那些中级部的学员，乃至于一些精英学员，一个个都好像看到某种特别好笑的笑话般，爆发出阵阵笑声。同时，紧跟在身旁的林重，面色也阴沉下来，透着一股阴狠的气息，一步步向前走来。

　　狂风四起，吹动着衣袍猎猎，连周围那些学员的长袍，也被鼓动起来，爆发出响声阵阵，宛如是彩旗飘摇，爆响声在急速回荡。

　　林戡手持长戟，上前几步，最终来到林铮身前站定，粗壮的右手紧握着长戟，最后直接顿在了地面上，发出“砰”的一声爆响。

　　瞬间，沙石四起，飞溅向四周，掠出足有丈许左右，方才是“哗啦啦”地掉落下来。

　　“找一个导师作证。”

　　“今日，我给你一个机会。”

　　“让你三剑！”

　　在距离林铮丈许外站定，林戡冰冷的声音缓缓响起，双眸紧盯着前者，缓缓出言说道。

　　一年的时间，足以改变许多的人或事。

　　昔日初级部的第一人，现在却变得如此落魄，只剩下炼体境三重的实力。而原本被一直稳压在下面的林戡，却一飞冲天，变成了中级部精英高手。

　　甚至，还有冲击高级部的可能。

　　“呼……”

　　“林铮目中无人，完全不计后果。”

　　“而这林戡，也够狂。”

　　“让他三剑，啧啧，这下子，可有好戏看了。”

　　一道道的议论声在急速传开，言语当中都带有几分的幸灾乐祸，同时还有几分的期待。

　　“好！”

　　听到林戡的话，林铮二话不说直接点头。

　　现在可不是逞能的时候，既然林戡开口说让出三剑，那自然是最好的。

　　这，也是林铮的一个机会。

　　因此，他想也不想地直接答应了下来。

　　就在两人声音落下，欲要去寻找导师的时候，一阵冷淡无奇的声音，突然间在人群中响起。

　　“不知我有没有荣幸，来担当此次比赛的导师？”

　　声音响起，人群分开，一名中年男子缓步走入，背着一个黑色的匣子，看起来分外的引人注目。

　　“刘兵锋！”

　　“刘导师？”

　　在见到那一人出现的时候，一阵暗呼声此起彼伏地回荡起来，在周围回荡起来。

　　“刘导师。”

　　“刘导师。”

　　在刘兵锋从人群中走出的时候，林铮同林戡两人都恭敬无比，躬身说道。

　　林铮心中暗自猜想，必定是自己此行一来，引起诸多关注，引起刘兵锋的注意，这才前来。

　　而林戡则是一脸平静，站在那里看不出任何的表情。

　　相隔了约莫几息之后，林戡突然间上前一步，抬手躬身说道：“有刘导师在场，自然是最好的。”

　　“那是学生的荣幸。”

　　林戡这一方做法，可是恭敬无比，看的刘兵锋也不由微微颔首。

　　“那便走吧！”

　　刘兵锋目光在两人身上扫视而过，紧接着转身而去，开口说道。

　　伴随着刘兵锋的声音落下，四周围绕着的那一大群人，都“呼啦”一声地散开，同时紧跟在他身后，浩浩荡荡地远去。

　　能够见识到林戡同林铮的战斗，这可是极为难得的。

　　而一些有心人，也都想趁机看看，这两人现今的实力，到底几何。

　　随着人群的散开，很快这个消息就好像长了翅膀般，在整个南山学院内蔓延而开。其中吸引的人，甚至有高级部，精英部的学员，乃至于一些导师，都前来观看。

　　……

　　中级部演武场，位于中级部学院右侧，约莫一里之外。

　　这里，是中级部学员的练武所在，各类兵器应有尽有，而各个区域也被划分地极为清楚。

　　有擂台，有广场，有狭长的台阶，还有陡峭的山壁，在最中心位置，还有一口池塘。

　　有关锻炼的所有场地，在这里都具备。

　　这，便是南山学院的资本。

　　此时，在这个演武场内聚满了人，熙熙攘攘的，人声鼎沸，无比喧闹。

　　随着刘兵锋，林铮，林戡等人的鱼贯而入，一些原本就在演武场上练武的中级部学员，却都纷纷停下来，略显意外地看着来人，当听到同伴低语后，一个个却神情亢奋，显得有些激动。

　　“林戡老大，不知他的实力，变成如何了。”

　　“林铮这小子，一年前在初级部就耀武扬威，现在可没那资本了。”

　　“看林戡老大，如何将他击败。”

　　“……”

　　一阵阵议论声，在此时此刻如同瘟疫般，四处传递而开。这些人基本上都是中级部的学员，自然偏向林戡。

　　人群中，风江同萧铃儿两人四周都是密密麻麻的武者，只能凭借风江那庞大的身躯，挤开四周的学员，朝着前面挤去。

　　萧铃儿的身影被风江完全挡住，虽然出现在众人眼中，但也没有那么引人注目。而且就算就近的人发现，想要打招呼，但看到那一脸冰霜的模样，都悻悻然退去，不敢再来骚扰。

　　“林铮这小子，闹的还真大。”

　　“这下子，怕整个学院都知道了。”

　　风江凭借那庞大的身躯能够看到老远，看到正中心的林铮与林戡，唯恐天下不乱地感慨道。

　　对于风江的话，萧铃儿显然也没有放在心上，神色依旧是那般淡然的模样。

　　只是她那樱桃小嘴，在此刻微微张合着，美眸穿过人海，凝视着远处那在人群包围中的人影，不由低声呢喃了起来。

　　“他，还真是到哪里都这么注目。”

　　“不过这一次，也好。”

　　萧铃儿低语道，那细弱蚊虫的声音，恐怕就连她自己都没怎么听的明白。

　　周围哗然四起，一道议论声此起彼伏地回荡起来，在这个演武场上面急速地传递出去。

　　而正中心的林铮，林戡两人，无疑是最为引人注目的。

　　在他们中间的刘兵锋负手而立，神色淡然地看着周围的两人，没有丝毫的变化。

　　“安静！”

　　突然，刘兵锋鼓起气，一声怒吼传出，发出一阵雷霆般的响声，仿佛带着音浪滚滚，向着四周急速传递过去。

　　顿时间，原本喧哗的广场上面，突然间变得诡异地安静起来，只有一阵阵低沉的呼吸声，在“呜呜”地传出，回荡在四周。

　　在刘兵锋的指点下，原本那些围困在四周的人影，呼啦一下地退开，露出了居中的那一大块的空地。

　　在那空地间，只有林铮，林戡，还有刘兵锋三人。

　　“开始吧！”

　　“记住，点到为止，不可下重手。”

　　刘兵锋略微一挥手，身影后退几步，站在远处时刻戒备着，同时还提醒着。

　　“是。”

　　林铮同林戡两人同时点头，无比恭敬。

　　紧接着，他们两人的身上，却突然间爆涌出一股强大无比的气息。

　　林铮身上，是剑气汹涌，木剑上发出“嗡嗡”响声，一股寒气悄然释放。

　　林戡却是一震手中的长戟，上面寒光乍现，划破空中发出“哧啦”响声，横挡在胸腔，作势抵挡。

　　战斗，一触即发！


第25章 承让了

　　庞大的演武场上，四周围绕着许许多多的学员，其中来自南山学院各部，一个个出现在这里，热闹非凡。

　　在人群当中，也有几名导师，纷纷踮起脚尖，看向正中心。

　　所有人的目光，都聚集在最中心的那两人身上，脸上神态各异，各不相同，同时心中也在暗自猜测了起来。

　　伴随着时间的推移，这座庞大广场上的气氛，也逐渐变得宁静起来，如同一阵死寂般，甚至于连空气都几乎凝结在一起，透着极为沉重的气氛。

　　林铮提剑在手，木剑上面隐隐绽放着“嗤嗤”的响声，在耳边听起来分外的清晰，如同雷电攀附在上面，一阵刺耳尖锐的响声，在上面不断回绕起来。

　　林戡一袭藏青色长袍，单手持戟，上面光亮无比，带着某种特殊的光芒，一阵哧啦的响声，在耳边不断传出，气势滔天，丝毫不退。

　　刘兵锋静立在一旁，脸上依旧是那般漠然的神色，只是静静地看着四周，眼前并未有任何的变化。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，原本站在那里的林铮突然间迈步向前，狠狠地一跺，地面发出一阵闷响，同时他的身体，也如同离弦之箭般，直扑林戡而去。

　　林铮冲击而出，脚下踏着奇异的步伐，一举一动间，木剑挥动，一举一动间，好像都带着极为凌冽的攻势，冰冷的气息直扑四周，令人不寒而栗。

　　林戡不动声色，他将长戟一横，发出“嗡”的一声脆响，周围轰响声阵阵，空气破碎，当中不断泛起涟漪阵阵，直扑四周。

　　林铮攻势迅猛，身影飞快，不过几个呼吸间，就已经飞速掠过，在身影停住，一跃而起的刹那，手中的木剑就已经轰然递出。

　　“一剑！”

　　林戡大吼一声，长戟一横，双脚跺在地面上，发出“咚咚”两声响动，稳如磐石般站在那里，迎接着林铮的攻击。

　　“轰隆！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　剑气砸落，连带着一阵寒气扑面，直冲林戡而来。两者撞击，在空中僵持住，木剑同长戟碰在一起，却发出有种耳鸣般的嗡嗡声，围绕着两人传开。

　　受到巨力的冲击下，林戡双臂一曲，紧接着口中发出“吼”的一声低喝，隐藏在衣袍下的肌肉坟起，巨大的力量反震，直接传入长戟当中，猛地一震，将林铮给掀飞。

　　“呼……”

　　林铮在半空中长呼一声，到最后脚步连连点过空中，双臂同时联动，稳住了身体，“咚”的一声牢牢地站在丈许开外，手中的木剑“呼哧”一阵舞动，剑气四溢，毫不掩盖。

　　双方隔空对望，彼此距离不过丈许，脸上神色如常，仿佛不过是最为寻常的碰撞一般。

　　然而无论是在场中的两人，亦或是站在一旁的刘兵锋，还是在远处观看的众多学员，却一个个都沉住呼吸，不敢轻易呼出。

　　微风拂过，吹起地面上的灰尘，在空中形成一个龙卷，紧接着快速消失不见，为这里沉重的气氛增添了几分凝重的神色。

　　“不过一年时间，林戡的变化，竟然如此大。”

　　“此次历练回来，他的实力并非是炼体境六重，而是隐隐有突破到七重的趋势。”

　　“或者，已经达到七重了。”

　　有同林惊雷的战斗经验在先，对于林戡的实力估算，也大致心中有数，林铮虽然脸上没有任何的变化，但是心中却在暗自戒备起来。

　　同林铮一般，林惊雷虽然站在那里，脸上没有任何的表情，但是内心当中，却也仿佛泛起滔天骇浪，隐隐有些不可思议。

　　对于林铮，林戡可是极为了解，一年前的经历，所做的一切，承受的所有，他可是极其清楚。

　　然而，现在不过是一年之隔，林铮重新归来，不当受伤的丹田痊愈，甚至他的实力也重新恢复，以炼体境三重的实力，那一剑斩下，若不是仗着实力高，恐怕单单那一剑，林戡就有些不好受了。

　　“呼……”

　　心中诸多念头一闪而逝，很快便消失不见，被他彻底地刚出脑海，林戡双眸直视前方，落在林铮的身上，一动不动。

　　他手中紧握着长戟，如同磐石般稳固，丝毫不退。

　　“唰！”

　　林铮脚步轻点地面，快若闪电般地掠来，宛如是一阵虚影般扑面袭来，恍若是一阵惊雷般，直冲而至。

　　木剑在手中舞动，发出“轰轰”的低沉响声，听起来分外的刺耳，仿佛带着某种特殊的力量般，扑面席卷过来，在这片地面上掠起一阵肆无忌惮的响声，直接猛冲而起。

　　林铮龙行虎步，丈许距离一转即逝，在地面上“咚咚咚”连着踏过三步，最后腾空而起，在半空当中转过一个圈，反手对着林戡一剑刺出。

　　剑势迅猛，刺穿长空，而发出“呜呜”的响声，听起来分外的骇人，耸人听闻。

　　林戡亦不示弱，长戟在手中连连变幻，幻化出一阵影子，最后砰的一声直穿长空而去，同林铮那漫天剑影直接撞击在一起。

　　“轰隆隆隆……”

　　双方对碰在一起，猛烈的撞击声此起彼伏地回荡起来，令人闻之心颤，恐怖的巨响声在耳边不断震动起来，仿佛惊雷落地，在这片区域当中迅速传开。

　　“第二剑！”

　　在那猛烈的巨响声当中，林戡低沉的响声在清晰地响起。

　　一时间，那一片区域当中只有剑气同戟影，还有无数道光芒，在不断回绕在起来，发出朦胧的剑气波动，直扑前方而去。

　　“哼！”

　　林铮右手急速挥动，那一道凌冽的剑气在其掌心当中不断出现，划拉过长空，带起肆无忌惮的气息，同时一声冷哼声也在他口中传出。

　　忽然间，他停下脚步，站在那里，若有所思。

　　甚至，对于不远处的林戡，都不曾放在眼里，只是眯起双眼，仿佛看在某个位置般。

　　“呼哧！”

　　木剑被他抬起，轻飘飘的不带丝毫重量，丹田内那一枚寒珠急速转动，在其中快速旋转起来，发出“嗤嗤”的响声，听起来分外的清晰。

　　紧接着，他双臂前移，面朝着前方，脸上露出了一丝凝重的神色。

　　不过几个呼吸后，他双脚一跺地面，突然间腾空而起，向着前方猛冲过去。同时，一声低沉的喝声，也从他的口中突然间传出来。

　　“第三剑。”

　　木剑击出，在空中划过一道道的痕迹，看起来分外的绚丽，仿佛带着某种力量般，直扑向前方，发出轰然巨响。

　　林铮的低喝声，也引起了林戡的注意，甚至于其他那些弟子也都眺望过来，视线落在林铮身上。

　　“嗯？”

　　林戡不由转过头，抬眼看向远处，脸上露出一丝狐疑。不过很快，他好像有些明白了过来，一声底呼从他口中传出：

　　“灵龙剑法！”

　　“这，竟然是灵龙剑法，怎么可能？”

　　林戡的脸上充满着不可思议，不过他手中的动作却毫不停滞，长戟在手中连连变化，向着前方猛扑过去。

　　顿时，长戟在手中舞动着虎虎生威，带着某种力量，在这里发出“嗤嗤”的响声，继而飞速地传向前方。

　　“呼。”

　　此刻，林铮腾空而起，一口长呼声从他口中传出，如梦如幻。

　　“龙踞浅滩。”

　　一声低沉的响声传出，一道剑气传出，当中隐约带着龙吟声，还有长啸声，在起伏不断。

　　与此同时，还有一股冰冷的气息，仿佛是浪潮滚滚，在此刻急速传递过来，直扑林铮而来。

　　“喝！”

　　“咣当！”

　　面对林铮那势不可挡的攻击，林戡口中道出一声低喝，宛如一阵长啸，自其口中嗡嗡响起。

　　双方战意高昂，气势汹汹，在此刻根本不可抵挡。

　　伴随着“嗡”的一声低沉巨响，双方最终轰然撞击在一起，隐约当中龙吟声传出，向着四周扩散而去。紧接着，还有一股肆无忌惮的气息，随之而波动出来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“呼呼……”

　　“轰隆……”

　　各自杂音不断出现，在耳边不断出现，令人闻之心颤，还有恐怖的低空爆炸声，在此处响起，不断向着四周回荡而开。

　　两者僵持在那里，林铮这一击轰来，甚至让林戡的身影都微微有些晃动起来。最终，伴随着他手臂一震，木剑上面传出一阵“哧啦”的响声，整个人突然间腾空而起，带着一股凌冽的气流，直扑林戡而来。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，林戡的身影却再也承受不住巨力的冲击，长戟上面火花四溅，游走着掠过，带起“嗤嗤”的响声。

　　“咚咚！”

　　两声沉闷的响声传出，林戡的身体却是承受不住巨力，不受控制地后退而出，向着后面退了一步，这才稳住身影站在那里。

　　半空当中，林铮身影落下，牢牢地站在地面上，脸色波澜不惊，没有任何变动。

　　望着不远处面色阴沉，仿若寒霜般站在那里的林戡，林铮上前一步，态度极为恭敬地拱手说道：

　　“承让了。”

　　三个字，没有任何的谦虚，退让，仿佛在说最为寻常不过的事情一样，但落在林戡乃至于身旁众人的耳中，却如同晴天霹雳般，轰然响起。

　　“小子！”

　　“别狂妄……”

　　林戡站在那里面色瞬变，直到最后发出一声沙哑低沉的喝声，一震手中的长戟，发出哗啦一声爆响，同时他踏步向前，朝着林铮冲去……


第26章 突破征兆

　　“小子，我杀了你。”

　　林戡在冲击出去的时候，一声如雷霆般的怒吼声，在这个时候轰然落下，阴沉的声音在快速传开，继而向着四周快速波及过去。

　　以林戡中级部精英学员的身份，虽然此时不过被逼退一步而已，但对于他来说，却是莫大的耻辱。

　　此时，怒极攻心，即便以林戡的涵养，也顾不得其他，口中道出一句低沉的喝声，整个人瞬间腾空而起，向着前方猛扑过去。

　　长戟在手中一震，发出“哧啦”一声爆响，如同空气炸裂般，在此刻突兀响起。一道约莫一尺大小的寒芒，从林戡的手中直接升腾起来，化作无与伦比的气流，直冲向林铮所在。

　　一道光柱从长戟上面直冲而起，带着浩瀚的流光，直冲前方而去。

　　顷刻间，肆无忌惮的气流冲击过去，空气被直接排开，向着四周扩散过去，泛起涟漪阵阵，在这片区域当中回荡出来。

　　此时，刚好是林铮落下脚步，站在原地。

　　林戡的那一声暴喝，同时还有冰冷的气息直扑过来，向着林铮全身笼罩而至。

　　炼体境七重高手的实力，尽皆爆发，令旁人侧面，连连惊叹出声。

　　“他的实力，竟然达到炼体境七重了？”

　　“这，怎么可能？”

　　“一年前，也只是炼体境四重罢了。”

　　“……”

　　围观的众人，并未由于林戡的动作而感受到愤怒，反倒是镇定地站在那里，看着手持长戟冲击的林戡，发出议论纷纷，不断惊叹起来。

　　“林铮哥哥。”

　　站在人群当中的萧铃儿，见到这一幕之后，当下发出一声娇喝，同时欲要上前，出手相救。

　　然而很快，却被身前的风江横手一拦，那如同狗熊般的庞大身躯挡在前面，同时他镇定的声音也随之响起。

　　“放心。”

　　“林铮他可没有这么没用。”

　　“再说，还有导师在那里。”

　　风胖子满不在乎地说道，信心满满。

　　被风胖子这么一拦，还有那平静的语气，萧铃儿也停下了脚步，只是呼吸略显粗重，直视向前方，充满着担心。

　　“哼！”

　　此时，林铮也发现了林戡那直冲而来的气势，当下口中道出一声冷哼，语气冰冷无比，没有丝毫的感情。

　　紧接着，那把木剑在其手中提起，上面带着寒光烁烁，寒气逼人，耀眼无双。

　　“咻，咻，咻……”

　　林戡长空破来，长戟上面带着一团杀意，激荡起寒光漫天，向着前方直冲过来。

　　“吼！”

　　同时，一声悠长的低吼声如惊雷般，在此时此刻轰然传出，低沉地响彻四周。

　　此时已经换成了以林戡为主攻，林铮为防守，两人气息对碰，势不可挡地撞击在一起。

　　“唰！”

　　就在两人快要撞击在一起的时候，一道人影突然间闪烁着出现，诡异地出现在两人中心。

　　正是刘兵锋。

　　“到此为止！”

　　刘兵锋一只手探出，冰冷无比的声音也随之传出。

　　“轰，轰……”

　　连着两道低沉的吼声在此刻轰然传出，发出一阵低沉的嗡鸣声，在此时此刻突然间提起，泛起涟漪阵阵。

　　很快，这一团爆炸逐渐消散而开，消融在半空当中，眼前的这片世界，也突然间安静了下来。

　　随着那那一团光芒徐徐消散而开，三人也徐徐出现在眼前。

　　刘兵锋居中而立，在其不远处是林铮与林戡两人。

　　全场寂静，所有人都静静地看着眼前的这三人，呼吸略显粗重，并未有过多的言语，只是静静地出现在那里。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　“呼。”

　　突然间，接连的呼吸声，在此起彼伏地回荡起来，彼此的脸上，都露出一阵轻松的神色。

　　不过几个呼吸间，两人齐齐后退，而林戡的脸上虽然是有些不甘，但此刻他却不好再说什么，只是后退几步，站在那里冷眼看着。

　　“多谢刘导师。”

　　“多谢。”

　　两人躬身说道，林铮言语当中充满尊敬，而林戡明显没那么客气了，只是简单地说了一句。

　　对于这些，刘兵锋自然是没有放在心上，只是哈哈大笑一声，神色并未有丝毫的改变。

　　“不错。”

　　“你们两人都不错，可堪大用。”

　　刘兵锋缓缓点头说道，神色当中也极为兴奋。

　　不过此刻的林戡，却只是重重地底哼一声，继而转过头离去。

　　林铮站在那里，望着林戡远去的背影，他的心中仿佛升起了一股莫名的情绪，战意四起，在其心头蔓延而开。

　　“林戡么……”

　　“时隔一年之后，终于重新对碰在一起。”

　　“真期待啊！”

　　望着那背影缓缓消失在人群当中，林铮的脸上也露出了一抹淡淡的笑意，同时低声自语道：

　　“一年前，我能力压你。”

　　“一年后的今天，依然可以。”

　　林铮微微眯起双眼，心中暗下决心。

　　林戡已经进入到中级部，若想与其对碰的话，自然等待不得，同样需要进入中级部。

　　此时，林铮也下定决心，等过几日，便前往参加进入中级部的考核。

　　若是同为中级部，没有其他的阻滞，必定能够酣畅淋漓地战斗一番。

　　到时候，看林戡如何应付。

　　林铮的脸上渐渐浮现出了一抹笑意，注视着那远去的背影，心中有一个计划生成。

　　“林铮哥哥。”

　　一道娇喝声突然间响起，在林铮的耳边传出，在四周回荡不断。

　　林铮转头看去，正见到风江，萧铃儿两人，至于刘兵锋，早已在不知不觉中离去了。

　　“风胖子。”

　　看着如一堵墙壁一样站在那里的风江，林铮的语气突然间变得阴沉了下来，“你对自己，可是够狠的啊！”

　　林铮脸上挂着一丝笑意，开口说道。

　　“这个，这个……”

　　“我这不也是为了你嘛，我受点苦，不碍事，不碍事的。”

　　风胖子老脸一红，还有些臃肿的脸上赘肉颤抖着，脸颊上面隐约还可以看到几道红印，此时脸上却露出了一丝苦涩的笑容。

　　“嗯！”

　　林铮微微点头，他如何不明白风江的心思？

　　不管如何，自己同林戡的一战，必定是避免不了的。此时一鼓作气下，反倒是极为干净利落，没有任何的拖沓。

　　“兄弟，辛苦了。”

　　林铮上前，轻拍着风江那魁梧的肩膀，低声说道。

　　没有激动的感谢，也没有不安的责骂，有的只有这平淡的一句。

　　但仅仅是这么一句，就足够了。

　　这一句，给予风江的，是绝对的信任，感激。

　　风江心中明白，若真是自己同别人起了冲突，或是有所损伤的话，自己的这一位兄弟，必定会不顾一切的冲上去。

　　这，便是兄弟之情。

　　男儿一生，无需太多，只需这么一位，能够为你不顾一切的兄弟，就足够了。

　　“走！”

　　林铮一句话落下，转过头大步踏去，朝着前方走去，脚步逐渐加快，朝着人群当中快速走去。

　　风江同萧铃儿两人一怔，也不停留，纷纷抬起脚步朝着前面走去。

　　在人群散去之时，萧铃儿那一身白衣，冰清玉洁的模样也吸引了许多人的关注，甚至有些人都认出萧铃儿，但一个个却不敢上前打招呼。

　　毕竟，在一靠近萧铃儿的时候，与生俱来的那种巨人于千里的感觉便萦绕四周，令人不寒而栗，有些人甚至在担心，若是一句话不好，迎接的便是狂风暴雨的攻击。

　　萧铃儿的名声，在南山学院可是出了名的，甚至只是一蹙眉，便有许许多多的男武者争先恐后地前来。

　　因此，虽然众人心中都有那么一个念头，想要与萧铃儿认识，搭讪，但却从未有一人前去，只能远远地站着。

　　……

　　林铮挑战林戡一事，如同长了翅膀般急速传递而出，在短短半个时辰内就传遍整个南山学院。

　　甚至，在战斗结束的时候，还有一些武者赶来，纷纷叹息来的不够早，错过了如此精彩的比赛，只能从其他人口中听着那一战的如何精彩。

　　外界的这些纷乱，此时却被完全地阻挡在门外，没有透露进来一丝一毫。

　　宿舍内，林铮把自己关进一个房间内，甚至连风江，萧铃儿两人都不曾进来，只有他只身一人，静静地盘膝而坐。

　　屋内正中的一块蒲团上面，林铮盘膝而坐，保持着那个姿势已经过了足有几个时辰的时间，呼吸平缓，只有偶尔间才有一股气流从他嘴里吐出，最后融合在身前的空气当中。

　　此时，林铮无我无他，完全放空了心中的杂念，外界的一切，一举一动，已经都与他无关。

　　整个人保持着同一个姿势，呼吸平缓仿佛进入冬眠中一样，脑海中却思绪纷乱，在不断飘飞着，关于同林戡战斗的细节，甚至精确到每个动作，都清晰无比地呈现在他的脑海中，如同走马灯般在不断演化，重复着。

　　“呼……吸……”

　　“呼吸……”

　　“呼……！”

　　悠远绵长的呼吸声从他口中时而传出，在四周缓缓扩散而出。丹田内，那一枚寒珠在不断转动，比之平时快了好几倍，一缕缕寒气如冰霜般扩散，如同风暴般向着四周席卷过去，入侵到林铮的每一条经脉。

　　先是同林惊雷那一战，让林铮重新感悟到了灵龙剑法，体内寒珠转速加快，经脉都有些被拓宽。到后来同林戡的那一战，体内的桎梏好像都开始有些松动，那种久违的感觉让林铮几乎惊叫出声。

　　他要突破了！


第27章 家中消息

　　屋内静悄悄一片，只有林铮盘膝而坐，周身围绕着一股若有若无的气息。

　　空荡荡的丹田内，那一枚寒珠在高速旋转着，发出“嗤嗤”的响声，顿时有一股莫名的寒气冲天而起，带着肆无忌惮的气息，向着周遭不断扩散而去。

　　“呼哧。”

　　“呼哧。”

　　林铮盘膝而坐，一阵阵呼吸变得沉重起来，从他的口中阵阵吐出，最后消融在身前的空气当中，热气被稀释而转为不见。

　　寒珠在体内高速转动，一道寒流如奔腾的江河流水般，在当中快速地流淌而过，最后化作一股肆无忌惮的气流，如同蛛网般向着四周扩散而去，向着全身四肢百骸不断扩散而出。

　　进入炼体境三重，已经过了约莫一个月的时间，在大荒山脉内修炼，许久都不曾有任何的突破。而现在一到南山学院，经过连番战斗，体内原本所在的桎梏消失不见，隐隐有种突破的迹象。

　　久违的感觉，让林铮暗中惊喜，当下他急忙归来，在宿舍内盘膝而坐，身上萦绕着一股若有若无的气息，隐隐有寒气在其身旁不断浮现。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　有了那一股寒气的冲击，其中的桎梏好像都完全失去了作用，一切都变得那般轻而易举起来，只是经过约莫半个时辰左右的时间，那一道寒流在四肢百骸中流经数百次，各大经脉悉数被清洗一遍，令人神清气爽，分外清明。

　　那一股深藏在体内的寒流，由最开始的极寒之气，逐步变成涓涓暖流，到最后化作极热气流，在流经最后的经脉之时，变成了一团气雾，重新归于丹田内，形成一团雾气萦绕在那里，宛如梦幻般，朴素迷离，隐不可见。

　　“果然！”

　　“这一次重来，速度倒是快了不少。”

　　“也应当这么快！”

　　林铮嘴角勾起一丝弧度，心中所想，也是理所应当。

　　毕竟，他已然重来一遍，岂有落人与后的道理？

　　“呼……！”

　　一口浊气从他口中呼出，化作一股热流，变成一道气剑自其口中吐出，最后化作一股气浪，出现在那里，掠出足有半丈之长，最后消融在半空当中，而彻底消失不见。

　　此时林铮身上气息翻滚，一股若有若无的气息，从他身上不自然地释放出来，向着四周扩散而去。

　　此刻林铮长身而起，长袍在空中飘动，发出“哗哗”的响声，带起吹打的响声。

　　“哗啦。”

　　“啪！”

　　只是随意地甩起袖袍，在空中就留下一道清晰无比的响声，听起来分外的清脆。

　　林铮的脸颊棱角分明，眼中露出一丝凝重的神色，他整个人的气息都随之而有所变化了起来。

　　紧接着，他迈步而出，脚步走动间，地面上只发出“哗哗”的脆响声，在这片区域当中清晰响起。

　　“炼体境四重，倒也算是一个不小的进步。”

　　“以现在的实力，去参加中级部考核的话，不知道有多少的胜算？”

　　林铮心中也暗暗猜想着，心中也没什么底。

　　初级部加入到中级部有两种方法，一个是实力达到炼体境六重，向上面提出报备，就能顺利进入。

　　还有一个，就是通过中级部的考核。

　　不过这里的考核太过严格，一般炼体境第五重的实力，一些精英学员，方才能够考核通过。

　　即便是现在中级部精英学员林戡，也只是在炼体境五重的时候，通过考核进入的。

　　以四重实力，要想通过考核，也着实有些难度。

　　若是放在一年前，以林铮当时炼体境第五重的实力，初级部第一人，通过考核也没有百分百的可能。

　　“不过如何，总归是要试一试的。”

　　“初级部，不过是起点而已。”

　　“……”

　　通过林戡的一战，还有林惊雷的一战，林铮对于实力愈发的渴望起来。

　　一年后的今天，他内心愈发渴望强大。

　　一念及此，林铮的眼前也不由露出了一丝惊喜，当下他再也不停留，在狭小的房间内起身，迈步向前，朝着外面走去。

　　“嘎吱！”

　　大门打开，林铮一身黑袍，自房间内缓步踱出，脸色平常，但是隐约当中，他身上所流露出了的气息却已经大不相同。

　　“林铮！”

　　“林铮。”

　　“你没事吧？”

　　大殿内，风江，萧铃儿两人尽皆站在那里，脸上都露出了一丝焦急的神色。

　　“风胖子，铃儿。”

　　从大门中一走出，就看到两道人影，原本平静的脸上也露出了一抹惊喜的神色。

　　风胖子见状，脸上惊喜连连，当下底呼一声，迈开沉重的脚步，朝着林铮大步走来。

　　“咚，咚，咚！”

　　沉重的步伐，令地面都震动起来，发出不甘的响声，沉闷地传出。

　　“停，风胖子，给我停住。”

　　见到那如同一堵墙壁般上来的身影，林铮脸色一变，当下抬起手掌，欲要将风胖子的来势给止住。

　　“哈哈哈。”

　　“我就知道，我的兄弟，他必定没有那么弱。”

　　“炼体境四重了，不错，不错，啧啧。”

　　来到近前后，风胖子看着林铮，不由啧啧感叹出声，他那肥胖臃肿的脸上，开始绽放出一阵笑容，同时还有那一阵感叹声，在其口中缓缓道出。

　　萧铃儿则是站在一旁，绝美的俏脸上，却是露出一抹淡然，甜美的笑容，在此时此刻显得那般耀眼，她根本不曾言语，只是站在那里安静地看着，美眸当中神色流转，显得也有些担心。

　　“哈哈，运气。”

　　“运气罢了。”

　　听到风胖子的话，林铮不由大笑出声，神色也显得无比轻松。

　　伴随着林铮实力突破，心中自然是无比的兴奋，一股肆意狂妄的笑容，从他口中传出，音若奔雷般，在四周滚滚传开，此时他心情大好。

　　无论是林铮，亦或是风胖子，还是萧铃儿，此时都带着些许笑意，微微颔首点头。

　　“笃笃笃！”

　　“笃笃笃……”

　　突然间，那紧闭的宿舍大门，被人狠狠敲响，急促的响声显得尤为突兀，在这片空中奇异地回荡起来。

　　“呼哧！”

　　“谁？！”

　　屋内，林铮，风江两人脸色瞬间变化起来，眼眸当中带着戒备，转过头直视着大门口。

　　萧铃儿虽然没有出声，但是却缓缓抬起了手中的长剑，上面寒光四溢，带起一股凌冽的剑气，在此刻缓缓传出。

　　“笃笃笃……”

　　敲门声急促，依旧响个不停，低沉地传出。

　　林铮长身而起，大步迈开，向着前面走去，靠近的时候，他身上的气息都突然间变化起来，由原本的宁静，祥和，变成了最后的凌冽，杀气升腾。

　　那一阵敲门声依旧丝毫不停，发出“笃笃”的响声，甚至连门都有些震动起来。

　　“啪！”

　　林铮伸手，一把将大门打开，出现一名身着灰衫的少年，汗如雨下，滴滴答答地掉在地面上，右手撑着墙壁，胸口不断起伏，大口大口喘着粗气，看起来极为疲惫。

　　“你是……”

　　看着眼前这一人，林铮不由暗暗皱眉，心中有些疑惑，不解地开口问道。

　　但是很快，他的瞳孔却猛地一缩，一个人名从他心头闪过，极为清晰地出现。

　　“你是，林仆？”

　　虽然出声问道，但言语当中却还充满着几分的不可思议，甚至于声音都有些低沉，仿佛是认错人一样。

　　林铮如此小心翼翼，是因为这一人，的确太过缥缈，或者说是难以置信。眼前这一人，还有那一个家族，就仿佛是一柄锋利的刀芒，直刺在心头，一直挥之不去。

　　“少爷，是我。”

　　少年大口大口地喘息着，胸口依旧在起伏不断，断断续续地说道。

　　“真是你，林仆？”

　　林铮瞪大双眼，望着眼前这名少年，青涩的脸上，依稀可辨多年前的模样，若是仔细辨认的话，还是可以分辨出来。

　　“你怎么来了？”

　　“而且，还来到南山学院内！”

　　望着眼前这一人，林铮下意识地皱眉，有些不解地出声问道，声音也不由变得有些迟疑起来。

　　“呼，呼，呼……”

　　那被称为林仆的少年，却依旧在大口大口地喘着粗气，胸口不断起伏，显然刚刚经过剧烈的运动。

　　望着这一幕，林铮眉头皱地更深，心中有一种不好的预感，毫无征兆地出现，一直萦绕在脑海中。

　　果然，林仆在停歇了约莫数个呼吸之后，就迫不及待地出口说道：

　　“老爷，老爷他……”

　　林仆的声音断断续续，但却好像一根根尖针般，自刺林铮的心头，那种不安的感觉，在心中无时无刻地萦绕着，继而在急速地扩散而出。

　　“他怎么了？”林铮急忙出口问道。

　　林仆口中的老爷，正是林铮的父亲，林家的旁系子弟，林天虎。

　　而林仆则是从小到大，都伺候林铮的仆人，虽然为庶出，但由于林铮从小天赋绝伦，受到的待遇相对来说也不错。

　　然而，此刻林仆如此急匆匆地赶来，口中又道出老爷相关的事情，这些无一不牵动着林铮的神经。

　　“林仆，快说，我父亲他怎么了？”

　　林铮上前一步，猛地靠近过去，口中道出一声低吼。

　　林仆深呼一口气，平息了起伏的胸口，急忙说道：

　　“老爷他……”

　　“……受伤了！”

　　“重伤！”


第28章 林家镇

　　“什么？！”

　　乍一听到这个消息，林铮心中大惊，不由暗呼出声，一口低沉的吼声，自其口中道出，恍若雷霆落地般，在这一片区域当中轰然炸开。

　　屋内静悄悄一片，只有林仆那低沉的呼吸声，在此起彼伏地响起。

　　林铮，风江，萧铃儿三人，都怔在那里，脸上神色急速变化，一股极为压迫的情绪，在这个时候快速地释放而出，在四周不断地盘旋不休。

　　整个空间突然间变得死寂起来，没有任何的一道响声，只有彼此的粗重呼吸，在此刻缓缓响起。

　　“我父亲，他，怎么了？”

　　林铮猛地深吸几口气，愣在原地许久之后，方才是长长地呼出了一口气，最后一字一顿地开口问道。

　　“呼哧，呼哧……”

　　林仆依旧在喘着粗重的气息，上气不接下气地说道。

　　“再过两个月，便是族内大比，老爷他为了提高实力只身进入大荒山脉，岂料在七天后，被人发现已经重伤了。”

　　“不知是妖兽，还是……”

　　说到这里，林仆的声音突然间停了下来，语气也变得前所未有的凝重起来。

　　这些话，即便是他也不敢轻易说出口。

　　“呼……”

　　听到林仆的这句话后，林铮并未出言，只是长长地吐出了一口气，仿佛要将胸口内积蓄着的沉闷之气，在这一刻尽数呼出口一般。

　　“林仆，回家。”

　　“现在就回家！”

　　不过在原地思忖片刻，林铮心中当下决定，不管如何，在此时紧要关头，总是要先回家一趟的。

　　“少爷……”

　　林仆有些迟疑，不由抬头看着。

　　一年前的那件事，在林家内也有所耳闻，当时所有人都以为林铮是在劫难逃，恐怕已经身死了，但就在几天前，竟然毫发无损的出现在南山学院内，除去实力跌落回炼体境三重外，根本没有一丝一毫的损伤。

　　这件事情，虽然林铮没有太过刻意宣扬，但是南山学院内到处都有林家的人，家族内的人自然也有所耳闻。

　　“无妨。”

　　听到林仆的话，林铮却只是略微摆摆手，平淡无比地说道。

　　“父亲要紧，若他有个闪失，我们在家族内，怕彻底失去了地位了。”

　　“走！”

　　最后一个字，重重地落下，恍若是雷霆炸开般，轰然响起，带起巨响声阵阵，直接回荡不断。

　　伴随着此言落下，林铮却再也不停留，长袍在四周一甩，发出“啪”的一声爆响，大步迈开，向着前方快速走去。

　　不过片刻，林铮的身影便已经消失在这一个宿舍内，同时他整个人快速前移，已经快速地出现，已然消失在众人的视线当中。

　　“林铮！”

　　“林铮哥哥！”

　　屋内，风胖子，萧铃儿两人见状，皆是底呼出声，然而后者却并不停滞，大步向前走去。

　　“咻！”

　　萧铃儿莲步轻移，直接跨步而去，如同一只优美的精灵般，大步向前踏去，带着一阵轻响，最后消失在远处。

　　前方，林铮与林仆两人快速前进，在大街小巷上不断穿梭，当林铮不经意间转头，瞥向身后的萧铃儿时，他的脸色突然间微微有些变化，但是紧接着却默不作声，也并不出言，只是转过头快速离去。

　　林铮，林仆，萧铃儿一行三人，顿时化作一阵狂风，风驰电掣般地朝着前面掠去，带着肆无忌惮的气息，恍若是雷霆般，直冲前方而去。

　　在三人的身后，只有风胖子站在门口，那如同铁柱般的身躯，看起来分外的显眼。

　　“林家？”

　　“这事情，还真是麻烦？”

　　“要不要去帮一帮他呢，不对，不用，这可是他们家族内的事情。”

　　“现在的林铮，他自己肯定会处理好的。”

　　风江在喃喃自语道，低沉的声音一直在他耳旁回绕着，一直盘旋不停。

　　就在风江的低语声在逐渐落下的时候，在宿舍内的某个位置，有一道人影在快速闪烁着，继而黑影突兀地消失，彻底消失在这片空间当中，重新归于一片寂静。

　　……

　　从南山学院内出来，林铮，林仆，萧铃儿三人不作停留，三人速度飞快，风驰电掣般地朝着南山城外掠去。

　　一路所过，三人带起的劲风吹拂，扬起地面上灰尘，在空中徐徐降落下来，而三人已经迅速远遁而去，只留下了一道影子而已。

　　林家镇，位于南山城以南三十里外，那里所有的居民都是以林姓为主，乃是南山城周围有名的大家族，在南山城内也是有赫赫威名，是一支不弱的势力。

　　在南山学院内的林家子弟，包括林铮，林惊雷，林戡等等几人，全部都出自林家镇。

　　三人的速度都不慢，经过了半个多时辰的时间，远处那一栋栋雄伟壮阔的建筑物，突然间拔地而起，依山而建，随着山脉起伏，如同水波般在高低起伏着。

　　“林家镇，我终于，又回来了……”

　　望着眼前出现那连绵起伏的建筑物，林铮心中呐喊着，仿佛要将积蓄的力量尽皆嘶吼出声一般。

　　对于眼前的这一座小镇，林铮可是有些不愿意回来，因为在这里，有着太多的阴谋诡计，明争暗斗。

　　林仆跟在身旁，一直默不作声，不曾有任何的言语。

　　萧铃儿在林铮身旁，美眸当中秋水流转，直视着前方，神色当中带着一丝的迷茫。

　　“走！”

　　“回家！”

　　站在一处山岗上，林铮极目远眺向那一座座恢弘大气的建筑物，最终长长地叹气一声，口中道出一句低沉的吼声，却是只有那么寻常无奇的两个字。

　　回家！

　　是的，这一刻归来，便是回家。

　　一句话落下，林铮同萧铃儿一起，还有林仆，三人齐步走去，朝着那一座小镇走去。

　　此刻时值正午，镇口的广场上，聚集着一名名十三四岁的少年，一个个挥汗如雨，各种低沉的喝声在不断传出，围绕在广场上空。

　　“咦，这个姐姐好漂亮。”

　　广场上，随着林铮与萧铃儿等三人一起进入的时候，一些少年突然间惊叫出声，目光都齐齐落在跟在林铮身旁的萧铃儿身上。

　　“是林铮哥哥，林铮哥哥回来了。”

　　这些林家少年，一个个都天真烂漫，特别是见到林铮归来后，脸上的神色更是兴奋无比，一个个都惊叫出声。

　　一时间，广场上开始热闹了起来。

　　林铮，在这些少年的印象中，可是相当于偶像的存在，见到林铮归来之时，一个个都无比兴奋。

　　在林家镇内，林铮虽为庶出，但天资卓越，小小年纪便展露出极强的修炼天赋，也引起长辈的重视，自然引起了众人的注意。

　　不过林铮的表现，却引起一些直系子弟的觊觎，因此围绕着他天才少年身份的四周，有的却是一个个阴谋，陷害等等。

　　不过无论如何，在这些少年的心目当中，林铮可是他们学习的榜样，这些人当中，也不乏有些庶出的子弟。

　　“哈哈，你们要抓紧修炼。”

　　“进步很多了。”

　　见到这些少年，林铮的心中也极为兴奋，心情也格外的好了起来。

　　同这些少年简单的打过招呼之后，林铮再也不停留，直接大步迈开，向着林家镇内部走去。

　　萧铃儿跟随在林铮的身旁，一直静静地站在那里，并未开口，只是时而颔首，显得端庄文雅。

　　“唰，唰，唰……”

　　此刻，林铮速度飞快，宛如是一阵虚影般，直扑前方而去。

　　在林家镇的大街小巷内，林铮速度飞快，宛如是一阵虚影般，化作一道流光，直扑前方而去。

　　林铮的归来，在林家镇内，也引起了一阵喧闹，很快这个消息便如同长了翅膀般，飞快传向四面八方。

　　“咚咚咚！”

　　林铮同林仆，萧铃儿三人，迈着沉重的步伐，很快来到了一座低矮的建筑物前面。

　　“呼，呼……”

　　“呼哧。”

　　站在这一座建筑物面前，林铮呼吸粗重，沉重的呼吸声从他口中缓缓道出，传向四周。

　　时隔一年，重新站在这一座建筑物面前，林铮心中万千情绪纠缠，无数个念头在他脑海中盘旋不断，在脑海中不断回荡而开。

　　“呼！”

　　林铮猛地深吸一口气，平复下心中的悸动，最后大步迈开，朝着前面走去。

　　“嘎吱——”

　　大门打开，低矮的房门内，只能隐约看见两道人影罢了，借助着门口透进来的光芒，这才看见在床榻上卧着一人，在旁边是一名中年妇女。

　　“爹，娘。”

　　“孩儿，回来了……”

　　说到这里，林铮声音哽咽，语气都不由因此而停止了下来，一时迟疑在那里，不再言语。

　　“铮儿？”

　　“真是你？”

　　屋内传来一阵窸窸窣窣的声音，最后一道人影出现，伴随着略带沧桑的女声，在缓缓响起。

　　正是林铮的母亲，刘欣兰。

　　“从南山城传来消息，说你回来了。”

　　“我也想着，你是时候回来看一看了。”

　　刘欣兰缓缓出声，平静地说道，但是言语当中，却是充满着浓浓的关怀之意。

　　“嗯，孩儿没事。”

　　“现在回来了！”

　　林铮眼中噙着泪花，却一直没有掉落下来。

　　“爹他怎么样了？”

　　话音落下，林铮目光越过，落在床榻上的那一道人影上面。


第29章 父债子偿

　　低矮的房间内，只有一道粗重的呼吸声，伴随着那一呼一吸间，床榻之上的那一人粗重的呼吸声传开，向着四周急速扩散而去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　林铮脚步轻缓，缓步上前，眼眸当中充满着戒备，眼前所及之处，也开始露出了一丝凝重的神色。

　　“爹。”

　　床榻上，那一人有魁梧的身材，四肢粗壮如铁柱般，露出的双臂上面肌肉出现，充满着爆炸性的力量。

　　“咳咳，咳咳咳……”

　　就在林铮轻声叫唤出声的时候，突然间有一阵剧烈的咳嗽声传出，那躺在床上的林天虎开始剧烈地咳嗽了起来，突然转过头，哇地一声吐出了一口鲜血。

　　顿时，地面上猩红一片，只有一片嫣红的气息，在此刻急速地扩散，向着四周不断浮现。

　　林铮站在丈许开外，望着眼前的这一人，饱经风霜的脸上呈现出苍老之色，嘴角处还带着一丝鲜血，头发都显得有些凌乱，隐隐有几根花白。

　　“咳咳，咳咳！”

　　林天虎轻声咳嗽起来，胸口如同破风箱般在不断起伏，此刻看上去却带着极为凌冽的气息，在期间不断起伏。

　　“铮儿？”

　　林天虎转头，望着林铮，那呈现着老态的脸上，也带着几分不可思议。

　　“你怎么回来了？”

　　林天虎的声音当中还带着几分的不可思议，有些诧异地出声。

　　这时候，林天虎的声音无比低沉，言语当中却带着几分责怪：“不好好在学院里面学习。”

　　“回来做什么？”

　　林天虎低沉的声音响起，紧接着他缓缓坐起来，站在一旁的刘欣兰急忙上前，将他扶住。

　　“铮儿这也是担心你。”

　　刘欣兰不禁有些埋怨，不由开口说道。

　　“担心我？”

　　“我还死不了，有什么好担心的。”

　　林天虎冷哼一声，重新坐定，脸色并未有丝毫的变化，原本眼中的凌冽，也随之而有些收敛了起来。

　　一时间，狭小的屋内陷入到一阵绝对的寂静当中，林铮与刘欣兰，林天虎一家三口都安静地席地而坐，充满着激烈的神色。

　　一阵清脆的脚步声传来，萧铃儿缓步而来。

　　“林伯父，伯母。”

　　萧铃儿踏步而来，宛如一个天仙般，让这一座低矮的房屋蓬荜生辉，两者极差的感觉，令人看上去格格不入，显得有些突兀。

　　“铃儿，你怎么来了？”

　　“你这丫头，可惜铮儿他……”

　　刘欣兰脸上露出一丝诧异，在看到萧铃儿出来之后，不由唉声叹气，那慈祥的脸上，有些疼爱，又有些惋惜。

　　“没事，伯母。”

　　萧铃儿淡淡一笑，笑容在精致的脸上绽放，就好像是一朵绽放的花朵般，显得尤为耀眼夺目。

　　随着萧铃儿前来，屋内林天虎那抱怨的声音也随之消失，只是重重地长叹一声，继而却快速地转过头，仿佛又一次地陷入到沉睡当中。

　　“铮儿，听你爹的话，赶快回学院去。”

　　“家里的事情，他自然会处理的。”

　　“你的天赋这么好，若是耽误了，那就可惜了。”

　　见林天虎转身睡着，刘欣兰也转过头，对着林铮轻声说道。

　　“可是娘……”

　　林铮却依旧愣在那里，视线停留在那里，落在那触目惊心的血迹上，动作却一直停留在那里，丝毫没有任何的移动。

　　“没事的！”

　　“家里的事情，你爹会处理。”

　　“这点小事，还难不倒他。”

　　刘欣兰低声说道，但是到最后，那坚定的语气，却好像又有几分松动的迹象。

　　真的，难不倒么？

　　刘欣兰可是清楚的知道，丈夫身上所要肩负着的责任，还有两个月后族内大比的重要性。

　　这一次若是失败，那可是完全没有在林家镇立足的余地，直接被赶出来了。

　　“铮儿，你快点回去吧！”

　　刘欣兰怔了片刻后，继而转过头，对着林铮开口说道。

　　“你在学院内修炼有成，实力提升上去，这比什么都重要。”

　　说罢，刘欣兰也转过头，似乎不愿让儿子看到眼中噙着的泪水。

　　“哗啦！”

　　“轰！”

　　“刘欣兰，出来！”

　　“林天虎他怎么了？”

　　“到底出了什么事情了？”

　　突然间，门口传来一阵嘈杂的声音，同时还有一阵凌乱的脚步声，在外面不断响起来。

　　原本安慰着林铮的刘欣兰，闻言之后脸色大变，低头看着床铺上的丈夫，后者却已经徐徐进入梦乡，陷入到沉睡中了。

　　“娘，你在这里。”

　　“我去！”

　　林铮转头看向门口，那杂乱声音传来的方向，继而开口安慰道，言语当中也充满着几分的镇定。

　　“可是铮儿，这些人……”刘欣兰有些放心不下，有些担心地说道。

　　“没事！”

　　“娘，这些，我会处理。”

　　林铮一把上前，按住想要起身的刘欣兰，最后看了一眼那熟睡中的林天虎，继而转过身，大步迈开，朝着门口走去。

　　杂乱无章的声音在不断传开，随着靠近门口，而变得愈发清楚起来。

　　“啪！”

　　大门打开，林铮脸上带着一丝笑意出现，萧铃儿紧随其后。

　　门口，林仆站在那里，将约莫有四五道人影给拦在外面，细弱的身体，极力地阻挡着人群的冲击。

　　“诸位。”

　　林铮出现后，看着眼前一个个都是自己的长辈，都是相熟的人，不由自嘲的一笑。

　　这些亲戚，太过落井下石，看着父亲重伤在床，终于也按捺不住了。

　　看着林铮出现，原本嘈杂的人声，突然间变得安静了下来，原本有些暴乱的情绪，也随之安抚下来。

　　特别是，当众人看到紧随在林铮身后，萧铃儿的身影之时，一个个脸上都带着谄媚的笑意。

　　“萧小姐，没想到您也在这里。”

　　“萧小姐，最近可好。”

　　“萧小姐……”

　　看到萧铃儿后，一个个脸上都带着羡慕地望着林铮，同时语气当中也变得极为尊敬起来。

　　有萧铃儿在场，他们自然也不敢太过嚣张，表面上看起来也极为尊敬。

　　“诸位。”

　　“你们的来意，我自然清楚。”

　　林铮上前一步，萧铃儿自觉地站在他身后，他的声音在四周回荡。

　　“无非是，看到我父亲重病，想要来要账罢了。”

　　望着那些人脸上带着虚伪的笑容，林铮却淡然一笑，直接开口说道。

　　“这个，咳咳……”

　　“铮儿，你也知道，我儿子现在的情况。”

　　“是啊，我的那个小店，资金实在是周转不开啊！”

　　“……”

　　那些人的脸上，都不约而同地带起一抹极其尴尬的笑意，相继出声说道。

　　一时间，原本沉静下来的人群，突然间又开始变得杂乱起来。

　　面对这一幕，林铮的脸颊微微有些颤抖，脸色不曾有任何的变化。

　　他们的担心，他自然清楚的很。

　　父亲被妖兽袭击，重病卧在床榻，不知要等到什么时候才会恢复过来。

　　“各位叔叔，伯伯。”

　　“我林铮，在这里谢谢你们。”

　　林铮恭敬地低头说道，态度无比尊敬，“我家里这些年，也全靠你们的接济，才能维持的下去。”

　　“但是欠债还欠，天经地义。”

　　“你们所做，也没有错。”

　　“现在既然登门来了，自然要给你们一个交代。”

　　林铮不卑不亢，即便面对这些前来要债的，神色也没有丝毫的改变。

　　顿时，所有人都安静下来，一个个都看着林铮，有些不可思议。

　　林铮不过十七岁，他说给他们一个交代，怎么给？

　　那堵在门口的几人都停下来，静静地看着林铮，脸上不由露出了一丝不可思议。

　　所有人的目光，都同时落在林铮身上，等待着他的动作。

　　“我爹娘欠下的钱，都由我来还。”

　　“不过，我需要两个月的时间。”

　　感受着众人目光注视过来，林铮身体微微一动，开口说道。

　　刹那间，所有人的目光都凝视过来，停留在林铮的身上。

　　“嗯？”

　　“你来还？”

　　“林铮，这可不是开玩笑的！”

　　这些人，都是林铮的左邻右舍，大多都是旁系子弟，在林家镇内也没有什么地位。这一次前来，也无非是怕林天虎重伤，家里还不上而已。

　　此刻听到林铮的话，他们一时间有些迟疑了。

　　“我没开玩笑。”

　　“两个月后，我爹娘欠下来的钱，由我来还。”

　　“父债子偿！”

　　这句话掷地有声，显得极为沉重，恍若是雷霆般，沉闷地回荡起来。

　　一时间，众人议论纷纷，见到林铮不过一名少年，却担起家里的一切事情，他们的心中都不禁有些愧疚。

　　“林铮，要不，我这里先缓缓？”

　　“其实，这也不急。”

　　有些人，已经松口了。

　　这一次前来，他们听说林天虎重伤，而且林铮失踪一年，怕也凶多吉少，因此才有些担心。

　　现在见到林铮完好无恙地站在面前，同时还信誓旦旦地保证，两个月内还清所有的债务。

　　这些左邻右舍，都是朴实的农民，在林家镇内相依为命，也都理解。

　　“两个月。”

　　“我林铮，说到做到。”

　　面对着眼前这些人的议论纷纷，林铮的语气却前所未有的镇定，平淡的声音在这片空间回荡，缓缓道出。


第30章 面见族长

　　低矮的房屋外，林铮的声音掷地有声，坚定无比。

　　紧接着，站在他面前的那些邻居，一个个也都不好再说什么。彼此的脸上都有些放松下来，无非是让林铮可以先缓缓，不必着急之类的。

　　送走了这些左邻右舍，林铮长长地呼出一口气。

　　终于，将这些麻烦打发了。然而，这一次，他也要担当起来家里的顶梁柱。

　　这些债务，说好是两个月，便是两个月。

　　“接下来的时间，可不能松懈了。”

　　“无论是实力，亦或是家里。”

　　“一刻都不能放松！”

　　望着那些远处的背影，林铮心中暗暗下定决心。

　　“林铮哥哥！”

　　突然间，萧铃儿的声音小声地在林铮耳边响起。

　　“钱的话，我这里还有一些。”

　　“要不，你先拿去用吧。”

　　萧铃儿小声地说道，绝美的脸上，带着几分的担心。

　　“不用！”

　　“铃儿，你的钱自己留着吧！”

　　“这些债务，我自己来解决就是。”

　　听闻此言，林铮二话不说，直接谢绝了萧铃儿的好意。

　　屋内，刘欣兰坐在床头，脸上带着担心之色，小心翼翼地看着面前的人。

　　地面上，出现一大滩的血迹，看起来触目惊心，空气当中更是围绕着一股浓重刺鼻的血腥味，令人感觉到前所未有的诡异。

　　“铮儿，怎么了？”

　　虽然林铮让刘欣兰在里面，但她隐隐间也感受到什么，在林铮进门后的第一时间，就有些担心地开口问道。

　　“没事。”

　　“一些人听到我回来了，特意前来罢了。”

　　林铮却是摆摆手，示意没什么事情。

　　“爹怎么样了？”

　　林铮望着床榻上的那一人，有些担心地说道。

　　刘欣兰略一迟疑，却是摇摇头，示意并没有什么大事。

　　家人都是这样，只报喜，不报忧，林铮如此，刘欣兰也如此。

　　“娘，好好照顾爹。”

　　话音落下之后，林铮仿佛下了某种决心一般，大步迈开，向着门口走去。

　　屋内，刘欣兰一脸茫然站在那里，萧铃儿微蹙眉头，俏脸转过，望着消失在门口的那一道人影。

　　“伯母。”

　　萧铃儿突然转过头对着刘欣兰说道，“这是二级灵草，灵兰花。”

　　“对伯父的伤势恢复，应该有所帮助。”

　　白皙如同雪花般的手掌上，出现一朵娇艳的花朵，与此同时有一股灵气，不自觉地释放出来，向着屋内快速波及而去。

　　“这，这……”

　　“这不能要，不能要！”

　　初次见到所谓的灵草，刘欣兰不由愣在那里，很快却摆摆手，开始拒绝道。

　　“收下吧！”

　　“这也是我的一点心意。”

　　萧铃儿却再三坚持，让刘欣兰收下来。

　　紧接着，萧铃儿转过身，向着门口走去。

　　出了门，望着那林铮远去的背影，她那俏脸上，也露出了一丝欣慰的笑容。

　　“这才是我认识的那个林铮哥哥。”

　　“加油！”

　　萧铃儿低语说道，同时大步踏出，朝着前方走去。

　　……

　　行走在林家镇的街道上，往来的众人指指点点，视线落在林铮身上，随之响起一阵议论声，此起彼伏地响起。

　　虽然先前已经有传言，林铮重新归来，出现在南山学院，但消息传到林家镇的时候，却多多少少有些改变，一些人甚至认为是误传。

　　当下，各方都响起了一阵议论纷纷，各种议论声，在不断回荡起来。

　　然而，此时此刻，在见到林铮出现之后，先前所有的一些误传，也在此时此刻，变得清晰起来。

　　四周的人群都响起了议论纷纷，响声在不断传开，回荡在四周，而林铮却面不改色，只是镇定地朝着前面走去。

　　“哗哗哗！”

　　“嗒嗒嗒！”

　　林铮脚步坚定，并未有任何的改变，在众人的议论声中，哗然的响声当中，镇定无比地朝前走去。

　　林家镇方圆足有几十里，俨然形成一个小城镇，其内更是繁华无比。

　　约莫过了一刻钟左右，林铮穿过各大繁华的街道，来到林家镇中心，那一座恢弘大气的建筑物面前站定。

　　这里，正是林家宗祠所在。

　　林家镇内，林氏家族的直系子弟，就是居住在这里面。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　一阵粗重的呼吸声，从林铮口中呼出，胸口不断起伏，胸口积蓄着那烦闷的气息，还有一股沉闷的呼吸，都在此刻仿佛随着他的呼吸而长长吐出。

　　在原地怔了片刻，紧接着林铮再也不停留，直接大步迈开，朝着前面走去。

　　在林氏宗祠外面，还有几名弟子守护，此时见到林铮前来，走进之后，一个个提起精神，纷纷抬起了手中的兵刃，将手中一横，直接挡在面前。

　　“站住！”

　　“闲杂人等，不可入内。”

　　这些人，身为林家的守护着，一个个都高傲无比，眼高于顶。

　　“铿锵！”

　　“铿！！”

　　金属撞击声响起，兵刃移动，直接将林铮的身体挡在了面前。

　　紧接着，他们身上也开始露出了一丝凝重的气息，恍若是一股惊雷般，直冲前方而去。

　　林铮那前进的脚步下意识地停住，怔在那里，只是身上的气息却一直若有若无，在不断出现。

　　“咚！”

　　在隔了几个呼吸后，林铮突然迈步向前，脚步重重地踏下，发出一阵沉闷的响声，突然间发出爆响声。

　　顿时，一声惊天动地的巨响声传出，一股寒意随着林铮迈步，而急速回荡而开。

　　“轰隆！”

　　庞大的气息，伴随着这一刻，而急速回荡而去。

　　“噗，噗！”

　　连着两声闷响，守护在宗祠外面的那两名弟子，齐齐地后退一步，口中发出一声沉闷的响声。

　　“我有要事要见族长。”

　　做完这一切后，林铮方才是收身回来，站在那里，脸色变得前所未有的凝重起来。

　　全场寂静，那两人的脸色阴晴不定，有些不可思议。

　　他们都是炼体境三重的实力，而且两人联手，实力更是倍增，却被林铮这么单纯的一喝直接后退，他们的脸上都有些挂不住。

　　一丝若有若无的气息在不断出现，一直萦绕在四周，那守卫着门口的两人，一个个脸色瞬息变化，虽然有些不甘，但还是转身进去通报。

　　片刻后，其中一人出来，示意林铮进去。

　　穿过那一扇宏伟大气的门，入目之处是亭台院落，古色古香，透着幽静典雅的气息。

　　进门之后，感受到这一股沉闷的气氛，林铮也忍不住倒吸一口气。

　　宗祠内的环境，也让林铮感受到前所未有的宁静，全身心放松下来，心中原本有的血腥气，杀戮气息，都在这一刻完全地释放出来，消失不见。

　　“嗒嗒嗒……”

　　宁静的房屋内，前所未有的安静，仿佛所有的气息都随之而变得寂静起来一样，林铮在其中踱步而过，清脆的脚步声向着四周回荡。

　　宗祠内，面对大门的正中央大殿，供着的是林家的历代祖师，是宗祠内不容侵犯的存在。

　　而在分开的两旁，则是林家镇内，直系子弟所居住的地方，林家的族长，自然是在这里面。

　　虽然同为林家镇内，但是林家宗祠，林铮从小到大，也不过来了几次而已。

　　空气中轻淡的气息，若有若无地萦绕着，不断向着四周浮现，令人闻之心中颤抖，有种不知名的安静，在随之扩散。

　　在一人指引下，林铮通过长长的走廊，穿过几个假山小亭，最后出现在一座恢弘大气的建筑物面前。

　　那里，正是林氏宗祠内，议事大厅所在。

　　“族长正在那里。”

　　那人将林铮带到，手指向前，开口说道。

　　“多谢！”

　　林铮转过头，恭敬地说道。紧接着，他动作不停，在原地顿了片刻后，紧接着大步迈开，朝着前方走去。

　　眼前的这一座大殿古朴庄严，矗立在那里，仿佛是一头远古洪荒巨兽般，令人望之生畏，心中有种莫名的情绪出现。

　　对于这些，林铮早已有所见识，当下也不停留，只是迈开脚步，向着前方走去。

　　随着台阶拾级而上，约莫走了三十级左右，大殿正门出现，四周雕刻着精致的雕像，在大殿两旁，还有两尊仰天咆哮的妖兽，显得狰狞无比，带着极为恐怖的气息。

　　面对这些，林铮若有所动，心中也微微惊讶，有些不可思议。

　　这两头妖兽，单单是以石像，就有如此大的威力，若是以本体显现出来的话，那又是何等的恐怖，震撼人心？

　　每一次前来，林铮心中都有这种感觉。

　　越过那石像，大门，林铮目光落在前方，眼前的那一切，也突然间进入他的视线当中。

　　一名头发花白的老者，负手而立，站在大殿内，浑身上下充满着一股若有若无的气息，那种天生的威压，无处不在地萦绕在四周。

　　“族长！”

　　林铮走进后，恭敬无比地低头说道。

　　“林铮？”

　　“回来就好！”

　　那老者听到响声转过头，视线停留在林铮的身上，脸上也露出了一丝喜色。

　　林铮天资卓越，一年前在林家镇内，也属于年轻一辈顶尖的存在。

　　有着如此天赋的少年，若是自此失踪的话，也太过不值了，也是林家镇的一个损失。

　　“你的事情，我都听说了。”

　　“只要处理好了，自然没有什么大事。”

　　林家族长摆摆手，开口说道。

　　林铮缓步走入，来到大殿内站定，这才开口说道：

　　“族长，此次前来，我并非为了自己。”

　　“而是为了我父亲。”


第31章 代父出战

　　“嗯？”

　　“为了你父亲？”

　　族长林狼有些诧异，苍老的面庞转过来，紧盯着不远处的林铮。

　　一时间，全场寂静，只有沉闷的气氛，在不断起伏，呼吸声起伏，在此起彼伏地回荡起来。

　　“没错。”

　　迎着林狼那带着诧异的目光，林铮重重点头，镇定地说道。

　　“就是为了我父亲。”

　　“林天虎。”

　　作为林家镇内的天才子弟，林铮也受到极大的重视，但是一年时间的失踪，再加上林戡的异军突起。

　　在林家镇内，林铮也渐渐失去了往日的地位。

　　林狼一直盯着面前的这名少年，一动不动，大厅内的气氛仿佛陷入到僵硬当中，空气似乎都因此而凝固在一起。

　　“你父亲他……”

　　沉默了许久之后，林狼突然开口说道，但是很快他却停下来，似乎是有些迟疑，嘴唇动了动，却再也没有说出来。

　　“我父亲他受妖兽袭击，重伤在卧。”

　　见到林狼语气迟疑，似乎是有些忌讳着什么，林铮点点头说道。

　　“哎……！”

　　此时，林狼不由长长地叹气一声，一口呼吸重重地叹出。

　　他又何尝不会明白，林天虎此刻所处的位置？

　　但是，即便身为族长，也并非是一朝一夕间，所能够改变的。况且，林铮已经消失一年之久，林天虎身为庶出，在林家镇内，地位自然不会高。

　　“我明白！”

　　林铮微微点头，似乎是有些体谅着林狼的难处。

　　“此次前来，不为其他。”

　　“两个月后，家族大比，我希望我来代替我父亲出战！”

　　林铮话音落下，全场寂静，林狼站在那里，有些难以置信地抬头看去。

　　“你？”

　　“来替你父亲出战？”

　　林狼疑问出声，听到这句话后，他的语气也有些诧异。

　　他自然也想不到，林铮此时此刻竟然会说出这么一番话。

　　“嗯！”

　　“他重伤在床，两个月内，怕是……”

　　“……因此，两个月后的大比，我来接替。”

　　“可行？”

　　林铮面不改色，平静无比地说道。

　　一时间，林狼也愣在那里，双眸一直紧盯着眼前的这名少年，心中却有些想不通。

　　第一次，身为族长的林狼，也有些看不清这名青涩的少年。

　　“林铮，我必须对你说一句。”

　　“家族内的大比，参加的人并非都像你这么年轻的。”

　　“其中家族内的高手，如林惊雷，林顶，等等炼体境强者，亦或是高手，也会参加的。”

　　林狼开口说道，言语当中，自然也充满着几分的担忧之色。

　　眼前这名少年，不过十七岁而已，再加上一年时间以来，所遭受着的实力，他的心中也有些担心。

　　“我知道！”

　　林铮点点头，显然也知晓其中的难度。

　　“但是，我父亲重病在床。”

　　“我不得不战！”

　　林铮语气低沉，说话的时候双拳紧握，眼眸当中无比镇定，不带一丝一毫的惧意。

　　不得不战！

　　最后这四个字，恍若是雷霆般，在大厅内急速回荡而开，继而快速地回荡而出。

　　“好！”

　　林狼闻言，心中若有所动，不由发出一声低沉的吼声，高声应道。

　　“既然如此，那便准你！”

　　“不过，你自己也要小心。”

　　望着面前这名青涩的少年，林狼的语气当中也带着几分的担心，轻声说道。

　　“我会的！”

　　林铮默默点头，低声说道。

　　整个大厅内寂静无声，没有一丝响声。

　　林铮在其中呆了片刻后，再也没有停留，躬身而退。

　　……

　　就在林铮离开林家宗祠的时候，一道倩影，从某个侧面走出，步入议事大厅内。

　　“林爷爷。”

　　萧铃儿美眸当中带着几分喜色，略带俏皮地开口说道。

　　“铃儿，你怎么来了？”

　　“一年多没见了吧！”

　　林狼转过头，望着不远处一袭白纱，如谪仙般飘逸的人影，布满皱纹的脸上，也露出了一丝慈祥的神色，不由开口说道。

　　“林爷爷还是这么年轻。”

　　“咯咯。”

　　萧铃儿如琴音般的声音说道，言语当中充满着轻松，银铃般的响声在其口中传出。

　　“行了，小丫头，我还不知道你？”

　　“你是担心那小子吧？”

　　听着那银铃般的笑声，林狼的脸上也露出一抹笑意，很快语气一变，笑着开口说道。

　　“嗯！”

　　萧铃儿微微点头，担心之意，显露无遗。

　　“哈哈哈。”

　　“真不知道，这小子，哪来的福气。”

　　闻言，林狼苍老的脸庞上充满着笑意，不由大笑出声。

　　“放心吧，这小子，底气足的很呢。”

　　“他可不用担心。”

　　“这一次，对于他也是一个机会。”

　　林狼喃喃自语，脸上却逐渐地浮现出了一抹笑意，盯着恢弘大气的大门，略带一丝喜色地说道。

　　“说不定，还能一鸣惊人。”

　　“真期待他的表现。”

　　听闻此言，萧铃儿的脸上，也露出了一丝淡淡的笑意，一抹喜色在她俏脸上浮现，继而快速地扩散而开。

　　……

　　重新回到那低矮的房屋，母亲刘欣兰已久还在忙碌，而父亲林天虎，却是进入熟睡中。

　　“呼……”

　　林铮看向不远处，不由长长地呼出一口气，神色也变得前所未有的轻松起来。

　　紧接着，他大步迈出，向着屋内走进。

　　“铮儿！”

　　母亲刘欣兰在听到林铮的声音后，突然间转过头说道。

　　林铮小心翼翼地走进去，做了一个禁声的手势，同时他整个人也缓步上前，徐徐靠近。

　　“接下来，爹的伤势只要静养就好。”

　　“其他的事情，就交给我处理吧！”

　　林铮来到床前站定，看向躺在那里的林天虎，神色一动，不由轻声说道。

　　“可是铮儿……”

　　刘欣兰还是有些担心，有些诧异地开口说道。

　　“娘。”林铮继续开口说道，“孩儿已经长大了。”

　　“有些事情，交给我处理就行！”

　　林铮镇定地说道，语气波澜不惊，听起来平淡无奇，没有任何的情绪波动。

　　“铮……”刘欣兰还想出声，但是当目光迎上，望着林铮那坚定无比的眼神的时候，不由心中一动，下意识地停在那里。

　　“凡是别勉强。”

　　“尽力而为。”

　　这一刻，刘欣兰也感觉到了眼前的林铮，仿佛在这一瞬间变得不一样了起来。

　　“会的。”

　　林铮微微点头，缓缓开口说道。

　　“我自己会注意。”

　　望着四周的环境，母亲刘欣兰带着皱纹的脸庞，父亲卧病在床的身影，林铮的双手不自觉地紧握了起来。

　　当下之急，首先要做的，便是提升实力，通过中级部的考核，并且在炼丹方面，也必须抓紧。

　　虽然以十七岁的年纪，尚且还算是年轻，但自己的父母，却等不起。

　　“娘，我先回学院了。”

　　“过几日再回来。”

　　望着躺在那里的林天虎，还有在一旁的刘欣兰，林铮迟疑片刻，开口说道。

　　刘欣兰闻言连连点头，也赶紧催促着林铮回去。

　　毕竟，现在林铮在学院内修炼，方才是最重要的。这些时间，可耽搁不起。

　　“自己一个人在那里，可要小心。”

　　“凡是，能忍就忍，吃点小亏没事。”

　　“千万不要同人起冲突。”

　　刘欣兰再三嘱咐道，林铮连连点头。

　　“能忍就忍么？”

　　“现在，可不是一年前。”

　　“而且，他们也不会这么简单的放过我。”

　　林铮自己心中明白，无论是林重，亦或是林戡，还是在南山学院内的其他林氏子弟，可没有那么简单放过自己的打算。

　　毕竟，随着自己归来，已经引起一些人的注意，影响到一些人的利益了。

　　作为一个庶出子弟，在都是直系子弟的南山学院内，可没那么好过。

　　“我会的！”

　　一瞬间，心中百念起，但是很快却被尽数甩出脑海，脸上挂着一抹淡淡的笑意，开口说道。

　　紧接着，林铮缓步退出，很快便出了这一座房屋，面对着屋内的两人，林铮的手掌下意识地握紧，心中在暗暗发誓。

　　……

　　从林家镇出来，林铮同萧铃儿两人速度飞快，在宽阔的道路上风驰电掣般地掠过，带起一阵阵气浪，发出嗡嗡的响声，在耳边不断回荡出来。

　　一路上，两人都沉默不语，仿佛陷入到一阵寂静当中，林铮呼吸平缓，只是脚下快速掠去，而萧铃儿一脸恬静，也并未出声说话。

　　在靠近南山城的时候，沉默了一路的林铮，突然间出声说道：

　　“铃儿。”

　　“这一次，必须要过中级部的考核。”

　　“我现在，等不起了。”

　　林铮似乎是在自言自语，又似乎是在询问着。

　　“嗯。”

　　“我相信你，林铮哥哥。”

　　“你一定行的。”

　　萧铃儿点点头，坚定地说道。

　　此刻，对于林铮，她是全无保留的支持。

　　“唰！”

　　“唰——”

　　两道人影，一黑一白，在街道上快速闪过，带起一阵凌冽的狂风，继而传向四周，发出刺耳的破风声。

　　南山城街道上，行人只感觉到一阵狂风掠过，待得看清的时候，却只瞥到几丈外的两道模糊的影子，继而却是完全消失不见。

　　两人速度奇快，不过一刻钟左右的时间，就已经穿过南山城，进入到南山学院内。


第32章 中级部考核

　　南山学院内，一片寂静，白日里依旧那般热闹，各种低沉的喝声此起彼伏地回荡起来。

　　大门外，林铮与萧铃儿两人身影飘飞，恍若是一道鬼魅般，在奇异地消失不见，出现在那里。

　　进入学院内，两人并未停留，而是转身向着中级部掠去。

　　加入中级部的考核，正是在中级部学院里面。

　　此刻正是黄昏，日沉西山，余晖洒落大地，将整个学院渲染地美轮美奂，宛如是一阵虚幻的影子般，显得那般耀眼。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两道人影奇快，如狂风掠过，卷起秋风扫落的树叶，显得那般耀眼。

　　最终，林铮与萧铃儿两人在来到中级部的门口停下，目光直视着前方。

　　“就是这里。”

　　“这一次，只许成功。”

　　“现在不过是第一步而已。”

　　林铮看着眼前这一座恢弘大气的建筑物，脸上也露出了一丝凝重的神色，一股若有若无的气息也在他身上浮现出来，向着四周扩散而去。

　　伴随着林铮双拳紧握，他心中暗下决心，盘踞在体内的那一枚寒珠，也开始高速地旋转起来，发出“嗤嗤”的响声，同时还伴有一股冰冷的气息，在随之不断出现。

　　“咚！”

　　林铮大步迈开，跺在地面上，发出轰然巨响，沉闷的响声传遍四周。

　　在其身后，是萧铃儿一身白衣似雪，美眸当中带着一丝凝重的神色，百媚横生，但在她的眼中，却只有林铮这一人。

　　两人一前一后，缓步踏入，吸引了旁人的目光，当看到萧铃儿的时候，许多人都不由愣住，只是静静地站在那里，同时眼中的羡慕之色变的更加浓郁，目光尽皆落在林铮的身上，发出啧啧感叹声。

　　“萧铃儿学姐？”

　　“她怎么会出现在这里！”

　　“据说，她已经拜入唐琴导师的门下，闭关修炼了。”

　　当萧铃儿出现的时候，众人议论纷纷，惊叹声，羡慕之色，在四周不断浮现出来，阵阵传开。

　　当下，原本欲要走出的中级部学员，呼啦一声地围了上来。

　　原本只有两人的身影，在此刻变得喧闹起来，人声鼎沸，议论纷纷。

　　中级部学院，偏殿内。

　　林铮一人上前，大步迈开，脚步坚定无比，一步步落下，仿佛带着某种特殊的力量，发出“咚咚”的响声，在耳边围绕而开。

　　“砰！”

　　原本紧闭的大门打开，一股阴冷的气息扑面袭来，带着古朴沧桑的气息，扑面袭来。

　　“呼……！”

　　“呼……”

　　林铮长长地呼出一口气，脸上一片淡然，并未有任何的变化，只是单纯地静立在那里。

　　紧接着，他脚步再也不停，迈步向前，朝着前方走去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　幽静深邃的大殿内，林铮的脚步声阵阵响起，在耳边不断回荡而开，犹如空灵之声，又如晨钟暮鼓，在耳旁久久不散，仿佛有人在耳旁颂吟歌唱般，那一道声音一直盘旋不断。

　　大殿内朴实无华，只有四根柱子，足有半丈大小，通体漆成红色，墙壁由青砖筑成，带着几分沧桑的气息。

　　空荡荡的大殿内，没有一道人影，只有林铮缓缓踱步而来的脚步声，还有身后紧跟而来的十几人，带着凌乱的脚步，在不断回荡而开。

　　林铮步入其中的时候，在大殿正中心站定，态度恭敬无比，拱手说道：

　　“学生林铮。”

　　“前来参加考核。”

　　这一道声音极为响亮，在大殿内回荡，带起回音阵阵，直至许久之后，方才逐渐消散而开。

　　在林铮的声音落下，大殿内却寂静无声，并未有任何的回应传出。

　　约莫过了三息后，寂静的大殿内，突然间发出了一阵低沉的响声。

　　“唰！”

　　一道破风声，突兀地响起，显得那般尖锐刺耳。

　　在距离林铮丈许开外的地方，有一道黑袍人影，负手而立，身影魁梧，背对着林铮，看不出任何的表情。

　　面对着这一人，林铮忍不住地倒吸一口冷气。

　　这还是他第一次前来参加考核，面对那一道黑影，心中却有种高山仰止般的情绪，一直萦绕在他心头，久久不散。

　　出现在林铮眼前的这一黑袍人，正是考核的考官，亦是林铮的对手。

　　负责考核的考官，也是学院内的导师，实力深不可测，但是同考核的武者交手，实力都会压制在同一阶层。

　　当中的规则也极其简单，以相同的实力，只需赢了负责考核的考官即可。

　　但是真的对战起来，实力确实天差地别。

　　虽然境界压制在同一水平，但是战斗经验，一些招式的运用，却是实实在在的顶尖高手的存在。

　　这些，可没办法压制，也不会去压制。

　　因此，历年来，通过考核的学员，如凤毛麟角，少之又少。

　　大殿内，随着这一道黑袍人出现，突然间诡异地安静下来，甚至连跟随而入的那十几人，也都放松下来，变得寂静无声。

　　一阵轻微的响声传出，那负手而立的黑袍人突然间转过来，整张脸都笼罩在一片黑袍当中，看不出任何表情。

　　“炼体境四重。”

　　“这等实力的，倒是极为少见啊！”

　　低沉的声音响起，如同暮鼓回荡般，发出一阵沉闷的响声，仿佛有某种阻滞般，显得极为苦涩。

　　“呼哧！”

　　林铮手持木剑，在空中划过一个圆圈，爆出一道刺耳的响声，隐约还有蓝色的光芒乍现，在此时此刻显得极其耀眼。

　　“用剑？”

　　那黑袍人见状，脸上似乎浮现出一丝笑意，语气也显得轻松起来。

　　“甚合我意。”

　　“剑来。”

　　黑袍人似乎是在喃喃自语，紧接着只见地他抬起右手，在空中随意的一招，一道凌冽的剑芒，直接破空而来，向着四周冲击过来。

　　“哧啦！”

　　长剑掠过，带起白光如流星陨落，在空中划拉出一道刺眼的光芒，最终随着“砰”的一声，被那黑袍人紧握在手中。

　　“咻，咻！”

　　黑袍人随意的挥舞着，那一柄长剑上面带着凌冽的剑芒，不断浮现，划过一个个圆圈，在身前成形，旋即又在快速地消失不见，消融在身前的这片虚空。

　　一时间，双方都暗不作声，围绕着两人身旁，有一股气息却在逐渐地升腾，一股恐怖的气息，在急速地扩散而开，向着四周流淌而去。

　　“喝——”

　　林铮抬起木剑，踏步向前。一阵低沉的喝声自其口中道出，发出轰然巨响。

　　“呼哧！”

　　“轰隆！”

　　一阵低沉的喝声自其口中道出，带起虎虎生威的气息，从林铮身上传开，向着远处快速扩散而去。

　　与此同时，一道冰寒的气息，随之而释放出来，随着他剑势所过，而朝着前方急速逼迫而去。

　　“好！”

　　“果然有几分实力。”

　　黑袍人负手而立，见到林铮的动作后，不由点头赞叹出声。

　　“哗啦！”

　　紧接着，他的动作也不停滞，随手一挥，那一柄长剑在手中提起，带起绚丽多彩的光芒，发出嗤嗤的响声。

　　黑袍人迈步而出，带着凌冽的气息，直扑前方而去，长剑霍霍，裹挟着一缕阴寒的气息，向着前方猛冲过去。

　　“铛铛铛！”

　　一阵金属撞击的声音随之传开，双方尽皆露出一道刺耳的响声，恍若是雷霆巨响声，在急速扩散而去。

　　虽然林铮的手中的木剑，但是那一举一动间，一挥一刺中，都带着一股凌冽的剑气，继而向着远处徐徐扩散而开，发出刺耳的响声。

　　“砰！”

　　林铮一剑挥出，木剑速度奇快，以迅雷之势向着前方劈斩而下，发出呜呜响声。

　　黑袍人此刻反手抬起，长剑上光芒乍现，闪耀如阳光般刺眼，看起来分外的清晰。

　　长剑抬起的时候，右手轻轻地一拂，剑势如龙，带着金属破空的响声，同林铮的木剑碰撞在一起，爆发出惊天动地的巨响。

　　剑势凌冽，攻势迅猛，围绕着两人身旁的几丈范围内，尽皆被一道道剑光所萦绕，铺天盖地地覆盖着，剑痕划过地面，出现一道道细微的痕迹，显得格外的刺眼。

　　“咚！”

　　半空当中，林铮身影快速地划过，继而快速地跌落下来，发出一阵轻响，而最终掉落在地面上。

　　“呼……”

　　一阵轻呼声，从林铮的口中缓缓传出，缓缓消融在面前的这片空间中。

　　面对着眼前这名黑袍人，林铮的眼中，也露出了一丝凝重的神色。

　　“看样子，此人也没那么容易对付。”

　　神色戒备地看着前方，林铮的脸色也逐渐变得有些阴沉起来，缓缓低声说道。

　　木剑随着右手挥动，在空中划拉着带起一道凌冽的剑气，继而快速地出现，形成一道肆无忌惮的气息，令人眼前不由露出一抹惊喜的神色。

　　“灵龙剑法！”

　　“龙踞浅滩。”

　　林铮动作不停，木剑抬起，前指前方的瞬间，一阵低喝声，自其口中缓缓传出，同时那剑势瞬间出现，变得无比凌冽。

　　“嗷！”

　　一阵清脆的龙吟声，似乎从林铮的身上传出，发出咆哮的响声，如闷雷般，直冲天际而起。

　　那一瞬间，林铮口中发出低沉的嘶吼声，恍若是雷霆般，阵阵长啸不断，身影连连掠过，幻化着形成一道幻影，而朝着黑袍人快速冲去。


第33章 盘龙在野

　　“嗯？”

　　黑袍人手持长剑，见到林铮那气势汹汹，隐有龙吟长啸嘶吼出声的时候，眉头不由一皱，脸上也带着几分不可思议的神色。

　　“这等剑法，倒是比较罕见。”

　　“想不到你小小年纪，拥有如此凌冽的招式。”

　　“方才倒是小觑了你。”

　　黑袍人诧异地看着，脸上也露出了一抹凝重的神色，眼眸当中，露出一丝难以置信的神色。

　　噗嗤！

　　长剑在手，随意的一抖，便发出刺耳的响声，连着还有一连串的巨响，在此刻不断出现。

　　此时，黑袍人横剑而挡，上面剑光烁烁，泛起一阵黑袍，带着凌冽的剑气，直扑前方而去。

　　林铮木剑在手，脸色没有丝毫的变化，只是缓缓抬起手掌，木剑挥动间，发出呼呼的响声，隐约间还有龙吟长啸，在伴随着林铮的动作而急速扩散。

　　剑光凌冽，寒芒四溢，带着一股瘆人的寒气，扑面袭来。

　　林铮提剑近前，距离黑袍人不过丈许。

　　噗！噗！噗——

　　面对前方，林铮剑势瞬息变化，转为三剑，接连挥动而过，只在空中留下一道清晰的剑痕。

　　龙啸声愈发猛烈，凌冽如狂风阵阵，直扑前方而去。

　　黑袍人脸色平静如常，只是长剑在手中挥动，带起风声阵阵，只是随意的舞动，就将林铮那凌冽无比的攻势尽数抵挡了下来。

　　刹那间，林铮眼前所及之处，也开始露出了一丝凝重的神色，他面不改色，手势联动，剑气瞬息变化，隐有一股寒气乍现，刺骨冰冷。

　　那一股寒气，如跗骨之蛆般，攀附在长剑上，让黑袍人手掌都有些冰冷。但此刻战地不可分割，而且他凭借着经验丰富，一时间也难舍难分，将林铮的攻势悉数抵挡了下来。

　　空旷的大殿内，两道人影时而交错，带起狂风声阵阵，还有一道肆无忌惮的气流，在期间不断浮现出来，那凌冽的寒气，甚至众人在十丈开外都能清晰地感受到。

　　“嘶……”

　　“好强的战斗。”

　　“这等凌冽的攻势，若是我对上的话，恐怕没有一丝胜算啊！”

　　“哼，就凭你，不出三招就败了。”

　　“……”

　　数十道人影站在一旁，对着林铮与黑袍人的战斗，议论纷纷。

　　这场战斗，也是有些出乎众人的意料之外，对于那一袭黑袍，神色镇定的少年，众人的心中也有几分异样的神色。

　　单凭炼体境四重的实力，就胆敢前来挑战中级部的考核，这等实力，可并非那么简单的。

　　“呼……”

　　就在众人议论纷纷间，身处在战斗中心的林铮，却是长长地呼出一口气，脸上也露出了一丝凝重的神色。

　　“哧啦！”

　　一声低沉的响声，木剑在掌心当中一变，突然间发出刺耳的响声。

　　唰唰唰……

　　此刻，林铮脚步踏着奇异的步伐，一步步走过，宛如深处在奔腾汹涌的河流当中，身影恍惚如同虚影，在此处快速地掠过，宛如是一阵虚影般，在急速飞驰而去。

　　至于对面的黑袍人，一柄长剑在手，大开大合间，充满着无尽的霸气，各类招式，仿佛水到渠成，如行云流水般自然。

　　铛铛铛铛……

　　双方撞击，发出低沉的爆响声，恍若是雷霆般，直扑前方而去。

　　僵持在原地约莫过了片刻之后，两人方才是齐齐站定，彼此对视着，却不发一言。

　　原本在激烈战斗当中的两人同时停手，整个大殿，仿佛都陷入到绝对的寂静当中。

　　约莫过了三息之后，手持木剑的林铮突然间缓缓运动起来，当中带着呜呜的风声，在此刻快速传递而出。

　　紧接着，他目光所及之处，也开始流露出一丝凝重的神色。

　　气息涌动间，还有一股朦胧的剑气，在随之而扩散出来。

　　木剑挥动间，发出呜呜的响声，在耳边低沉回荡，不曾停歇。围绕着他身旁，是凌冽的剑气波动，如光晕般，直刺前方而去。

　　“嗯？”

　　黑袍人瞪大双眼，直视着林铮的动作，脸上露出一丝不可思议的神色。

　　虽然运动的轨迹极为缓慢，但是他却发现，林铮那随意舞动间的动作，却带着某种不知名的威严，如同一头盘踞蛰伏的巨龙般。

　　不知在何时，那运行当中的林铮突然间缓缓闭上了双眸，手中的木剑挥动，也变得愈发快速起来，呜呜的响声，在不断传出。

　　“铿锵！”

　　突然间，林铮剑势一止，停在了原地，发出一阵刺耳的响声。

　　木剑停住，所带起的狂风扑面席卷而去，扬起一阵凌冽的寒芒，如刀锋般掠过，划过地面留下一道痕迹。

　　“明白了，我终于明白了。”

　　“哈哈哈。”

　　这一刻，林铮大笑出声，心情大好。

　　“灵龙剑法，第二式。”

　　“盘龙在野。”

　　此时，林铮脚步与木剑同时移动，长剑刺出的瞬间，他的身影也随之掠出，仿佛带着某种肆无忌惮的气息般，直扑前方而去。

　　“嗷呜！”

　　“轰轰轰……”

　　长剑递出，木剑轻飘飘如同一道灵蛇般，直接洞穿虚空而去，向着前方猛冲过去。顿时，眼前所及之处，也开始露出了一丝凝重的神色。

　　“喝！”

　　此刻，黑袍人见状也不迟疑，口中道出一阵低沉的喝声，恍若是惊雷般，直扑前方而去。

　　刹那间，双方彼此对峙在一起，林铮身上爆发出汹涌澎湃的气浪，裹挟着凛冽的寒芒，直接向着黑袍人对冲过去。

　　灵龙剑法，在这一刻显露无遗，甚至没有一丝一毫的阻滞，宛如是惊雷般，直扑前方而去。

　　第一式，龙踞浅滩。

　　此招，是为蓄势剑法，如巨龙蛰伏，潜伏在浅滩内，等待着一击必杀。

　　第二式，盘龙在野。

　　荒原有龙，盘踞而成，长数万里，遮天蔽日，静待冲天，天下大惊。

　　灵龙剑法的第二式，乃是蓄势之后，稳中爆发，意在稳，不疾不徐。

　　宁静致远，徐徐图之。

　　此为，第二式。

　　嗷呜！

　　龙吟长啸声出，那一刻，恍若真有巨龙盘踞，在大殿四处回荡，裹挟着无比凌冽的剑气，传遍周遭。

　　灵龙剑法，第二式。

　　轰隆——

　　一声沉闷的响声，林铮举剑前刺，宛如是龙头盘踞，仿若带着无与伦比的气息，直扑前方而去。

　　刹那间，林铮眼前所及之处，也开始露出了一股肆无忌惮的气息，如惊雷般，响彻周遭。

　　低沉的爆响声，接连不断的响起来，在旁观战的众人感受自然不深，但是在距离林铮不远处的黑袍人，却是首当其冲，那种一直萦绕在四周的恐怖压迫感，却是一直挥之不去。

　　但是他的境界虽然压迫在炼体境四重，那些战斗经验，胆识，等等这些自然都还在，此时面对那灵龙剑法根本无所畏惧，神色淡然如常，面朝着前方，缓缓抬起手臂。

　　“轰隆！”

　　剑势突起，带着势不可挡的气流，恍若是雷霆般，直扑前方而去。

　　不过几个呼吸的时间，林铮眼前所及之处，也开始露出了一抹惊诧的神色，顿时还有一股肆无忌惮的气流，在此间回荡不断。

　　砰砰砰砰……

　　一道肆无忌惮的气流，围绕着两人碰撞而出，发出沉闷的响声，在远远传开。

　　各种爆炸声回荡不断，在耳边荡漾而开，令人闻之心颤，发出蓬蓬的响声，在耳边回荡不绝。

　　两人所在的范围内，尽皆被一股浓重的气流所覆盖着，一时间令围观的人惊诧无比，纷纷投射过来。

　　剧烈的爆炸声足足持续了数十个呼吸之后方才停止，那烟尘笼罩中，两人的身影也在缓缓显现出来。

　　“初级部学员林铮，考核通过。”

　　外面的人，根本就不知道里面到底发生了什么事情，就在诧异的时候，黑袍人那波澜不惊的声音，却紧接着响起来。

　　“什么？”

　　“林铮他，通过考核了？”

　　“这，怎么可能……”

　　“以炼体境四重的实力，竟然能通过？”

　　就在黑袍人声音落下的刹那，周围开始响起一阵喧哗的响声，言语当中都充满着不可思议。

　　这个消息，来的实在太过突兀，震惊了一些，以至于他们一时间还反应不过来。

　　“多谢导师。”

　　在露出的滚滚烟尘当中，林铮躬身说道，言语当中充满着感激。

　　“嗯！”

　　“下去吧！”

　　“后续的，自然有人会处理。”

　　那黑袍人面色淡然，只是随意的一挥手，轻声开口说道。

　　“是！”

　　林铮恭敬无比，点头退下。

　　随着战斗结束，一行人尽皆退去，在人群中如鹤立鸡群般的萧铃儿，俏脸上也露出了一丝喜色，显然也无比兴奋。

　　考核结束，一行人纷纷乱乱，快速地离去，走出这个考核大殿。

　　而林铮考核通过的消息，也随着众人的离去，迅速传遍整个南山学院。

　　林铮这两个字，又一次地在南山学院内传遍。

　　“啧啧。”

　　“这小子，可不简单啊！”

　　重归于寂静的大殿内，那名黑袍人面朝着大门外，那徐徐消失的两道人影，不由轻声感叹了起来。

　　“看样子，今后这南山学院，可有的热闹了。”

　　“真不知道，会变成什么样……”

　　轻声的叹息，随着时间的推移，而在徐徐消失不见，直到最后，完全的消失在这片虚空中，那身影也随之消失不见。


第34章 大荒分院

　　林铮通过考核，进入中级部的消息，在不知不觉中已经传遍整个南山学院。

　　这一个突如其来的消息，又一次地激起了众人的哗然，整个学院内，无论是初级部，亦或是中级部，乃至于高级部，精英部都议论纷纷，谈论着林铮。

　　然而，在外界喧哗四起的时候，林铮却并未出现，反倒是安静下来，只身躲在炼丹部内。

　　装饰豪华的大殿内，居中的法阵发出绚丽的光芒，如同天上星辰坠落般，在不时闪耀着，泛起一阵绚丽夺目的光华，在不断起伏。

　　在法阵的正中心位置，是丹炉冒着丝丝的热气，此时林铮目光凝重的盯着，呼吸平缓，仿佛在这一刻完全消失不见一样。

　　“嗤嗤嗤……”

　　丹炉架在法阵上，不断被烘烤着，发出刺耳的响声，在这时候显得无比刺耳。

　　林铮一直紧盯着前方，眼睛一动不动，到了最后，方才是随着他长呼出一口气，还有一阵“砰”的轻响声，在突然间传出。

　　“呼！”

　　一直高度警惕着的林铮突然间长呼一口气，随后手掌一挥，那一个丹炉突然间移动起来，最后砰的一声砸在他身前的那一座桌台上面。

　　此刻，他手掌连连鼓动，那丹炉砰的一声打开。

　　顿时，清香四溢，沁人心脾，令人精神为之一怔，林铮的脸上也露出了一丝惊喜的神色。

　　不过是几个呼吸的时间，林铮眼前所及之处，也开始露出了一丝凝重的神色，气息鼓动间，发出一阵哗然的响声。

　　门口突然发出嘎吱一声脆响，古清河踱步而来。

　　“成功了？”

　　见到林铮，古清河的脸上露出一丝得意的神色。

　　大殿内，清香萦绕，无时无刻地向着四周扩散而去，泛起一阵涟漪，波动向四周。

　　“嗯！”

　　“幸不辱命。”

　　见到古清河走来，林铮的脸上也露出一丝笑容，笑着开口说道。

　　“你小子……”

　　“啧啧！”

　　古清河苍老的脸上露出一丝诧异的神色，继而却是赞叹出声，言语当中也充满着几分的不可思议。

　　他穷其一生，日夜钻研炼丹之术，方才能有如今的成就。

　　而林铮呢，不过是简单的调配，甚至于接触炼丹这门为时不久而已，但是展现出来的绝佳天赋，即便是他也羡慕无比。

　　同时，古清河的心中也暗暗庆幸，如此天赋绝伦的少年，竟然是自己的弟子。

　　脸上带着一丝微微的笑意，古清河缓步走来，来到林铮身前方才站定。

　　“不错，不错。”

　　古清河微微点头，不由出声赞叹道，同时他的言语当中，也显得极为满意。

　　“二级丹药，有如此的成色。”

　　“相比于寻常的丹药，品阶高了一倍。”

　　“啧啧……”

　　说到这里，古清河苍老的脸上露出了一丝羡慕的神色，不由感叹起来。

　　以他的眼界，自然能分辨出来。

　　林铮，乃是绝佳的炼丹天才。

　　“现在你的炼丹术，彻底稳固在二级炼丹师的境界。”

　　“但是要想突破的话，恐怕没那么容易。”

　　古清河缓缓说道，语气也突然间变得低沉下来，也生怕林铮因此而洋洋自得，毁了前程。

　　“要在炼丹这一条路上走远的话，不单单是炼丹方面，其他的如采药，分辨药材等等，还有调配的方法，诸如此类的。”

　　“这些，都是要完全掌握的。”

　　古清河款款而谈，其中充满着劝解的味道。

　　“老师，我明白。”

　　林铮微微点头，不急不躁，在认真听讲。

　　这些道理，他又何尝不懂呢？

　　听到这句话后，古清河微微颔首点头。

　　林铮能够明白这些道理，他自然也极为欣慰。

　　丹炉彻底打开，出现三枚圆润温和的丹药，如同玉珠般呈现在那里。

　　“不错。”

　　“二级丹药，凝血丹。”

　　“比寻常的好多了。”

　　古清河微微点头，脸上也露出一丝喜意。

　　不过是几个呼吸间，林铮的脸上，也露出了一抹惊喜的神色，言语当中也充满着赞许。

　　“现在是二级炼丹师，但是其他的知识，还远远不够。”

　　“还需要一些历练。”

　　“近日，找个时间去大荒山脉，将这些药材都采摘回来。”

　　“一来，是辨别药材，二来，是注意采集的方式。”

　　“只有这样，往后你自己出去，也能将药材原封不动的采摘回来。”

　　古清河说着，从怀中掏出了一张羊皮纸，上面记载着十几味药材，林铮粗粗一眼看去，大多都是一些珍贵的药材，并非那么容易得到的。

　　“是，老师。”

　　林铮恭敬地接过。

　　大荒山脉，也是时候去一趟了。

　　现在，无论是实力，亦或是炼丹，都达到一个瓶颈，自然需要历练。

　　理论的东西，无论再怎么精通，也不过是纸上谈兵罢了。

　　能够将学到的理论，通过自身运用到实际当中，这才是实战，才是自己的东西。

　　在南山学院内，虽然有林重，林戡等人，林铮前前后后也战斗过不少。但是这些，终究不是生死之战。

　　武者，终究是要经历过生死之战，方才能够成长。

　　木秀于林，风必摧之。

　　这个道理，林铮不会不懂。

　　……

　　三日后，林铮一身劲装，背负一柄木剑，只身出了南山学院。

　　自从林铮展现出炼丹天赋，被古清河收为入门弟子后，南山学院内关于林铮的悬赏，也撤了下去。

　　至于一年前，吴导师无故陨落的事件，依旧还有人在调查着，但却尚未出现结果。

　　对于这些，林铮却从未放在心上，此时他速度飞快，自南山城中出来，宛如是一道幻影般，只是几个起落，便已经出了城镇。

　　两旁是参天古树林立，置身其中有种安静凝心的感觉，那种感觉一直萦绕在心头，深深地呼了一口气，空气中带着那一股清爽的气息，令人精神为之一怔。

　　四周都是往来的人影，来自南山城内，还有其他地方的武者，都在这条道路上快速前进，向着大荒山脉前进。

　　林铮一身黑袍，宽大的斗篷遮住了脸庞，将他整个人都遮蔽其中，倒也没有引起过多的注意。

　　一出城，他便施展起身影，宛如是一道利刃般直冲前方而去，带着“嗤嗤”的响声，朝着远处自掠过去。

　　不过半个时辰左右，远处一座连绵的青山起伏，出现在眼前，显得那般耀眼，来自各处的武者密密麻麻的前来，投入到这一座山脉内。

　　“呼……”

　　“大荒山脉。”

　　“我又来了！”

　　此时，面朝着前方，林铮重重地呼了一口气，同时神色也突然间有些变化起来。

　　犹记得，一年前的雨夜，丹田被毁，气海被破，只能跌跌撞撞，慌不择路地进入大荒山脉。

　　那一幕，至今仍旧是清晰无比地在脑海中出现，不曾消失。

　　然而这一次前来，前后的对比，却大不相同。

　　“哗啦！”

　　林铮一甩长跑，发出一阵爆响，在此刻快速前进。

　　在十里长河底下，接近一年时间的修炼，他的身法也变得如同游鱼般灵活，在平地上更是显得那般迅速，毫不阻滞地前进。

　　一入大荒山脉，一股荒凉的气息扑面袭来，隐约当中还有一阵气流扑面袭来，空气当中隐含着血腥的气息，令人闻之生畏。

　　“南山学院实力果然雄厚。”

　　“竟然在大荒山脉内，也有分院的存在。”

　　“那里，可是专门供给南山学院学员休息之用。”

　　此时来到大荒山脉，林铮手里还有一张地图，正是古清河给他的。

　　也正因为如此，林铮才发现，在大荒山脉内，南山学院竟然还有分院，隐藏在深山大林中，若非依照地图的指示，根本发现不了。

　　这，也大大出乎林铮的意料。

　　这一个分院，并非隶属任何一个其他分院，而是南山学院建立，专门在大荒山脉内，猎杀妖兽，亦或是给予学员提供资源，修养的场所。

　　寻常武者，进入大荒山脉，即便是武者小队，所携带的供给也只能维持一个月时间。

　　但是，南山学院的导师，学员，却能在这里面呆过一个月，甚至三个月，半年，一年都是经常的。

　　“先去大荒分院。”

　　林铮按照地图的指示，心中下定决心。

　　既然有去往大荒分院的地图，自然先去那里。

　　根据出发前古清河所言，大荒山脉内的大荒分院极为隐蔽，四周还有阵法密布，驱除着一些妖兽，以防妖兽捣乱。

　　甚至，还有一些特殊的手法，布下幻境，若非南山学院内部的学员，导师，外人根本找不到准确的方位，以及进去的方法。

　　大荒分院地处隐蔽，距离外面最短的距离也足有五十里，地图上所指引着的路线，也正是这一条最短的路程。

　　若是普通人在其中的话，恐怕速度会大受影响，五十里的路，恐怕要走上五六天。

　　然而林铮却不同，他的身影飘飞，在密密麻麻的丛林间，也是如履平地，四周的那些枝条树叶，根本对他造不成丝毫的影响。

　　林铮如同一只大鸟般，脚步轻缓踏过，只是轻轻地一点，就借力弹射出去，身影所过之处，只留下树叶在轻轻震动着，而他的身影早已消失不见。


第35章 张耿

　　苍翠的丛林间，密密麻麻的都是树木，隐隐有妖兽的低吼声，夹杂着咆哮，在此起彼伏地响起。

　　在那一片荒凉的丛林间，人迹罕至的地方，有一道黑袍人影，在倏忽闪烁。

　　那一条人影速度奇快，就如同一条鬼魅般，脚尖轻点地面，不过是踏步上前而已，只是略微沾上一点罢了，但是整个人却已经快速掠出，直接消失在远处。

　　“呼哧！”

　　“呼哧。”

　　林铮口中呼出一口低沉的呼吸，整个人如幻影般，在当中倏忽闪烁不定，速度奇快，在上面留下一道清晰无比的痕迹。

　　按照地图上的指引，此时林铮已经过了将近两个时辰左右的时间，虽然四周有低沉四起的妖兽咆哮，但是眼前的这条路却并没有发现一头妖兽，只是沿途荆棘坎坷，道路崎岖，有些难走而已。

　　“大荒分院，距离还真是远。”

　　“有些地方，根本就没有路。”

　　在丛林间快速地闪烁而过，林铮的心中也在暗暗感慨着，同时心中也在低沉地言语出声。

　　此时此刻，他的眼眸当中，也开始露出了一丝凝重的神色，气息也开始变化地愈发的沉重了起来。

　　林铮如一只灵猴般，在其中起伏不断，虽然道路崎岖不平，但他的速度却是奇快，宛如是一阵虚无的影子般，直冲前方而去。

　　五十里路，换做平地，也只需半天的时间。然而此刻，林铮却足足走了将近一天的时间。

　　……

　　某处高耸入云的山峰上面，林铮一袭黑袍，静立不动。

　　“按照地图的指引，南山学院在大荒山脉内的分院，就是这里了。”

　　“但是，在哪儿？”

　　站在这一座高空之上，林铮极目远眺，眼前是苍茫一片，只有混乱的气流在起伏不断，山风拂过丛林，带起哗哗的响声，远处还有妖兽在低沉的嘶吼咆哮，令人闻之心颤。

　　见到这一幕，林铮不由暗暗皱眉。

　　眼前的这一副情景，哪里来的学院？甚至连一座低矮的建筑物，都不曾看到。

　　在这座山峰上面停留了约莫十几个呼吸之后，突然间在腰间发出了一丝明亮的光芒，仿佛是妖艳夺目的光华，在当中徐徐升腾而起。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？”

　　林铮手掌一翻，当中发出亮光的一块令牌出现在他手心当中。

　　是南山学院的学员令牌。

　　然而，此时上面却绽放出绚丽夺目的光华，如同彩虹般在耀眼夺目。

　　“哗哗哗……”

　　在那一块不大的令牌上面，却浮现出一道道明亮的光芒，如同水波流转一般，在泛起阵阵波浪。

　　林铮站在那里，身影怔在那里，有些不可思议地盯着前方。

　　一圈又一圈的光芒在上面徐徐升腾而起，带着绚丽夺目的光华，仿佛喷泉般涌动出来，自虚空当中徐徐出现。

　　“嗡！”

　　“嗡……”

　　忽然，眼前的世界，仿佛也开始发生着翻天覆地的变化，一圈圈的波纹，在当中沉沦起伏。

　　不过是几个呼吸的时间，林铮眼前所及之处，突然间发出翻天覆地的变化，前方的空气仿佛是水波纹一样，在突然间发出一阵异变。

　　“哗哗哗……”

　　“哗啦！”

　　“嗡！”

　　到最后，空气波动的分外激烈，仿佛是一阵透明的薄膜般，在泛起一阵阵涟漪，犹如滔天骇浪，在当中起伏不断。

　　不过几个呼吸的时间，林铮眼前所及之处，开始出现一个个轮廓，还有一道道虚无的影子，在逐渐出现。

　　“嗯？”

　　林铮静静地看着眼前的异变，不由暗暗皱着眉头。

　　手掌当中，那一枚令牌开始发出耀眼夺目的光华，在当中徐徐出现，起伏不断。

　　不过是几个呼吸的时间，眼前的一切也开始变化了起来，那一个虚影在逐渐出现，到了最后，形成了一座恢弘大气的宫殿，横跨在两座山峰前面，同时还有一股气息，在当中起伏不断。

　　“呼……”

　　“呼，呼……”

　　一阵低沉的呼吸声，从林铮的口中传出，他有些难以置信地盯着眼前这片区域。

　　“嗤嗤……”

　　终于，到最后那一片光芒尽数消退，开始完全的收敛起来。

　　在林铮的不远处，原本的悬崖峭壁已经尽数消失，取而代之的是一座恢弘大气的宫殿，在阳光的照射下绚丽夺目，仿佛是金光覆盖般耀眼。

　　“难以置信。”

　　“真是难以置信。”

　　“想不到在这里，竟然都有一座恢弘大气的宫殿。”

　　此时，林铮连连惊叹，眼前也浮现出一阵不可思议的神色。

　　他的心中也在暗自感叹着，南山学院的大手笔。

　　单单是在大荒山脉内建立起来这么一座建筑物，就已经是相当的困难了。

　　况且，这一座大殿还被以强大的阵法给笼罩进去，若不是凭借南山学院的令牌，根本找不到入口，进不去。

　　恢弘大气的大殿上面，浮现着一层层绚丽夺目的光华，在当中起伏不断，看起来尤为绚丽。

　　然而此刻，林铮却不再停留，收起令牌后，大步迈开，直接朝着眼前的这一座大殿走去。

　　随着迈步而出，穿过圆形拱门，仿佛有一层水幕般，当经过之后，身后的世界忽然间变得安静了起来。

　　林铮并未去看，但是他知道，这一座大殿，怕又重新隐没与丛林山野间了。

　　步入其中，环境静谧优雅，透着一股阴凉的气息，萦绕在四周。

　　“小子，站住。”

　　突然间，一道洪钟般的声音传来。

　　刚走在路上，听到这突如其来的响声，林铮的身影也瞬间停住。

　　这时候，他不由暗暗皱眉，有些不可思议地转过头看着。

　　“嗯？”

　　转过头，入眼是一名满脸络腮的男子，粗犷的身躯，带着一股彪悍精壮的气息，一把巨斧扛在肩头，只穿着一件破旧的兽皮，似笑非笑地盯着林铮。

　　“哈哈哈……”

　　“竟然是新来的。”

　　“来，学长好好教育一下你。”

　　粗狂的男子见到林铮后，再看着那稚嫩的脸庞，不由大笑出声。

　　说完，络腮男子就大步迈开，魁梧的身影不过几个呼吸间就已经近前，来到林铮面前。

　　同时，在不远处，还有三四名男子靠近过来，脸上都带着一抹似笑非笑的神色。

　　“嘿嘿……”

　　“张哥，这小子，竟然胆敢只身前来。”

　　“这下子，可有好东西了。”

　　“……”

　　一阵阵笑声传来，诡异地在四周响起，那些男子都衣着破旧，脸上满是胡须，有些似笑非笑地盯着看。

　　“你们都退下。”

　　“一个小子而已，还需要兴师动众？”

　　那满脸络腮，被人称作张哥的人却是哈哈大笑，大步走来，示意其他几人后退。

　　“哈哈，知道，知道。”

　　“张哥，到时候可别忘了兄弟们啊！”

　　被络腮男子一喝，那几名男子也大笑起来，旋即也不后退，只是站在那里，冷眼看来。

　　“学弟你是第一次来吧？”

　　张耿走到林铮面前，粗犷的脸上挤出一丝笑容，开口说道。

　　林铮下意识地停下脚步，抬头看着面前这名络腮男子的动作。

　　“来，我给你好好讲讲。”

　　“这里，可不是寻常的分院。”

　　张耿上前，欲要伸手揽住林铮，同时嘴里也在快速说道。

　　“唰！”

　　林铮脚下一动，整个人奇异地转过一个圈，直接闪身而过，躲过了那络腮男子的手掌。

　　“嗯？”张耿有些诧异，不由抬头望着，看着近在咫尺的少年，满是络腮的脸上带着一丝微怒，探出的手掌僵持在半空，却显得有些尴尬。

　　“咚，咚！”

　　原本一直围在不远处的那三四人，此时接连踏步往前，脸上带着一丝若有若无的笑容，双眸当中带着一缕精光，直视着林铮。

　　“怎么？”

　　“难不成，还以多欺少？”

　　望着那来势汹汹的四人，林铮不由一皱眉头，低沉的声音随之响起。

　　“退下！”

　　张耿低喝一声，示意那些人退下，同时他迈步向前，笑着开口说道。

　　“学弟，你误会了。”

　　“我们只是来交流一下而已。”

　　“并没有其他的意思。”

　　张耿上前，欲要再度伸出手，想要将林铮抓住。

　　但是，就在他靠近林铮约莫半丈左右距离的时候，他的手掌却突然间一顿。

　　“呼哧！”

　　原本静立在那里的林铮突然间抽剑而出，上面带着一股凌冽的剑气，紧接着还有一股寒气四溢，直扑前方而去。

　　“砰！”

　　两人仅在一个呼吸之后，就瞬间撞击在一起，发出一阵沉闷的响声。

　　一时，两者僵持在那里，不曾后退。

　　“咦？”

　　“这小子……”

　　“竟然用的是木剑？”

　　旁边的四人发出惊讶声，有些不可思议。

　　但是在不远处，同林铮对抗着的张耿，却面色凝重，有些不可思议地盯着，脸上露出一丝疑惑的神色。

　　他手中的巨斧同林铮的木剑撞击在一起，意料中的摧枯拉朽并未出现，反倒是相互持平，一时间竟然有些不相上下。

　　“张哥？”

　　“张哥！”

　　旁边的几人，不由惊讶出声，有些不可思议地看着。

　　“嗒嗒……”

　　两道脚步声传出，林铮同张耿两人几乎同时后退一步，站在不远处，紧盯着对方。


第36章 锯齿蟒

　　“呼……”

　　一团寒气从张耿口中呼出，与此同时他的脸色也开始奇异的变化起来，神色转变极为精彩。

　　巨斧提在手中，手臂上青筋暴起，一条条如同蟒蛇盘踞般，从兽皮隐藏中延伸而出，密布在手臂上。

　　“呼哧，呼哧……”

　　张耿喘息如牛，一股沉重的气息自他口中呼出，伴随着胸口不断起伏，显然承受的压力不小。

　　“张哥？”

　　“你怎么了？”

　　旁边那四人站着看着张耿，神色也显得有些怪异。

　　在他们心中，这一战，应当是张耿摧枯拉朽，直接将对方击败才是。

　　长年在大荒分院内混迹，还有在大荒山脉内历练，他们的实力，可是清楚的很。

　　面前的这少年，实力最多不过炼体境四重，但怎么可能同张耿打成平手？

　　张耿可是炼体境六重高手，更别说在此地历练无数时间，又岂是表面上那么简单的？

　　双方静立在那里，彼此对视着，一声不吭。

　　“哗啦！”

　　长袍猎动，林铮大步迈开，向着前方走去，手提着木剑，神色极为凝重。

　　那站在不远处的那四人，在见到林铮上前后，呼啦一声就围了上来，想要将他拦住。

　　“你们四个。”

　　“退下！”

　　林铮还没开口，站在那里的张耿却开口低喝出声。

　　“张哥？”

　　“张哥，这小子……”

　　那四人不由转过头，盯着张耿，脸上有些诧异。

　　“放开他。”

　　“别惹事！”

　　张耿低沉的声音传出，沉重地响起来，令四人有些茫然。

　　但是紧接着，四人齐齐后退数步，站在不远处，冷眼盯着林铮。

　　“多谢诸位学长。”

　　林铮脸上带着一丝笑意，轻声开口说道。

　　紧接着，他大步迈开，脚步沉重地向前面走去，嗒嗒的脚步声急速远去，最后身影都随之消失不见。

　　“张哥，怎么让这小子跑了？”

　　“就是，就是，可以好好玩玩。”

　　四人上前，异口同声地说道，言下之意充满着不解。

　　“这小子，不简单。”张耿望着林铮那远处的背影，喃喃自语道，“急什么，只要在这大荒分院内，还怕没机会么？”

　　“别忘了，这是哪里！”

　　张耿喃喃自语，脸上也露出了一丝淡淡的笑意，轻声说道。

　　“哈哈哈……”

　　“是，还是张哥高明。”

　　“以后，有的是机会。”

　　众人一愣，紧接着却相继说道，言语当中也充满着几分的凝重神色。

　　……

　　大荒分院内，安静无声，若不是在入口遇到那几人，林铮甚至都以为这里是一座空城而已。

　　走在宽阔的街道上，脚步声落在地面上，发出清脆的响声，围绕在耳旁，听起来有些诡异。

　　这一座分院建筑并不大，只有单纯的几座建筑物而已，周围凉风习习，显得格外清新，令人神清气爽。

　　往前约莫行进了一里左右，一座恢弘大气的建筑物拔地而起，吸引了林铮的目光。

　　“根据古清河老师所说，应该就是在这里面进行登记了。”

　　望着那一座高台没入云雾中的建筑物，林铮心中暗自猜想起来。

　　但凡是新生前来大荒山脉的分院，都要进行登记。

　　“嘎吱！”

　　林铮走进，推开大门，一股古朴沧桑的气息扑面袭来。

　　这里的建筑物，明显经过了不少时间，此刻年月极长，墙壁上都是妖兽的雕刻，栩栩如生，隐隐当中似乎还会带着一缕极为浓重的杀气。

　　面对这些，林铮自然不惧，只是心中在暗自感叹着。

　　一楼的大厅内暗淡无光，偌大的空间内，只有林铮一人，走进其中，脚步声在这片空旷的大殿内不断回荡起来。

　　在此刻林铮抬头，望着那二楼大殿上，有一缕微弱的光芒透出来，在这片黑夜中显得无比刺眼。

　　“那里应该有人。”

　　见到那一座亮光出现的大殿，林铮脸上一喜，当下迈开脚步，朝着前方快速走去。

　　上了二楼，灯光亮着的地方是一座古色古香的建筑，里面隐约可见一道人影。

　　“你就是新来的学员，林铮？”

　　在林铮面前，是一名身着灰袍的中年男子，抬头望着他。

　　男子名叫李洪，是大荒分院的院长。

　　“正是。”

　　林铮恭敬无比，点点头说道。

　　李洪盯着林铮，一直沉默不语，许久后，方才是缓缓出声说道。

　　“在大荒山脉内，每一天需要猎杀一头一级妖兽。”

　　“只有这样，才能继续在这里停留。”

　　李洪冰冷地说道，“不过，可以叠加。”

　　“若是你进入大荒山脉一个月，回来的时候，则需要猎杀三十头的一级妖兽。”

　　听到这句话，林铮不由一愣，脸上显得有些不可思议。

　　这个他还真没听到过。

　　“李院长。”

　　林铮上前几步，开口说道。

　　“好了，你可以下去了。”

　　“记住，回来一次后，必须要猎杀足够的妖兽。”

　　李洪此刻却是随意地挥挥手，略显不耐烦地说道。

　　“……”

　　一时，林铮怔住，竟然有些无言以对。

　　不过转念一想，他的心中也就释然了。

　　一级妖兽，对于现在的他来说，倒也不算什么特别的困难，只需耗费一些时间罢了。

　　现在的当务之急，是采摘古清河导师给的那几味药材。

　　这些，才是最主要的。

　　在里面甚至停留没超过一炷香的时间，林铮就转头离去。

　　屋内，李洪看着林铮离去的背影，嘴角处勾起一丝淡淡的弧度。

　　“这样的任务，会不会有些重了？”

　　“不过既然是古老头吩咐的，应当没什么事吧！”

　　“这小子，不简单啊！”

　　李洪自言自语道，言语当中也充满着几分的期望。

　　……

　　出了那一座大殿，林铮也不停留，只是经过简单的收拾，等到黑暗缓缓消失，一丝亮光出现的时候，他便出了大荒分院。

　　“唰！”

　　漆黑无边的学院边缘，有一道人影倏忽闪烁，紧接着如同一道鬼魅般，直接消失在眼前的黑暗当中。

　　在林铮离去之后，在那附近，有几道人影缓缓出现。

　　正是张耿等几人。

　　“给我盯紧了。”

　　“看他回来的时候，怎么办？”

　　张耿直视着前方，低沉的声音从他口中说出。

　　“是！”

　　旁边的几人，连连点头，同时脸上也露出了一丝不易察觉的笑容。

　　时值清晨，晨风拂过，越过山林带起“沙沙”的响声，听起来分外的清晰。

　　一道鬼魅般的身影，在那隐约的丛林中快速出现，继而化作一道黑影，消融在虚无的影子当中。

　　“唰，唰！”

　　“哗啦……”

　　林铮此刻就好像是一只大雁般，急速地掠过，带起呜呜的风声，仿若是一阵幻影般，直扑前方而去。

　　木剑在手中紧握着，连绵不绝的山林间，惊起妖兽长啸，发出“吼吼”的低沉喝声。

　　在丛林间，约莫过了两个时辰之后，林铮的速度突然间慢了下来，整个人仿佛是一头蛰伏的野兽般，躲藏在一株高耸入云的山峰上面。

　　此时，他双眸微眯，形成一条狭长的细缝，呼吸平缓，一阵轻轻的呼吸，在他口中道出，继而迅速地消融在这方虚空当中。

　　“砰！”

　　突然间，原本静立在那里的林铮腾空而起，整个人仿佛一只大鸟般滑翔降落下来，朝着距离大树几丈外地面上的那一头锯齿蟒扑去。

　　“哗哗哗！”

　　“啪啪！”

　　锯齿蟒似乎也感受到传来的危险，约莫有一丈长短的身躯开始在奇异地扭动起来，带起一阵哗然的响声，搅乱这一方的世界，听起来分外的清脆。

　　“啪啦！”锯齿蟒那粗壮的尾巴撞击过来，带起猎猎的风声，直接穿过虚空，如同一条鞭子一样，向着林铮拍击过来。

　　“哼！”

　　此时林铮早有准备，一声冷哼从他口中道出，同时抬起了手中的木剑，上面带着寒气四溢，随着他手掌的递出，发出“砰”的一声爆响。

　　木剑同锯齿蟒的尾巴撞击在一起，发出一阵沉闷的响声。在四周的树木枝条被撞击，在这一瞬间被拍击着，发出哗哗的响声。

　　“呼啦！”

　　一阵爆响，劲风四溢，林铮的身体快速后退而出，最后直接爆退数丈，撞击在大树上面，这才止住退势。

　　这一刻，林铮只感觉到体内气血翻滚，五脏六腑好像纠缠在一起一样，有种急剧的呕吐感，从体内不断升起。

　　林铮冷哼一声，抬起手中的木剑，脚下连点地面，丝毫不停留地向前冲击过去。

　　锯齿蟒此刻显然也无比愤怒，如同长鞭一样的尾巴不断甩起来，发出哗哗的响声，听起来分外的清晰。

　　在两者身旁的树木，枝条，都被巨力的撞击下而纷纷裂开，断裂成无数道裂痕，草屑纷飞，树木断裂，响声在耳边不断回荡而开。

　　“灵龙剑法。”

　　此时，林铮嘶吼出声，同时木剑抬起，上面带着哗哗的响声，宛如是一阵虚幻的影子，在当中不断出现。

　　“龙踞浅滩。”

　　一剑递出，仿佛是龙吟长啸，又如低沉嘶吼，仿佛在这片虚影当中不断沉沦。

　　林铮蓄势待发，剑身颤抖，发出“嗡嗡”的响声，而在耳边不断回荡起来。

　　“呼哧！”

　　剑气乍现，在此刻突然间出现，自虚空当中构成，形成一道璀璨绚丽的光芒，在林铮的控制下朝着前面轰然斩去。


第37章 深山古洞

　　“啪啦！”

　　林铮手中的剑，同锯齿蟒那如同鞭子般的尾巴撞击在一起，发出清脆的响声，在耳边回荡而开。

　　“哼！”

　　林铮口中道出一声冷哼，木剑在手中瞬息变化，构成一条剑痕，出现一道璀璨绚丽的光芒，轰然落在那一道身上。

　　顿时，剑气乍现，挥动出来发出猎猎响声，锯齿蟒那一条巨大的身影在此刻快速移动起来，如同一条鞭子般，扭头转过来，锋利的牙齿上面，闪烁着绚白的光芒，直接对着林铮的面门当头落下。

　　面对那一道攻势，林铮手中木剑一抖，丝毫不慌张，神色淡然如常，一道刺骨寒气在期间爆涌而出。

　　锯齿蟒锋利无比，尖锐的獠牙倒勾，锯齿尾巴如鞭子，在空中甩过带起重影阵阵，树木枝条如同被切割般，纷纷洒落下来，掉落在地面上，发出轻响声。

　　在漫天飞舞的草屑当中，林铮气息不变，呼吸平缓，没双眸当中透着鲜艳的红色，手中的长剑发出绚丽的光泽，在此刻显得那般耀眼。

　　“砰！”

　　林铮反手一剑，空中发出轰然巨响，带起一阵爆裂响声，发出“嗤嗤”的刺耳声音，在此刻突然间前刺而去。

　　两者攻势凌冽，在此刻相互僵持在一起，竟然一时愣在那里。

　　林铮眼中寒芒闪现，丹田内那一枚寒珠在高速旋转起来，刺骨的寒芒在快速出现，随着他剑势转变，而向着前方猛扑过去。

　　“轰隆……”

　　锯齿蟒那庞大的身躯瞬间止住，一时僵硬在那里，却是被林铮突如其来的寒气攻击，动作变得有些迟缓。

　　“就是现在！”

　　林铮脸上一喜，右脚前踏一步，手中木剑提起，寸许长的寒芒一闪而逝，切割过空气而发出“嘶嘶”声响，最后准确无误地落在锯齿蟒的七寸上面。

　　“呜，呜，呜……”

　　锯齿蟒咽呜的声音传出，整条身子在那一瞬间弓了起来，那如同锯齿般的尾巴不断甩过，撞击在树木枝条上，发出“哗哗”的响声，在这一片树木丛林中听起来分外的刺耳。

　　林铮紧握着木剑，随着不断挥动，一道道剑气凌冽异常，在其中快速传出，发出刺耳的响声，轰然袭向前方。

　　僵持片刻后，那一条锯齿蟒已经完全失去生机，身躯斜着倒在那里，挂在一条树枝上。

　　林铮淡淡一笑，也不迟疑，上前几步，长剑直接把锯齿蟒那庞大的身躯给破开，取出一块猩红的蛇胆，被他心满意足地收了起来。

　　“第一次，收获倒是不小。”

　　“还不错！”

　　将蛇胆收起来后，林铮拿着古清河给他记载着药材的羊皮纸，开始在山林内寻找药材。

　　……

　　苍翠的丛林，古树参天，山风掠过而带起呜呜的响声，令这片原始丛林多了几分沧桑的气息。

　　林铮一袭黑袍，背后是一个大包裹，上面隐隐还沾满着血迹，手中握着一把木剑，上面却无比锋利，偶尔斩向四周的树木枝条，落叶纷纷掉落，拦在面前的荆棘杂树都因此破裂而开，出现一道仅容一个人通过的道路。

　　“攀岩草，三品药材，微毒，可制作三品丹药，灵武丹。”

　　根据着手中那一张羊皮纸上的指引，林铮也在细细辨别着药材，同时在四周的药材上面分辨，停留。

　　“沙沙沙……”

　　寂静无声的山林间，只有林铮在丛林中穿梭而过而发出的响声，落在耳边听起来那样刺耳。

　　“嗯？”

　　猛地，林铮的脚步突然停住，抬头望着那面前如同刀锋般削过的悬崖峭壁上，他的双眼不由紧紧地盯着，眼中露出一丝惊喜。

　　“攀岩草，生长在悬崖峭壁上。”

　　“果然不假。”

　　林铮微微颔首，脸上也不由露出了一抹惊喜的神色。

　　能够遇到这一株三品药材，自然也极不容易。

　　他加快脚步，来到那一片悬崖峭壁下面，抬头望着眼前，攀岩草一丛约莫有三寸，镶嵌在峭壁内，随着微风拂过而在不断飘动起来，看起来显得分外显眼。

　　然而那攀岩草所在的位置，距离地面约莫有二十丈左右，光秃秃的峭壁上，只有几株杂草乱树出现，看起来显得有些荒凉。

　　只是在原地停留了片刻之后，林铮便大步向前，身体如同一只灵猴般，在上面快速前进，只是几个起落间，已经在峭壁攀上约莫三四丈距离，一些滚石在沙沙落下来，砸在岩石上，听起来清脆无比。

　　虽然峭壁光秃秃一片，但是上面也有一些凸出来的岩石，借助着这些，林铮身影如同一只灵猴般，快速前进，一起一落间，就掠过一大段的距离。

　　此刻，林铮的身体牢牢攀附着峭壁，仿佛吸在那里一样，身影不过几个起落，就已经快速地掠过，向着峭壁之上的那一丛攀岩草快速地靠近。

　　他的身影此刻显得格外的灵活，一起一落间，就好像是一道虚影般，在峭壁上面快速地攀附而过，不过几个起落间，就快速地掠过，最后来到攀岩草的下方。

　　“呼……”

　　林铮微微呼出一口气，神色变得无比的轻松起来，双眸当中仿佛带着某种特殊的力量，紧盯着前方。

　　木剑提在手里，紧接着他手掌一翻，又有一把只有一尺长短的短剑出现。

　　此刻，林铮小心翼翼地向前，靠近那一道虚影的时候，他的动作也开始变得轻缓了起来，生怕把那一株攀岩草给弄坏一样。

　　关于攀岩草的采摘，林铮早已烂熟于心，此刻虽然是第一次采摘，但是一些动作，流程，他心中早就知道。

　　仅耗费了约莫一刻钟左右的时间，便将这一株攀岩草采摘了下来，这才心满意足地收了起来。

　　“嗯？”

　　突然间，林铮眼前一亮，他下意识地抬头看去，只见地距离他所在位置的十丈之上，有一丛丈许大小的灌木，看起来格外的显眼。

　　在光秃秃一片的峭壁上，这一丛灌木的出现显得有些诡异，而且吸引林铮的并非是灌木，而是透过灌木丛，隐隐看见其中有一缕黑色的空间，还有一股阴冷的气息，在此刻透着传来。

　　“这是哪里？”

　　“难不成，在这里面还有另外的空间不成？”

　　林铮心中疑惑，同时他控制着身影，快速地掠过眼前的那一片丛林，如同一只灵猴般快速地上前，十丈左右的距离，不过是几个呼吸的时间而已。

　　“咦？”靠近后，林铮也惊讶地底呼出声，言语当中充满着几分的不可思议。

　　此刻，他的眼中也有些难以置信。

　　在距离那一丛灌木还有丈许左右的时候，林铮就感觉到有一股冰冷的气息扑面袭来，犹如从地底当中吹拂而出一样，显得有些冰冷刺骨。

　　然而在这个时候，林铮却毫不停留，单纯仿佛是一道虚影般，快速地上前，很快就靠近那一丛灌木。

　　“果然。”靠近后，见到那一幕的时候，林铮恍然大悟。

　　“这里有个洞口。”

　　“就是不知道，里面是什么东西？”

　　透过那一丛灌木，可以发现那是一个不大的洞口，约莫半丈宽，七尺高，人走进去还需要略微弓着身。

　　双臂用力，拉扯着身体很快就上前，不过几个呼吸的时间，那一片悬崖峭壁就快速地攀附而过，整个人瞬间快速地移动起来，放佛是一阵虚影般，直扑前方而去。

　　“咚！”

　　幽静的山林间，林铮脚步落下，踏在那个山洞里面，发出低沉的响声，泛起一阵回音震荡而开。

　　山洞内静悄悄的一片，没有任何的响声，耳边隐隐传来一片滴滴答答的水声，落在耳边听起来分外的清晰。

　　眼前一片漆黑，但是林铮却并不慌张。

　　一年前，丹田被废，气海被毁之后，只身一人进入大荒山脉，当中的环境，比这里不知凶险几倍，都没有阻挡着林铮。

　　“哧啦！”

　　林铮手中出现一根火折子，在一阵轻响后，一团火光跳跃起来，光芒瞬间铺满漆黑的山洞。

　　这是一个不大的山洞，入口狭窄，以林铮的身高，只能猫着腰走。

　　所幸，在走了约莫十几个呼吸的时候，眼前豁然开朗，有几条岔路出现，林铮对着居中的那一条岔路毫不犹豫地走进去。

　　“嗒嗒嗒……”

　　幽静的山洞内，只有林铮的脚步声，在清脆地回荡起来，在这片空间内显得那般清晰。

　　他精神高度警惕着，眼前的那一切都尽数进入眼中，山洞内静悄悄一片，但对于他来说却没有丝毫的影响。

　　“呼……”

　　“呼哧……！”

　　低沉的呼吸声在其口中缓缓传出，伴随着林铮的胸口起伏，而不断呼出。

　　山洞内部空间奇大，脚步声阵阵回荡起来，在耳旁听起来分外的清晰。

　　走近后，林铮发现山洞内并未想象中的那样漆黑，在四周的山壁上，有一个个碗口大小的洞口，外面的阳光照射进来，令山洞内明亮无比，倒也没有那么漆黑。

　　“呼，呼……”

　　林铮在其中缓步而走，呼吸略显粗重，一口口粗重的气息，在他的口中传出，向着四周蔓延而去。

　　然而就在这个时候，他的脚步却猛地一滞，因为在空旷的山洞内，举目远眺之处，有一片猩红色突然出现，显得诡异无比。


第38章 蛮狼王

　　眼前不远处，那一片诡异的猩红光芒出现，犹如血影般，显得那般清晰。

　　在那一瞬间，林铮的脚步下意识地停住，木剑横挡在前，脸上充满着戒备的神色，在这个时候他的呼吸也变得略微粗重起来。

　　“这是什么东西？”

　　林铮远眺过去，心中在暗暗猜想着。

　　在这山洞中，有一种莫名的情绪，在脑海中一直盘旋不断，仿佛时时刻刻的危险，在脑海中浮现出来。

　　顿时，林铮眼前所及之处，也开始露出一阵绚丽夺目的光华，在期间不断出现。

　　“呜呜……”

　　“呜呜。呜……”

　　低沉的咽呜声，在此刻响起，那一片猩红的光芒逐渐清晰起来，那是一双双透着血色的目光，在黑暗当中虎视眈眈地看着。

　　“这是？”

　　林铮不由紧皱着眉头，有些不可思议地盯着眼前，神色当中充满着戒备。

　　洞壁内，外面的光线透过碗口大小的洞口穿透过来，照射在地面上，隐隐可以看见。

　　“蛮狼！”

　　“一级妖兽。”

　　当借着微弱的光芒，看到眼前出现的那几道黑影的时候，林铮不由下意识地底呼一声，木剑在前，充满着戒备之色。

　　“呜呜，呜呜……”

　　在山洞的深处，那一群蛮狼却在不断底呼出声，猩红的目光直视着林铮，当中充满着浓浓的戒备之色，显然是察觉到危险了。

　　此时，林铮不由苦笑一声，脸上有些无奈。

　　在这山洞内，同这一群蛮狼狭路相逢，必定是要一战。

　　后面，是悬崖峭壁，必然没有那么容易。

　　“铿锵！”

　　木剑在手，随着一侧，发出嗡鸣响声，上面带着凌冽的寒芒，隐隐有一股寒气扑面而出，向着四周扩散。

　　此时此刻，林铮的气势也变得愈发凌冽起来，一股寒芒围绕着他的身旁而传开。

　　蛮狼终究不过一级妖兽而已，对于林铮尚还未造成什么伤害。

　　“吼吼吼！”

　　“轰轰……”

　　蛮狼的低沉嘶吼声，在此刻接连响起，当中带着浓浓的戒备之色，还有一道血腥无比的气息，无时无刻地萦绕在四周。

　　“呼哧！”

　　“砰……”

　　那一柄轻飘飘的木剑在手，随着舞动起来，一道凛冽的剑痕在当中出现，在身前构成一道冰冷的气流，直扑林铮所在。

　　空气当中，萦绕着一股血腥气息，一大群蛮狼，足有十几头，在踏步而来，寂静的山洞间，厚重的气流在当中浮现而开。

　　“灵龙剑法！”

　　“呼……”

　　木剑紧握在手，寒珠快速移动，在空中转动而过，发生“嗤嗤”的响声，刺耳异常。

　　“龙踞浅滩。”

　　一声低喝，如惊雷般落下，剑势瞬起，带着一股猛烈的气流，自林铮身上直接冲击而出。

　　随着灵龙剑法施展，体内寒珠高速转动，发出“嗤嗤”的响声，林铮身旁的气温在那一瞬间起码降低了足有十几度。

　　如寒冬飘雪，天地一片苍茫，极致的寒冷在林铮身上急速回荡而开，向着四周飘散而去。

　　“轰轰轰轰……”

　　“吼。”

　　那些蛮狼一头头长啸出声，发出低沉的嘶吼声，在耳边回荡不断。

　　山洞内空间宽阔，但是当十几头蛮狼相继冲击出来的时候，却显得那么狭小，凌乱的脚步声在此起彼伏地响起，十几头蛮狼接连不断地冲击过来，直扑林铮而来。

　　“哼！”

　　“区区畜生，也敢猖狂？”

　　这一刻，林铮冷哼出声，口中道出一阵低沉的嘶吼，恍若是雷霆巨响般，在此刻轰然落下。

　　木剑提起，带起一股凌冽的寒芒，直冲前方而去。

　　一股肆无忌惮的气流冲击，从林铮身上扩散而去，极致的寒冷如跗骨之蛆般，无时无刻地出现。

　　“砰，砰，砰……”

　　那些蛮狼冲击到近前，却接连地顿住，庞大的身躯弓在那里，呜呜地紧盯着林铮，充满着戒备。

　　“蓬蓬！”

　　突然，有一阵低沉的巨响，在忽然间传出，那十几头蛮狼分开，向着两边扩散而开，同时有一道比寻常蛮狼庞大一倍的黑影，自其中缓缓踱步而出。

　　蛮狼王！

　　当目光落在这一道黑影身上的时候，林铮的声音也不免有些变化起来，言语当中也开始带着一分不可思议。

　　蛮狼王在林铮数丈开外的地方停下，庞大的身躯充满着暴戾，血腥的气息，铜铃大小的双眸，充斥着鲜红的颜色，直视着林铮。

　　蛮狼王当先在前，身后是一群双眸鲜红的蛮狼，口中发出“呜呜”的响声，猩红的目光直视着林铮，那种危险的感觉丝毫不曾停歇。

　　“吼。”

　　蛮狼王长啸出声，音若奔雷般，滚滚炸响。

　　“吼吼吼。”

　　身后，那些蛮狼群也同样长啸不断，暴戾的气息在此刻不断萦绕着，向着四周扩散而去。

　　“唰唰，唰唰……”

　　那一群蛮狼王速度奇快，不过几个呼吸的时间，就已经长空掠过，化作一道虚幻的影子，直扑前方而来。

　　林铮面朝着前方，神色镇定，脸上没有丝毫的变化。

　　只是在此刻，他手中的木剑，缓缓地抬起。

　　“哧啦！”

　　那一刻，寒气四溢，随着他木剑的挥动，而在虚空当中留下一道清晰无比的剑痕，一个又一个的光圈出现，划过空中，而发出“嗤嗤”的声音。

　　林铮深吸一口气，顿时脚步前移，如同一道鬼魅的影子般，自虚空当中快速掠过，很快就直扑进蛮狼群当中。

　　四周是此起彼伏的狼吼声，一阵阵回荡而开，令人闻之心颤，发出长啸声不绝于耳。

　　林铮身体却好像是一尊虚影般，如同鬼魅般前后起伏，在当中快速闪掠而过，四周是密密麻麻的蛮狼，在直接紧闭过来，但却丝毫没有影响到林铮的身体。

　　木剑上面，覆盖着寒气，体内寒珠被急速催动，发出“嗤嗤”的响声，在此时此刻急速扩散而开。

　　那一股寒气四溢，带起凌冽的寒芒，直扑前方而去。

　　随着他木剑一挥一动之间，带起寒气阵阵，如同北风长啸般，快速地席卷而过，激荡起来回音阵阵，在此刻急速扩散而开。

　　伴随着时间的推移，在四周的那些蛮狼，行动开始大受阻滞，猩红的双眸当中，却带着几分的暗淡，灵活的身影也有些变得迟缓。

　　“砰！”

　　林铮手中一剑挥出，带起一片凌冽的剑气，瞬间发出刺耳响声。

　　“灵龙剑法！”

　　“——灵龙破天！”

　　这一剑招，乃是第三式，也是灵龙剑法的最后一式。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　木剑上面，带着一股凝重的气息，随着他舞动，而发出低沉的响声，在此刻不断传开。

　　“吼吼吼……”

　　蛮狼群似乎也感受到威胁，发出此起彼伏的长啸声，如同洪钟般，在山洞中回荡而开。

　　然而，林铮面不改色，纵然面对着二级妖兽，蛮狼王，他的神色也未曾有丝毫的变化。

　　“破！”

　　灵龙破天，最重要的，乃是一个破字。

　　随着林铮声音落下，长剑前指而去，那一刻剑势凌冽，似乎有无数道剑势随之伴生而起，带起“呜呜”的响声，直扑前方而去。

　　林铮长呼一口气，眼前露出一抹凝重的神色，木剑在手中舞动，而发出“嗤嗤”的响声，在此时此刻突然间发生着翻天覆地的变化。

　　一剑击出，天空中长啸阵阵，丝毫不断，恍若是惊雷落地，犹如天空破开，声震山洞，经久不息。

　　渐渐地，随着时间的推移，那些妖兽的低吼声也逐渐变得低沉了起来，甚至到最后，变得愈发的沉重，直至完全的消失不见。

　　全场寂静，气氛变得分外的沉重，那些蛮狼站在那里，口中发出“呜呜”的响声，恍若是雷霆般，在此起彼伏地回荡起来。

　　“唰！”

　　一道剑光，突然间惊天而起，有一道长虹从林铮手中的木剑当中扩散，在空中成型，带着一道肆无忌惮的剑光，直扑前方而去。

　　顿时，嘶吼声阵阵，长啸不断，令人闻之心颤，各种杂音爆响，持续了约莫有数个呼吸的时间，这才缓缓地消失不见。

　　“嗷呜！”

　　突然，有一道剑光直接掠起，隐有龙吟长啸声，在山洞内突然间传开。

　　那一道长虹以林铮身前为起点，向着蛮狼群所在直扑过去，最后逐渐形成一条虚影，在距离蛮狼不远处轰然裂开，发出低沉的嘶吼声，阵阵回荡而开。

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆……”

　　接连低沉的爆响声，在此时此刻突然间乍起，回荡起来泛起涟漪阵阵，在这片寂静无声的山洞间，显得那般清晰，低沉。

　　林铮一袭黑袍，脸色镇定地盯着前方，目光没有一丝一毫的变动，他的身体如同万年磐石般静立不动。

　　山洞内，爆响声不绝于耳，蛮狼的嘶吼声经久不息，恍若是惊雷般，阵阵回荡而开。

　　“唰！”

　　突然间，长剑在林铮手中抬起，继而化作一道虚影，直扑前方而去。

　　寂静的山洞内，此时剑光熠熠，在不断挥动着，发出刺耳低沉的嘶吼声，恍若是雷霆般，在此起彼伏地荡漾而开。

　　这一刻，他身体宛如是一条幻影般，直接掠过长空，在空中留下一道道清晰无比的剑痕，继而快速地远去，还有蛮狼那惨绝的嘶吼声，随之而扩散……


第39章 冰雪莲

　　一剑，灵龙破天，恍若雷霆巨响，如惊天动地，自刺长空而去。

　　刹那间，在这片狭小的山洞内，轰鸣声阵阵，时而低沉回荡，在此处荡漾而开。

　　蛮狼群铺天盖地地出现，发出令人发指的嘶吼声，闷响声接连不断，以蛮狼王所在的方向，而快速扩散。

　　“呼！”

　　林铮长呼一口气，一道嘶吼声，如惊雷般，直扑前方而去。

　　长剑霍霍，在其手心当中不断起伏，剑势起伏如连绵不绝的气流般，在直接腾空而起，恍若是雷霆般，直扑前方而去。

　　“唰，唰！”

　　“咻……”

　　林铮速度飞快，身体就好像是一道幻影般，直接破空而去，在密密麻麻的蛮狼群当中急速回荡而开，向着前方猛扑过去。

　　那一群蛮狼根本抵挡不住，如同摧枯拉朽般，直接被冲击而散开，发出此起彼伏的低吼声，在耳边快速回荡而开。

　　“砰！”

　　一声低沉的响声，林铮长剑前指，向着前方轰然砸落，剑光熠熠，还有一道剑痕瞬间惊起，向着前方的庞然大物砸去。

　　“呜呜，呜呜……”

　　蛮狼王的口中发出低沉咽呜声，铜铃大小的眸子透着诡异的颜色，极为戒备地紧盯着林铮，一股莫名的情绪在他心头不断传出。

　　“嘿嘿……”

　　“现在，看你能奈我何？”

　　林铮直视着前方，嘴里发出一阵嘿嘿笑声，面无表情的脸上，也露出了一丝淡淡的笑意。

　　随着他的呼吸在迟缓地吐出，胸口在不断起伏着，一道凌冽的寒芒，也随之而扩散出来。

　　木剑上面，带着一股寒流，在这个时候急速地扩散而开，掀起一阵阵的寒气，在山洞内荡漾而开，急速回荡不断。

　　“吼吼吼……”

　　“呼。”

　　站在林铮对面的蛮狼王不断发出低沉的嘶吼，音若奔雷般，轰然炸开，在四周的空间内急速回荡不断。

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　林铮抬步而起，化作一道黑影，直扑前方而去。

　　那一瞬间，狂风嘶吼如雷，剑气凌冽发出爆响，声音震动不断，恍若是雷霆巨响，在此刻轰然传出。

　　众人气息凌冽，如嘶吼，如雷啸，阵阵不断，向着四周不断回荡。

　　顿时，气息恍若是雷音炸开，在耳边轰然乍起，如风，如龙，爆响声不断，在阵阵波动。

　　林铮木剑在手，攻势凌冽无比，一挥一动之间，攻势无比凌冽，四周不断传出爆响声，两者交战在一起，激荡起阵阵涟漪，声音构成一片透明的涟漪，在此刻泛起阵阵光幕，向着远处荡漾而开。

　　“噗嗤！”

　　剑势急速转动，在此刻朝着前方轰然席卷而去，如同滚滚奔雷，泛起涟漪阵阵，直冲远处虚空而去。

　　“嗷嗷！”

　　“嗷呜……”

　　撕心裂肺的响声在急速传开，蛮狼王那魁梧的身影最终完全顿住，如同一尊雕像般不再移动，在他身下有一大滩的血迹，在急速荡漾而开。

　　“呼。”

　　“呼哧……”

　　宽阔的山洞内，只有林铮那低沉的呼吸声，在此起彼伏地响起，发出阵阵回荡声，在这片区域当中不断波动而开。

　　“嗒嗒嗒……”

　　林铮脚步轻缓，在当中缓缓而行，空气中充斥着浓重的血腥味，然而他却神色不变，在满是血迹的空间当中，缓步而去。

　　“灵龙剑法完全掌握。”

　　“威力也提升了不少。”

　　“这倒是一个不小的收获。”

　　在偌大的空间当中，林铮缓步而行，同时在喃喃自语道，眼前的这片世界，也不由露出了一阵轻缓的神色。

　　木剑划动，发出“嗤嗤”的刺耳声音，在这片空间内听起来那样清晰，那些蛮狼王的耳朵，都被林铮割下，发出刺耳的响声，在这片区域内显得分外清晰。

　　这片庞大的空间，这一群蛮狼，足有二十几头，都是一级妖兽，至于蛮狼王则是二级妖兽，也被林铮一剑割了下来。

　　“这些收获，倒是不小。”

　　林铮喃喃自语道，脸上也露出了一丝惊喜笑容，将那些蛮狼王的耳朵全部都收了起来，装进后面的包裹内。

　　在这片虚无的山洞内，林铮迈开脚步缓缓而走，置身在这片充满血腥的空间内，他的动作也变得小心翼翼。

　　往前约莫过了十几丈，山洞突然间变小，约莫只有半丈宽，四周的光线也变得暗淡起来，并未是那么清晰，只能隐隐看见前面的路而已。

　　“嗯？”

　　突然间，前进中的林铮，脚步猛地止住，他目光看向前方，带着几分的惊诧。

　　“前面，难道是有水源？”

　　置身在这茫茫空间当中，那滴滴答答的流水声清晰无比地在耳边响起，听起来格外的清楚，让林铮的神色也不由变得有些惊诧起来。

　　“呼……”

　　林铮微微地呼出一口气，目光也开始有些变化了起来，直视着前方，眼前露出一片惊诧的神色。

　　“嗒嗒嗒！”

　　“呼哧……”

　　林铮脚步飞快，在听到那一阵阵的水声之后，大步迈开，向着前方走去。

　　前方的山洞空无一人，听起来分外的幽静，脚步声走过，听起来格外的清晰，激荡起回应阵阵，在这片区域当中急速回荡而开。

　　山洞内，有一股冰冷的水汽扑面袭来，在前方形成一片水流般，直冲过来，令人毛骨悚然，冰冷刺骨。

　　此时，林铮体内的那一枚寒珠也在高速地旋转起来，发出“嗤嗤”的响声，一团寒气也从林铮的身上轰然炸开，在他的身旁四周不断地萦绕着，不断泛起一阵阵的涟漪，在此时此刻急速地回荡而开。

　　前方寒冷的气流不断吹拂而来，扑面袭向林铮而来，同他体内的那一股寒气萦绕而回荡，相辅相成，倒也没有太过冰冷，相反倒显得无比清凉起来。

　　在狭小的空间内，林铮抬步而走，眼前的空间逐渐变得明亮起来，那一股扑面席来的寒气，变得愈发冰冷起来，在前面扑面席卷而来，显得分外的清晰。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰——”

　　在这一片山洞内，林铮缓步而走，脚步声清脆地落在四周，泛起阵阵回音，耳旁的那流水声，也变得愈发清晰起来。

　　转过一个狭小的直角之后，眼前的世界豁然开朗，前方是一个圆形大厅，四周溶洞凸起，锋利的岩石悬挂在头顶，好像随时都有可能掉落下来一样。

　　在正中心的位置，是一个宽大的水潭，在最里面的位置，有哗哗流水声传出，在四周显得分外的清晰。

　　然而林铮的目光却并非被这一个巨大的水潭吸引住，而是在那水潭的正中心位置，那一丛娇嫩鲜艳的白色花朵。

　　“这是……”

　　林铮一时停下脚步，站在距离水潭约莫数丈开外，眼中带着几分不可思议，有些诧异地盯着。

　　“呼……”

　　“嘶……”

　　此刻，林铮不由冷嘶出声，他的眼中也有些不可思议。

　　“伴生水莲。”

　　“不会错的，正是伴生水莲。”

　　那一丛白色的花丛，让林铮不由瞪大眼睛，一动不动地盯着前方，丝毫没有大意。

　　伴生水莲，为二品药材，倒也没有什么稀奇的。

　　吸引林铮的，并非是伴生水莲，而是在水莲伴生所在，最中心那一株鲜艳夺目的花朵。

　　那一株，方才是最重要的。

　　——四品药材，冰雪莲。

　　“咚咚……”

　　“嘭……”

　　林铮大步上前，脚步声在此地清脆地响起，听起来分外的清晰。

　　来到水潭边缘的时候，那一股刺骨的寒气愈发沉重起来，扑面席卷而来，林铮都忍不住地打了一个寒颤。

　　然而他此刻心中激动万分，那个念头难以遏制地出现，眼睛更是死死地盯着眼前，那一个水潭所在，白色水莲，还有居中的冰雪莲。

　　“呼哧，呼哧……”

　　随着轻响传出，林铮大步迈开，脚步落在地面上，发出一阵低沉的爆响，身影宛如是一道影子般，直冲前方而去。

　　脚尖连连点过，在水面上留下一道清晰无比的痕迹，他的身体无比轻松，向着前方大步迈去。

　　不过几个起落，林铮已经横空而过，穿过茫茫水面，落在伴生水莲，还有冰雪莲的附近。

　　“果然！”

　　看着近在咫尺的水莲，林铮的脸上也露出一丝惊喜，一道浓郁的笑容，也在他脸上扩散而开。

　　在水潭的正中心，有一块约莫巴掌大小的岩石凸起，足以让林铮立足，当站在那上面的时候，林铮大手一挥，一股极致的寒冷气息，在此刻突然间出现。

　　那一丛白色的伴生水莲，在寒冷的激荡下，变得飘摇闪烁，飘色的莲花在哗哗飘动。

　　不过几个呼吸的时间，那一丛伴生水莲，都被林铮完全地采摘完毕，心满意足地收起来。

　　“接下来……”

　　林铮将那些伴生水莲都收起来之后，同时注意力一转，目光落在最中心的那一株鲜红色的冰雪莲上面。

　　方才不过是伴生的，现在，才是最重要的。

　　四品药材，冰雪莲。

　　一念及此，纵然以林铮的心境修为，内心也不由有些激动了起来，一口低沉的呼吸声，在其口中缓缓吐出。

　　林铮重重地吸了一口气，缓缓伸出右手，向着冰雪莲探去。


第40章 木剑变化

　　“呼……！”

　　林铮长呼出一口气，手掌紧接着推出，向着前方缓缓探去，感受到一股冰冷刺骨的寒气，令人心中忍不住地一颤，一股冰霜般的寒气，在此刻轰然释放出去。

　　正中的那一朵冰雪莲，在劲风的吹拂下不断飘摇起来，娇艳的花朵，在其中闪烁不定，不断泛起一阵阵的涟漪，直接飘荡起来。

　　“唰！”

　　突然，一道明亮璀璨的亮光，在林铮的手掌当中闪烁而过，如同白昼的光芒般，显得那般璀璨绚丽。

　　只见地那一道光泽当中，冰雪莲那娇嫩的花朵，在此刻如同置身在狂风暴雨当中一样，在不断摇晃着，仿佛随时都有覆灭的可能。

　　那一道璀璨耀眼的光芒，在突然间地消失不见，直至最后，完全地消失不见。

　　林铮只感觉到手心当中一凉，那一朵娇嫩的鲜花，已经出现在手中，他脸上也浮现出一丝满意的笑容，随手一翻而收了起来。

　　“此行收获不小。”

　　“伴生水莲，冰雪莲，这些都是意料之外的。”

　　置身在这一处冰凉的水潭当中，林铮的脸上也渐渐露出了一丝笑容，心满意足地说道。

　　嘭嘭嘭！

　　突然，他脚下一踏，整个人蓄势待发，随时都准备一跃而起，欲要向着外面掠去。

　　然而这个时候，他的身影却忽然间一滞，整个人因此而停在那里，眼中也带着几分的不可思议。

　　“这里……”

　　“有什么东西？”

　　冥冥之中，林铮仿佛感受到，好像有某种东西在那水底下，无时无刻地在脑海当中萦绕着。

　　刚刚跃起的身影猛然间停住，整个人停在那只有巴掌大小的凸起岩石上面，凝视着眼前这片水域。

　　这个水潭的入水口是在墙壁深处，那里有涓涓流水不断流淌出来，水流声清晰响起，四周平静的水面上面，也带起流水阵阵，不断扩散向四周。

　　林铮的目光此刻却全被水底下吸引，迎面扑来的水汽异常冰冷，仿佛令皮肤都发出一阵寒霜，毛孔凝结着一层冰霜，扑面袭来的寒气，让林铮的身体都不由隐隐颤抖。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　林铮的口中吐出一口长气，白色的冰寒气息，伴随着他的一呼一吸间，而在不断扩散而开，向着两旁徐徐蔓延出去。

　　与此同时，他体内的那一枚寒珠，也在此时开始高速旋转起来，将覆盖在身体四周的那些寒气，都尽数吸纳进去，穿过四肢百骸，最后汇聚在丹田内，随着寒珠的高速移动，而飞速地扩散而开。

　　纵然有体内的寒珠吸纳着寒气，但是从水潭里面扑面而起的寒气，却让林铮的身体，也忍不住地有些哆嗦起来，嘴里发出咯咯的声音，牙酸般的声音，在此刻不断扩散而开。

　　“喝——”

　　一声巨响，恍若雷霆落地，激荡起水流阵阵，泛起一圈又一圈的涟漪，在这个时候快速地扩散而开，最后徐徐消退而去。

　　低喝声落下，林铮举剑而起，木剑上面带起一阵阵凌冽的剑势，在此刻不断出现，突然间掠出寒气阵阵，直扑林铮而去，掀起一阵又一阵的气浪波动的。

　　“唰唰唰！”

　　顿时，长剑带起一阵阵的气流，在此刻轰然波动起来，在当中起伏不断，不断泛起涟漪波纹，在此地扩散而开。

　　林铮随意地抬起长剑舞动起来，上面带起寒光烁烁，仿佛一圈又一圈的光芒绽放而开，在此地徐徐回荡起来。

　　“呼哧……”

　　一剑落下，前方的空间猛然爆开，发出一阵爆响，音若雷霆般，在这片空间内急速回荡而开。

　　在长剑上面，猛然间掠起一阵剑光，轰然绽放而开，激荡起层层波纹，剑光闪耀无比，带着寒芒四溢，朝着水面刺去。

　　木剑裹挟着寒芒直刺而下，眼前的水面并未有任何的波动，只是发出了一声轻响而已，但是四周的水域波动，却激荡起层层叠叠的涟漪，掀起波浪向着四周扩散而开。

　　“哗啦啦……”

　　“哗哗！”

　　寂静的空间当中，水流声阵阵响起，不断泛起涟漪阵阵，朝着四周扩散而开。

　　当其时，在林铮的眼前，是一道又一道急速回荡而开的涟漪波纹，最后形成了一个庞大的漩涡，以林铮所在为中心，而向着四周急速扩散而开。

　　水流声荡漾起来，向着四周扩散，漩涡成型，不断发出震荡无比的涟漪，水流被排开，露出了下方的水底。

　　“嗯？”

　　林铮此时目光直视过去，透过那一个庞大无比的漩涡，视线落在那里，眼前也不由露出了一丝凝重的神色。

　　在漩涡的底部，有一层绚丽的光芒，在此刻层层叠叠扩散而开，不断泛起涟漪阵阵，肆无忌惮地扩散而开。

　　在那里，有一道璀璨绚丽的光芒，如同米粒般，虽然看上去无比渺小，但其亮度却璀璨无比，在其中不断荡漾而开，不断掀起一层光泽。

　　“呼！”

　　“这是什么？”

　　林铮目光直视过去，眼前也露出了一丝不可思议。

　　“唰！”

　　一声低沉的响声，只见林铮袖袍一卷，一股劲风忽然间在他身旁成形，随着他袖袍的鼓动，而迅速传向漩涡中心，不断激荡起来，劲风排开水域，直冲水底而去。

　　林铮手掌摊开，在某个时刻忽然间手掌紧握，水底下的水域发出一阵轻响，水流波动而开，泛起一层涟漪传向四周，卷动这一方的水域。

　　水底下的那一粒流光，也在林铮的控制下，徐徐升腾起来，由先前那不疾不徐的速度，到最后直接飚射而起，化作一股璀璨流光，直冲天际而起。

　　“砰——”

　　一股低沉的响声传开，林铮手掌一震，牢牢地握紧了那一枚亮光。

　　“这是……”

　　见到这一幕，林铮不由紧皱眉头，有些不解地盯着手中这枚只有水滴大小，冰晶状态的光芒。

　　握在手心中，看上去呈现出绚丽的光泽，在层层水流当中，折射出异样的光芒，在不断起伏。

　　“呼……”

　　林铮长长地呼出一口气，冷气自其口中呼出，在身前形成一片朦胧的雾气。

　　紧接着，在这个时候，林铮手掌紧握在手心，顿时发出“砰”的一声巨响，那一枚水滴状的光芒，竟然在高速旋转了起来。

　　突然间，那一枚水滴急速升腾而起，开始发出一层又一层的漩涡，在其中不断起伏，发出“嗤嗤”的声音，虚浮在眼前的空间当中。

　　一股冰凉的气流，伴随着那一枚水滴，而在急速回荡而开，寒气冰凉刺骨，令人毛骨悚然。

　　然而在林铮的体内，那一枚寒珠也在高速地旋转起来，在丹田内发出“嗤嗤”的响声，在耳旁听起来分外的清晰。

　　身前的空气寒气四溢，在此刻发出“嗤嗤”的响声，令人闻之心颤，寒气扑面席来，在此刻显得分外的清晰。

　　“嗡嗡……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　那一柄木剑忽然间发出响动，剑吟声在层层起伏，不断发出刺耳的响声，在耳边听起来分外的清晰。

　　“唰！”

　　忽然间，那一枚水滴状的寒光，划过长空，在这片区域当中发出刺耳响声。

　　水滴转的寒光在发出层层光芒，同时木剑也开始嗡嗡颤抖起来，当中带着清脆的剑吟声，在此时此刻忽然间爆发出来。

　　“嗡！”

　　“砰……”

　　木剑同那一道光芒相互撞击，而发出刺耳声音，听起来分外的清晰。

　　最后，在林铮目光注视下，木剑同那一道光芒融合，发出轻声的尖锐响声，在此刻听起来分外的清晰起来。

　　“这把木剑？”

　　“难道也有什么不同么？”

　　林铮站在水潭正中心，目光紧盯着前方，眼中有些不可思议，难以置信地盯着。

　　在他目光注视下，木剑自动虚浮在半空当中，竟然开始缓缓旋转起来，而那一道光芒，此时也仿佛是水滴般，在不断前进，与其融合在一起，发出刺耳的声响。

　　“呼……”

　　林铮微微地呼出了一口气，眼睛一动不动地盯着前方。

　　这一把木剑，还是在大荒山脉内修炼之时，李伯给他的。

　　后面看着李伯踱步而去，消失在虚空当中，林铮心中就明白，李伯这个人，必定是极不简单。

　　不到半年时间，就将他破损的丹田修复，并且能够重新修炼。

　　体内寒珠，可抵御寒气入侵，更能在水中来取自如。

　　就连这一把轻飘飘的木剑，此刻看上去也有些不同，竟然能够融合进那一枚寒珠。

　　心中这般念头在急速地回荡，无时无刻地回想起来，他的目光却直接盯着前方，一动不动，生怕漏掉什么一样。

　　不过几个呼吸的时间，那一道光芒，就已经融合在一起，发出“嗤嗤”的光芒，在此刻不断起伏，发出令人心悸的刺耳响声。

　　约莫十几息之后，随着“噗嗤”一声轻微的响声传出，眼前的世界忽然间发出变化，木剑将那一枚水滴状的东西完全的包裹进去，直至最后，竟然完全消失不见。

　　此刻，这一把木剑并未有任何的变化，依然是那样平淡无奇，同寻常的木剑没有任何差别，但是在那上面，却隐约有着一股寒气，在无时无刻地释放出来。


第41章 重回分院

　　“呼哧！”

　　“砰……”

　　“哗啦啦……”

　　木剑在手，林铮随意地挥动出来，上面隐隐有寒气释放出来，带着凌冽的寒芒，直扑四周，令空气都发出刺耳响声，向四周而不断扩散而开。

　　“好！”

　　只是握在手中随意地挥动而过，那长剑上面就带起一阵凛冽刺耳的寒芒，那一股逼人而来的气息，让林铮也忍不住赞叹出声。

　　反手一震，这一把长剑就随着他的动作而收了起来，眼前也开始露出了一丝欣喜的神色。

　　“李伯给的剑，必定是不凡。”

　　“但是这威力，却有些出乎意料。”

　　林铮提着长剑在手中随意地挥舞起来，木剑发出刺耳的响声，在此刻听起来分外的清晰。

　　此时，体内的寒珠在隐隐旋转起来，有一缕寒气在此刻急速扩散而开，与此同时，在向着四周不断扩散而开，发出刺耳的低沉响声。

　　紧接着，寒气在手中带起，泛起涟漪阵阵，手中的木剑虽然已然那般平淡无奇，但是隐约当中露出的长剑，所发出的刺耳声响，也在这个时候不断升腾而起。

　　林铮随手舞动起来，有种融会贯通的感觉，一剑一式的舞动，不再是那么生涩，这一把木剑就好像是自身的手臂，四肢一样，随之而舞动起来，发出层层叠叠的光芒，向四周扩散而开。

　　“呼……”

　　木剑被他收起来，脚步迈开，在水面上轻点数步，整个人就已经快速掠出，最后稳稳地踏在了地面上。

　　与此同时，在他的身旁，也萦绕着一股若有若无的气息，在当中起伏不断，久久不散。

　　山洞内，静悄悄一片，再也没有其他的声响，变得分外的静谧起来。

　　嗒嗒嗒！

　　此刻林铮也不停留，大步迈开，在山洞内快步走去。

　　脚步声清脆地回荡在山洞四周，激起回音阵阵，随着林铮身影远去，而在逐渐地消失不见。

　　在山洞内蜿蜒崎岖，随着大大小小的山洞而快速前进，向着前方走去。

　　一路下来，却再也没有什么麻烦，只有自己的脚步声，在当中不断前进而开。

　　忽然间，眼前的世界豁然开朗，有一道明亮璀璨的光芒透射进来，在此地显得那样清晰，呈现着无比耀眼的光芒。

　　见到眼前一片大亮之后，林铮也忍不住地倒吸一口气，紧接着他大步迈开，朝着前方走去。

　　“唰！”

　　林铮速度奇快，身影狂掠而出，很快万丈阳光照射下来，阵阵暖意传来，还有山林间那清新无比的气息，随着呼吸而变得分外清新。

　　林铮出现在一处几丈高的悬崖上，洞口被一株参天古树遮蔽着，密密麻麻的树荫，阳光透过而在地面上留下斑斑点点的光晕，看起来绚丽而又夺目。

　　洞口被树荫遮蔽住，只能隐隐可见一缕缕阳光，能够让视线隐隐可见。

　　林铮缓步上前，随手抬起了木剑，一口轻微的呼吸声，也自其口中缓缓呼出。

　　“砰！”

　　一道璀璨的剑光，忽然间在此刻传出，带起刺耳响声。

　　“唰唰唰……”

　　一连数剑挥出，剑光绚丽夺目，在此时显得分外耀眼，林铮长剑挥动而开，剑痕划过，直接将那一片树荫给斩乱，将那些树荫完全劈斩而开。

　　伴随着一阵轻微的响声，树荫炸开，残叶断枝在沙沙掉落下来，洞口的位置被完全清理干净。

　　“呼。”

　　“洞内狭小，空气都不如外面清新。”

　　林铮出现后，猛地倒吸一口气，感受着四周清新的气息扑鼻而来，他的精神而不由为之一振。

　　在原地踯躅片刻后，林铮再也不停留，直接大步迈开，只是在那里一跺，整个人就“砰”的一声腾空而起，在空中划过丈许左右，靠近树枝后，又借力在枝条上面一点，原本下落的趋势，也因此止住。

　　大树遮天蔽日，林铮在树枝上面不断跳跃起伏，如同灵猴般一样，只在上面快速划过，整个人迅速腾空而起，在枝条上面快速闪烁，不过几个起落间，就已经稳稳地站在了地面上。

　　此时在他的背后，是一个硕大的包裹，上面隐隐还有一丝血迹渗出来，将原本是黑色的包裹，都染成了暗红色，看起来有些诡异，甚至还有一些鲜血直接滴落下来，在地面上形成一摊血迹。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　脚步在地面上快速地踏过，林铮大步迈开，直接向着前方迈步而去，整个人快速闪烁，身影疾驰如飞。

　　这一次出来，收获已经有些出乎意料了，也是时候回大荒分院。

　　丛林间，树木杂枝纵横，在前方交错在一起，凝聚成一团，大荒山脉的内部，大部分的地域都是人类未曾踏足的，都是原始丛林，大山深渊当中，不知蛰伏着什么危险的妖兽。

　　但对于林铮来说，却并未构成什么危险，一跳一跃间，身影就好像是一条鬼魅般，直接在那些树荫空隙间闪过，即便是有些阻碍的也被他长剑挥动出来，而一剑斩断成两半。

　　在大荒山脉内，约莫过了将近一天的时间，林铮方才走出来，依照着地图的指引，来到大荒分院外面。

　　如同先前那般一样，在那一座山脉上面，南山学院的学员令牌，上面发出璀璨的光芒，一道透明的薄膜出现，让林铮的身影也极为容易地通过。

　　……

　　大荒山脉，南山学院分院内。

　　一魁梧男子站在那里，眼睛紧紧地盯着入口，脸上神色淡然，说不出的冰冷。

　　“张哥，这小子都出去二十天了，不会是死在外面了吧？”

　　一名衣着灰袍的男子跟随在张耿的身旁，轻声说道。

　　“死在外面？”张耿拿起放在一旁的酒瓶，朝着嘴里狠狠地灌了一口，辛辣的酒精顺着他的喉咙直接滑入腹中，那种迷醉的感觉让他忍不住赞叹一声。

　　“哼，若真死了，算他命大。”

　　“二十头一级妖兽，看他怎么猎杀到？”

　　张耿冷哼一声，低喝说道。他目光凝视着前方，脸上也逐渐露出了一丝得意的神色。

　　“高，果然还是张哥高啊！”

　　旁边的几名灰袍男子，也都忍不住地赞叹出声，竖起大拇指，有些佩服地说道。

　　“耐心等着吧！”

　　张耿脸上露出一丝笑意，直视着前方，开口说道。

　　紧接着，几人都盯着前方，眼前也露出一丝凝重的神色。

　　“嗡！”

　　忽然间，就在众人的注视中，大荒分院的入口处，有一道涟漪向着四周扩散而开，紧接着有一道人影出现，逐渐清晰地出现在众人眼中。

　　“嗯？”这一道人影出现，也吸引了张耿等几人的注意。

　　“嘿，是林铮学弟回来了？”

　　“看看，有什么收获？”

　　当看清那一道人影的时候，一阵议论声不断响起，张耿等人相继开口说道。

　　与此同时，他们等几人也快步上前，靠近林铮，眼前也都有些笑意。

　　刚一进来，就看到几人围上来，林铮的神色也逐渐变得暗淡起来，眼眸当中，也开始露出了一丝凝重的神色。

　　见到对方几人的来势，林铮心中也大致明白了些许。

　　“按照规定，一天要猎杀一头一级妖兽。”

　　“不知林铮学弟，有完成任务吗？”

　　张耿上前，不由冷笑着开口说道，言语当中，也充斥着几分得意之色。

　　虽然说是一级妖兽，但相对于猛兽来说可是厉害太多了。

　　同时，武者也需要达到炼体境五重，方才能够有同一级妖兽有着一战的力量。

　　而林铮，他的实力却不过是炼体境四重而已。

　　以他这么点实力，在这大荒山脉内，就连自保都是一个问题，更别提是去猎杀妖兽了。

　　张耿正因为明白这一点，方才有着极为强烈的自信。

　　以林铮炼体境四重的实力，他们可不会认为，能够猎杀到二十头妖兽。

　　几人都笑着站在那里，张耿的脸上也逐渐露出了一抹玩笑之色。

　　“林铮学弟，提前奉劝你一句。”

　　“若是没有完成任务，大荒分院内，可是留不得你的。”

　　“并且，还需要付出一定的代价。”

　　张耿笑着说道，但是这一句话当中，却充满着冰冷的寒意，如同跗骨之蛆般，在无时无刻地扩散而开。

　　林铮面不改色，也并不去理会张耿的话，望着那徐徐靠近过来的几人，他神色没有一丝一毫的变化。

　　面对张耿等几人充满着威胁的话，林铮神色淡然，背着那一个庞大的包裹，缓缓走上前，最终来到张耿的面前站定。

　　“张学长，这个规定，我自然是知道的。”

　　林铮不卑不亢地说道，张耿的脸上却露出一丝笑意，冷眼看着。

　　此刻，他们几人却是来看好戏的。

　　“这些，不知道够不够。”

　　就在张耿等几人在思索着林铮到底如何应对的时候，只见地林铮“砰”的一下，结下了背在身后的包裹，上面流出一丝血迹，将地面都染成了红色。

　　“哗啦！”

　　黑色的包裹打开，一股浓重刺鼻的血腥味猛扑而来，令人几欲作呕，腥臭味无时无刻地萦绕在四周。

　　“这些，都是我猎杀的妖兽。”

　　林铮手指着放在地面上的黑色包裹，伸手在那血腥的包裹中，取出了一个油皮包裹着的小包裹，开口说道。

　　“这，这些……”

　　“都是，你猎杀的？”

　　张耿双眸一直盯着那个包裹，声音都有些颤抖起来了。


第42章 实力为尊

　　“没错！”

　　听着张耿的声音都有些变得惊诧起来，林铮默默点头，缓缓开口说道。

　　“这些，应该够了吧？”

　　林铮淡然地开口说着，张耿却一直紧盯着，眼中充满着不可思议。

　　“嘶……”

　　不知过了多久之后，一口冷气从张耿的口中呼出，他的眼神也变得有些不可思议起来。

　　紧跟在张耿身后的那几人，都下意识地停在那里，直视着地面上那一个大包裹，感受着那扑面席来的刺鼻血腥味，一时间竟然愣在那里，说不出话来。

　　“呼！”

　　其中一人，忽然间猛吸一口气，手指着那一个大包裹，开始出声。

　　“一级妖兽，蛮狼王，十八头。”

　　“一级妖兽，剑虎，七头。”

　　“嘶，这是什么？”

　　翻看到最后，忽然间看着一个硕大的头颅，血淋淋地出现在那里，令四周这些人的目光，都有些不可思议。

　　“蛮狼王，这是蛮狼王？”

　　“这可是二级妖兽啊！”

　　一声惊叹声响起，他的语气当中也充斥着几分的不可思议。

　　随着这一声的惊呼，众人目光汇聚过去，张耿的身体也快速移动起来，朝着那里快速靠近。

　　“什么？”

　　“蛮狼王，不可能！”

　　张耿心中升起的第一个念头，就是不可思议，也决计没有这种可能。

　　要知道，蛮狼王可是二级妖兽，而且还是蛮狼群的首领，单独遇到蛮狼群，即便是炼体境六重，乃至于炼体境七重的武者，都得远远躲避着，不敢轻易靠近。

　　蛮狼群，特别是有蛮狼王在的蛮狼群，那实力可是极为强悍，炼体境的武者碰到，那可是必死无疑。

　　即便张耿遇到，那只能远退出去，必须躲着走。

　　听到其他那几人的话之后，张耿接连地上前几步，脚步落在地面上，发出“咚咚”的响声，很快就挤到前面，看着前方，他的眼中也多了几分不可思议。

　　那一个硕大的头颅，虽然还沾满着鲜血，但却能够清晰的辨别出来，这正是一头蛮狼王的头颅。

　　当张耿看到这一幕的时候，他整个人下意识地愣住，直视着前方，眼中多了几分不可思议。

　　“不可能，不可能，不可能……”

　　张耿喃喃自语，一直在重复着这句话。

　　在张耿身旁，其余的几人，眼中也有些不可思议，看向林铮的目光，都充斥着几分难以置信。

　　“啧啧，想不到，林学弟实力竟然如此强大。”

　　“先前倒是小看你了，还望见谅。”

　　忽然间，张耿嘿嘿一笑，转过头直接看着林铮，笑着说道。

　　同行的那几人，也不约而同地赞叹出声。

　　他们都是混迹在大荒山脉内，早已见惯了弱肉强食，强者为尊了。此刻见到林铮展现出不俗的实力，自然是无比钦佩，原本心中的芥蒂，就此烟消云散。

　　世界便是如此，只要你展现出实力，哪怕原本有些过节的，也会对你刮目相看，甚至来讨好你。

　　“来，林学弟。”

　　张耿上前几步，一把搂住林铮，笑着开口说道。

　　“这一次，好好庆祝一下。”

　　林铮也不拒绝，他的脸上也渐渐浮现出一丝喜色。

　　在大荒分院内，少一个敌人，就是多一个朋友，有些地方还需要张耿的指导，先前的那些芥蒂，也就消失不见了。

　　“好！”

　　此刻，林铮的心情也是极好，他脸上露出了一丝淡然的笑容，显然心情极好。

　　跟随者张耿等人，林铮很快也来到了一座大殿。

　　刚一推开门，各种嘈杂的声音就铺天盖地地席卷而来，充斥着林铮的耳畔，震耳欲聋的响声直扑过来。

　　“嗯？”

　　“想不到，这里竟然还有这么个好地方？”

　　当见到这一幕的时候，林铮的眼前也不由露出了一丝惊诧的神色。

　　林铮并未在大荒分院内有过多的停留，只看到各种武者在行色匆匆，在快速走过，自然也没有发现这个地方。

　　眼前的大殿，挤满着各类武者，大大小小约莫有十几桌，空气中弥漫着酒精味与汗臭味，混合在一起令人胃里一阵翻滚，有些适应不过来。

　　“怎么样？”

　　“这地儿，不错吧？”

　　见到林铮在细细打量着四周，张耿的脸上却露出了一丝欣喜，有些得意地开口说道。

　　“张哥，这里。”

　　“你可好久没来啦！”

　　“哈哈哈……”

　　一进入大殿内，嘈杂的响声扑面袭来，一声声的叫唤声，也此起彼伏地响起。

　　张耿显然是这里的老熟客，听到那一声叫喊声后，带着林铮大步走进去，最后来到一张桌子面前坐下。

　　“来！”

　　张耿随手拿起一瓶酒，“啪”的一声放在了林铮身前。

　　“好！”

　　林铮拿起酒瓶，直接“咕咚咕咚”地灌下一大口，任凭酒渍在嘴角滑落，只是用手随意的抹了一把。

　　“痛快。”

　　对于林铮的爽快，张耿也忍不住地赞叹一声。

　　“来，兄弟们，再来。”

　　这里的酒都是劣质酒，分外的苦涩，然而此刻众人喝下，却丝毫没有在意，不时发出一阵赞叹，显然是无比兴奋。

　　酒过三巡，众人也渐渐放开，彼此间也都称兄道弟。

　　林铮酒量只是一般而已，此刻脸上已经有一丝潮红，然而他的头脑却保持着高度的清醒。

　　“张学长。”林铮伸手一拍张耿，俯身说道。

　　武者生性豪爽，几杯酒下来，彼此也都熟络起来，特别对于强者分外尊重，林铮单独一人斩杀蛮狼王的事迹，让张耿不由刮目相看，心里也有交好的迹象。

　　“林学弟，有什么事，尽管说。”

　　对于林铮，张耿不得不佩服，此刻见到对方好像有话要说，也放下了酒杯，开口问道。

　　“不知万仞峰，是怎么去的？”

　　“学院内给的地图，根本没有标注。”

　　林铮顿了顿，轻声开口问道。

　　“万仞峰？”

　　“你要去万仞峰？”

　　闻言，张耿不由有些诧异地转过头，直视着林铮开口说道，声音都不由提高了几分。

　　旁边的众人，也听到了张耿的声音，呼啦一声不约而同地转过头，直视着林铮，眼中也有些不可思议。

　　“怎么了？”

　　“我这里有一味药，需要去万仞峰采摘。”

　　望着众人都有些诧异的表情，林铮却是眉头一皱，有些奇怪的说道。

　　张耿的神色也变得有些精彩起来，随手拿起酒杯，咕咚一声喝下一大口酒，开口说道：“你知道，万仞峰么？”

　　此时，他也不等林铮开口，继续摇摇头开始说道，“你的实力，的确是出众。”

　　“但也仅限于同辈人而已。”

　　“如果要去万仞峰的话，必死无疑。”

　　说到最后，张耿不由摇摇头，神情显得有些惋惜起来。

　　“为何？”林铮闻言，也有些诧异地出声说道。

　　张耿轻叹一声，继续说道，“万仞峰，那里面即便是最低的妖兽，也是二级的。”

　　“即便我们去，也需要组成武者小队，才能前往。”

　　“你一个人，那可是必死无疑！”

　　“你要采什么药，竟然要去万仞峰？”

　　说到最后，对于林铮想要采集的药材，张耿心中也有些好奇起来。

　　“碧炎花。”

　　林铮顿了顿之后，最后缓缓开口说道。

　　“嘶……”

　　“这个……”

　　“竟然是碧炎花？”

　　随着林铮这一句话落下，在场的无论是张耿，亦或是其他几人，都不由倒吸一口冷气。

　　此刻，众人看着林铮的目光，也都有些怪异起来。

　　“难怪，难怪。”

　　“如果是碧炎花的话，也只能去那里采摘了。”

　　说到最后，张耿长呼一口气，恍然大悟。

　　“要去那里的话，只能跟随武者小队前往。”张耿开始分析道。

　　“张哥，赤血小队，不是最近正打算去那里么？”

　　“他们老大赤血，也刚好在这里，你看。”

　　旁边一名灰袍男子此刻凑上前，手指着某个方向，对着张耿说道。

　　“嗯？”

　　“赤血？”

　　张耿闻言一愣，顺着手势所指，目光直视过去，脸上也露出了一丝喜色。

　　顺着众人手指所向，林铮的转过头，看到约莫在距离数丈开外的一桌上，有一名身材魁梧的男子，衣着兽皮，上面沾满着血迹，正在自斟自饮。

　　“来，我帮你介绍介绍。”

　　当见到那一名男子的时候，张耿的脸上也露出了一丝笑意，对林铮开口说道。

　　林铮的目光也一直在那身材魁梧的男子身上打量着，听到张耿的话之后，也长身而起，向着前方走去。

　　“赤血大哥。”

　　走进后，张耿开始介绍双方。当听到林铮以炼体境四重的实力，就能单独将一群蛮狼灭杀，特别最后还将蛮狼王给击杀的消息后，那魁梧男子的眼中也闪过一丝诧异。

　　“二级妖兽？”

　　“就凭他？”

　　显然，对于张耿所言，赤血也有些不可思议。

　　任凭谁都不会相信，眼前这名年纪轻轻的少年，竟然能够独自面对蛮狼群，到最后甚至能将蛮狼王都给击杀了？

　　“侥幸而已。”

　　林铮也不辩解，只是微微颔首，轻声说道。

　　武者以实力为尊，要想获得别人的尊重，你也必须拿出一定的实力来。

　　这，便是武者的世界，也是武者的处事方式。

　　“好！”

　　“若真如此的话，赤血小队，非常欢迎你的加入。”

　　赤血为人也极为豪爽，听到林铮不卑不亢，只是微微点头，他也不由赞叹一声，开口说道。


第43章 赤血小队

　　“那就多谢赤血大哥了！”

　　听到此言，林铮脸上一喜，紧接着躬身说道，态度无比恭敬。

　　虽然只是第一次见，但对于赤血的实力，他的心中还是有些相信的。

　　“哈哈！”

　　“来，喝酒。”

　　赤血大笑出声，举起了手中的酒杯，大笑着开口说道。

　　林铮同时举起酒杯，此刻心情自然也极好。

　　“喝！”

　　两人彼此举杯，各自灌下了一大口，张耿在一旁，脸上也露出一丝兴奋的神色。

　　很快，彼此双方在张耿的介绍下，都已经熟络起来。

　　通过简单的介绍，林铮知道赤血的实力，约莫在炼体境七重左右，而整个赤血小队，总计有五人。

　　“来，铁子，这边。”

　　忽然间，赤血开口说道，举起手示意道。

　　一群人走进来，为首的是一名约莫二十多岁的男子，浑身上下透着精悍的气息，步履行走间，有种凶悍的气息在不自觉地释放出来。

　　同时在身后，还有三道人影，两女一男。

　　“赤血老大。”

　　那四人前来，走进之后，都纷纷打着招呼，同时举起酒杯，猛地灌下一口酒，就连那两名女子也同样大口喝酒。

　　“来，认识一下。”

　　“这是林铮学弟，新加入的。”

　　“这一次一起去万仞峰。”

　　当所有人都来齐后，赤血指着林铮对着众人开口说道。

　　“万仞峰，这小子去？”

　　“他行么？”

　　“咯咯咯……”

　　当先那名叫铁子的男子，还有另外的两名女子，目光落在林铮的身上，不由轻笑出声，显然有些不敢相信。

　　“小弟弟，你多大了？”

　　“万仞峰，可不是那么好玩的。”

　　一名女子凑近来，约莫二十多岁，衣着青纱，却沾满着几分的鲜血，手中握着一把长弓，凑近林铮开口说道。

　　林铮只是拿起酒杯，慢慢喝了一口，赤血也不急，相互给林铮介绍。

　　领头那名男子叫铁子，手持重锤，体型庞大，就好像一头棕熊一样。两名女子，凑近林铮眼前的那名叫青珊，是一名弓箭手，而另外那名身着黄色轻纱的则叫周琳，武器是一把长剑。

　　走在最后面的那名白衣男子，名为吕未，武器是双刀，话不多，但眼神却极为凌冽，就好像是一条毒蛇般，令人感到莫名的心悸。

　　“你们可别小看了他！”赤血示意众人全部坐下来，对着他们开口说道。

　　紧接着，赤血将林铮单独一人斩杀蛮狼群的事迹给众人一说，顿时四人都有些惊讶地盯着林铮。

　　“单独一人，对抗蛮狼群。”

　　“而且还在有蛮狼王指挥的前提下？”

　　说道这里，铁子，青珊，周琳，吕末等四人的神色都变得有些奇怪起来，转过头紧盯着林铮，神色带着几分的惊讶。

　　显然，这个消息太过震撼，即便赤血小队的人，也感到有些不可思议。

　　赤血同张耿两人不约而同地点点头，而林铮却是神色镇定地坐在那里，脸色没有丝毫的变化。

　　“好！”

　　“如果真是这样的话，倒也是一大助力。”

　　“就是怕这小子，有些言不符实啊！”

　　“如果是那样的话，就麻烦了。”

　　铁子的语气显得有些低沉，到最后声音逐渐变得低声了起来，显然是不愿意看到他所说的这个结果。

　　其余三人也齐齐注视过来，目光落在林铮的身上。

　　“诸位可以放心。”

　　“虽然那一次是侥幸获胜。”

　　“但是我自己，也有些把握。”

　　林铮语气无比坚定，声音掷地有声，在这片缓缓响起。

　　“好！”

　　赤血放下手中的酒杯，不由赞叹出声。

　　“既然如此，那便出发！”

　　赤血抬起放在一旁的血色长刀，哗啦一声站起来。

　　“走！”

　　铁子等四人早已按捺不住，纷纷站起身来，神色也显得无比激动。

　　见到众人准备离去，张耿却是告退而去，很快重新回到先前那一桌。

　　“张哥，这小子，能行么？”

　　就张耿走进后，一名灰袍人有些诧异地开口，不由开口问道。

　　“若真有那实力的话，去万仞峰，也不是不行。”

　　“赤血小队，他们的实力，可不是虚的。”

　　张耿重新坐回去，抬眼盯着走出去的赤血等人，他的脸上也渐渐浮现出了一丝笑意。

　　“看着吧！”

　　“这小子，不简单。”

　　张耿喃喃自语道，他的神色也变得有些惊诧起来。

　　其余众人，都不约而同地看着鱼贯而出的众人，嘴角也逐渐浮现出一丝笑意。

　　林铮同赤血小队等一行五人，出了大殿后，再也没有停留，而是选择大荒分院的外面走去。

　　六人中，实力最弱的乃是林铮，但是他经过一年在水底下的修炼，速度同样不慢，众人五人提起速度，疾驰而去，林铮也在后面紧跟着，丝毫不落后。

　　不过是几分钟时间，赤血小队一行六人，就已经出了大荒分院，进入苍茫一片的大荒山脉内。

　　“唰！”

　　“唰，唰——”

　　六道人影速度奇快，不过几个呼吸间，就已经狂掠而出，化作几道流光，在崇山峻岭间一闪即逝，最终急速地消失不见。

　　深山树丛当中，六人速度奇快，分别以最快的速度，向着前方猛冲过去，在这片空间当中留下一道痕迹，继而快速消失不见。

　　“呼。”

　　“呼哧……”

　　平缓的呼吸声，从众人的口中传出，赤血领先在前，一把猩红的血刀，上面就好像有鲜血在滚动而过一样，散发着血腥的暴戾气息，在当中无时无刻的释放出来。

　　“大哥，这小子，速度倒也不慢。”

　　“的确是有些实力。”

　　铁子转过头，看着紧跟在身后的林铮，不由开口对着不远处的赤血说道。

　　赤血闻言，不由转头看去，只见在不远处，有一道人影腾空而起，只在周围的枝条，树木上面闪烁而过，不过几个起落，就已经掠过一大段的距离，最后快速地靠拢过来。

　　赤血小队的众人速度飞快，然而林铮同样不慢，木剑背负在身后，整个人就如同鬼魅般，疏忽闪烁，丝毫不慢。

　　在这一片原始山脉内，六条人影快速闪烁而过，破开空间，发出低沉刺耳的响声，旁边的那些妖兽根本抵挡不住，远远地感受到气势之时，就已经远遁而去，巍巍战战地站在远处，不敢靠近过来。

　　“小子，实力不弱嘛！”

　　“兴许能够成为我们的一大助力。”

　　青珊轻巧的身影就好像是一只蝴蝶般，在前方的空间当中飘荡而过，故意落后几步来到林铮身旁，不由盯着林铮开口说道。

　　林铮并不出声，只是急速运转起丹田内的寒珠，发出“嗤嗤”的响声，身影恍若是一阵狂风般，向着前方疾驰而去。

　　青珊被林铮无视掉，俏脸上露出几分通红，显然是有些气氛，当下迈开脚步，直冲前方而去，在枝条上面闪掠而过，最后稳稳地落在那里。

　　在茫茫大荒山脉内，林铮并没有地图指引，只能跟随在赤血小队最后前进，在高低起伏的丛林当中快步前进，足足过了将近四个时辰左右，众人方才逐渐放慢了脚步。

　　“前方三十里开外，就是万仞峰了。”

　　六人停下，赤血当先开口说道，手指向前方某个位置，对着众人示意。

　　其余众人，一个个都静静站在，眼前一片朦胧，没有丝毫的变化。

　　只有林铮站在那里，紧皱着眉头，有些不可思议。

　　“赤血大哥，我们为什么不直接过去？”

　　“而是在这里停下？”

　　四周都是茫茫一片丛林，入目之处都是一阵虚无，隐约当中还有妖兽的低沉长啸，在远处传来，落在耳旁听起来分外的清晰。

　　“万仞峰，三十里内，都蛰伏着妖兽。”

　　“其中，以嗜血蜂为最。”

　　赤血闻言，开口对着林铮解释道。

　　“嗜血蜂，虽然是一级妖兽，但是其数量颇多，而且成群结队。”

　　“稍有动静，它们就会出动，铺天盖地地过来，寻常的武者根本不是对手。”

　　“在这里，还是小心为上。”

　　听到赤血的话，林铮也不由微微点头，关于嗜血蜂的情况，他也有所了解。那种妖兽，可不是寻常人能够对付的。

　　“走！”

　　见得众人停下，赤血稍微打量了一下四周的环境之后，继而转过头面朝着前方，一挥手开口说道。

　　六人在赤血的带领下，在这一片寂静的丛林当中，悄无声息地上前，在这片丛林行走间，根本没有发出一丝一毫的响声。

　　“沙沙沙……”

　　风过山林，扬起一片沙沙的响声，在这片区域当中显得分外清晰。

　　林铮等六人悄无声息地前进，赤血当先在前，如同一条虚影般，直冲而去。

　　整片山林间，静悄悄的一片，丝毫没有任何的响声发出，只有隐约爆发出来的妖兽低吼声，在耳边听起来分外的清晰。

　　有了赤血的带领，一路之上倒也没有遇到什么妖兽，过了约莫一个时辰左右，眼前树林闪烁间，在树林的间隙当中，可以发现有一道通天彻地的影子，直耸在那里，如同是天柱一样，横跨在那里。

　　“嗡嗡……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　然而就在这个时候，林铮等六人的耳中，都清晰无比地响起了一阵轻声的嗡嗡，在这片寂静的空中，显得分外刺耳。


第44章 战血虎

　　“嗡。”

　　“嗡嗡……”

　　前方的茂密的树丛当中，突然间发出一阵清脆的嗡鸣声，在耳边清脆地响起，令人闻之心颤，响声低沉震耳欲聋，在此刻显得分外的刺耳。

　　“小心！”

　　“停下，都停下。”

　　赤血当先在前，听到那突如其来的响声之后，下意识地停下了脚步，同时也示意其余五人停下。

　　林铮等人静静站着，目光凝视着前方的树丛，所有人都停下后，空间当中的嗡嗡声音也变得分外的清晰起来。

　　“嗜血蜂。”

　　“是嗜血蜂。”

　　赤血经验丰富，只是单纯听着声音，就能辨别出来。

　　听到这句话后，林铮忍不住倒吸了一口冷气，看向前方的目光，也变得有些小心翼翼起来。

　　“退！”

　　“全部都退后。”

　　赤血在前面将手一挥，压低声音对着众人低沉地说道。

　　顿时，一大群人鱼贯而出，在丛林间亦步亦趋，小心翼翼地行走着，约莫退出几丈开外，依靠着灌木，巨石躲避起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嗡。”

　　紧接着，一阵嗡鸣声就好像是雷霆过境般，在快速地传来。林铮躲在一块大石头后面，抬头凝望着前方，只见在眼前不远处，是成片成片，拇指大小的黄蜂，发出嗡嗡的响声，翅膀震动，大片掠过，令这片世界都变得分外的混乱起来。

　　“嗷呜！”

　　“吼吼吼……”

　　许是受到这一群嗜血蜂的影响，在不远处，忽然间有一阵长啸声传出，阵阵回荡而开，在这片丛林当中久久回荡不休。

　　一道庞大的身影，忽然间出现，在丛林当中看起来就好像是一堵墙壁般。

　　“二级妖兽，莽象。”

　　第一眼看到那一道黑影的时候，林铮的心中就辨别出来了，当下心中发出一阵底呼，眼前的神色也开始大变模样。

　　“嗡嗡嗡！”

　　嗜血蜂速度不减，在莽象出现的时候，似乎变得更加疯狂起来，成千上万只的嗜血蜂争先恐后地上前，直接朝着莽象冲击过去。

　　顿时，丛林间，只有莽象那悲惨的叫声，在此时此刻急速回荡而开，不过十几个呼吸之后，就已经完全消失不见，只有空气中隐隐漂浮着的血腥味，还有远处嗜血蜂飞过那嗡嗡的声音。

　　赤血小队一行六人，全部都躲藏在树丛灌木中，只是远远地盯着，望着远处那血腥的一幕。

　　足足过了约莫一炷香左右的时间，那一大群的嗜血蜂这才逐渐离去，林铮等人相距那一头莽象足有十几丈，此时接连跃起，目光下意识地撇过去，当见到眼前那一幕的时候，都不由倒吸了一口冷气。

　　庞大的莽象，此刻却只剩下了一个骨架，散落在丛林间，只有空气中隐隐漂浮着的血腥味，混杂着久久不散。

　　若非亲眼所见，林铮绝对不会相信一头体型硕大的莽象，竟然在一炷香左右的时间，就被嗜血蜂啃食地干干净净。

　　“呼！！”

　　“呼……”

　　林铮望着那森森白骨，胸口急剧起伏，到最后不由长长地呼出了一口气。

　　“走吧！”

　　赤血见到眼前这一幕，也不由长长地叹息一声，对着众人开口说道。

　　铁子，青珊，周琳等几人，见到这一幕之后，神色也有些变化起来。

　　嗜血蜂啃食这一幕，即便是他们也是第一次见到。

　　虽然嗜血蜂已经远去，但是众人的脚步却还是变得小心翼翼，缓步上前，在丛林间缓慢地摸索着，徐徐前进。

　　万仞峰周围到处都蛰伏着妖兽，在此刻发出吼吼的嘶吼声，即便没有嗜血蜂的威胁，其余的妖兽也会给予众人造成不小的麻烦，因此片刻放松不得。

　　在茂密的丛林间徐徐前进，眼前的一切也都尽入眼底，六人小心翼翼地前进，约莫过了半个时辰之后，方才停下了脚步。

　　“前面，就是万仞峰了。”

　　赤血停下，一抬手中血红色的长刀，前指向远处，对着四周众人开口说道。

　　林铮，铁子，青珊等五人全部都屏住呼吸，凝视着远处，一动不动。

　　此时林铮抬头远眺，眼前遮蔽的树木已经消失不见，露出高耸入云的山峰，庞大的山峰就好像是擎天之柱般屹立在那里，山腰处围绕着一层薄薄的雾气，如置身在仙境中一样。

　　顺着半山腰再往上，是连绵起伏的崇山峻岭，在半山腰往上的方向，是凸起的山峰，形状各异，浩浩荡荡地扩散向两旁，一座座山峰围绕着主峰四周凸起。

　　万仞峰，便因此而得名。

　　“到半山腰为止，实力最高的不过三级妖兽，倒也容易。”

　　“在往上，就是高级妖兽所在的领地，万不可踏足进去。”

　　赤血的声音变得低沉起来，此时他也变得小心翼翼起来，望着那如万把刀锋般自刺苍穹的山脉，他的眼神逐渐变得凌冽起来。

　　“是！”

　　众人齐齐点头，此时也是小心翼翼地盯着前面，警惕着四周的妖兽，缓缓迈开脚步前进。

　　“沙沙沙……”

　　在丛林间快速走过，掠过地面，开始响起一阵沙沙的响声，在耳边听起来分外的清晰。

　　林铮，铁子，青珊，吕末，周琳等五人，紧跟在赤血的身后，各自紧握着手中的兵刃，目光凝重地盯着前方。

　　“此行前往万仞峰，为两个目标。”

　　“一，猎杀三级妖兽，熊罴。”

　　“二，帮助林铮学弟，采集碧炎花。”

　　赤血一人在前方快速前进，同时刻意压低声音，对着周围等几人说道。

　　“嗯！”

　　几人都齐齐点头，同时脚下速度也不慢，风驰电掣般地在丛林间快速闪掠而过，到了最后，直接一掠而上，没入茫茫的万仞峰之间。

　　万仞峰地处大荒山脉中部，相比于外围来说，这里可危险多了，各种各样的妖兽潜伏在四周，无时无刻地威胁着武者的生命。

　　只有一些胆大的，有些实力的武者，三五成群，才能前来探索万仞峰。除此之外，只有达到神通境的强者，才能只身进入，炼体境一下的武者，根本不敢轻易前来。

　　六人在茂密的丛林间徐徐上前，警惕地看着四周，不敢有一丝一毫的松懈。

　　若是此刻松懈的话，恐怕给予他们的，就是致命的打击。

　　“沙沙沙！”

　　突然间，前方传来一阵轻响声，在丛林间显得尤为清晰。

　　赤血在最前方，早已发现了这个变故，当下将手一压，示意众人止步停住，他手中那一把猩红的血色长刀，也在此刻缓缓抬起。

　　一时间，隐隐有一股浓重刺鼻的血腥味，在围绕着他们几人身旁传开。

　　“沙沙。”

　　前方的轻微响声变得更重，那一道响声变得更加重了起来，恍若是一阵轻响声，在此刻变得更加沉重起来。

　　终于，在几株参天古树下面，有一道庞大的黑影在缓缓走出，让赤血，铁子等五人同时屏住呼吸，凝视着前方。

　　“二级妖兽，血虎。”

　　林铮抬眼望去，只见前方十丈开外，有一道血色身影，背后夹杂着褐色的条纹，在茂密的丛林当中缓缓走出来。

　　“上！”

　　“这一头血虎，还是有些把握的。”

　　在看到这一头血虎的时候，赤血眼中精光闪闪，已经有几分的狂热，目光直视着不远处的那一头血虎，手中的血色长刀被他缓缓抬起。

　　“去！”

　　伴随着这一个字落下，整个赤血小队的众人突然间分开，数道身影分散而开。

　　赤血，铁子，吕末三人大步迈开，直冲向血虎所在，分三个方向将它的路堵住。而青珊则是抬起长弓，一支锋利泛着寒光的箭矢搭上，瞬间拉成圆月状。与此同时，周琳舞动着长剑，带起虎虎生风，直接猛扑上前。

　　只是一声令下，众人就纷纷移动起来，各司其职，分别以各个方向，朝着血虎扑去，让林铮大开眼界。

　　在此同时，林铮速度也不慢，一提手中的木剑，在周琳的一侧俯身冲出，身旁掠过层层树木，大树在纷纷倒退而出。

　　赤血，铁子，吕末三人在前，林铮，周琳在后，青珊搭箭瞄准。

　　战斗一触即发！

　　“咻！”

　　当赤血提着血色长刀，距离那一头血虎约莫还有三丈左右的时候，早已准备好的青珊不再犹豫，松开手中的长弓，弓弦震动，在空气中震荡着发出“嗡嗡”的响声。

　　箭矢化作一道流光，横空掠过，不过几个呼吸的时间，就已经冲击向前方，向着血虎飚射而去。

　　“喝！”

　　赤血暴喝出声，长刀击出，吕末双刀舞动，卷起一阵狂风，铁子手持重锤，带着霸道无比的气势，直扑向前。

　　“噗嗤！”

　　一箭准确无误地射在血虎的背上，箭矢钉在那里，发出“嗡嗡”的颤抖，一条血痕就已经顺着伤口飚射出来，在血色的背上看起来并不显眼。

　　同时，赤血，铁子，吕末三人齐齐上前，提着手中兵器，铺天盖地般地直接砸下去。

　　刹那间，长啸声阵阵，此起彼伏地回荡而起，发出一阵低沉的响声，激起草屑树枝飞掠，将血虎的身影完全遮蔽在中间。

　　周琳在另外一边直扑过来，长剑发出破风声，直扑过来，随着一剑斩下，血虎却已然吃痛躲开，直接掠向旁边。

　　“砰！”

　　周琳一剑落空，砸在地面上，激起泥土飞溅。同时，血虎身上带着伤势，积蓄着的潜能爆发出来，竟然移动身影，快速离去。

　　“唰！”

　　在血虎前方三丈外，一道身影闪烁，林铮手持木剑出现在那里。

　　“早就料到，你会跑向这边。”


第45章 晶核

　　“嗷呜……！”

　　血虎吃痛之下，发出悲惨绝伦的低吼声，音若洪钟般，在山林间轰然炸开。

　　此刻，血虎迈开脚步，痛觉的刺激下，还有无时无刻萦绕在四周的危险气息，让它的身体不由自主地变得颤抖起来。

　　林铮身影一闪，却是横挡在前面，木剑在手中紧握，一股冰冷的寒气，在他的身上无时无刻地绽放出来，整个人就好像是一尊冰山般，透着冰冷的寒气。

　　“林铮。”

　　“小心。”

　　铁子，吕末两人惊呼出声，同时大步向前，提着手中的兵刃，欲要向着林铮快速冲击过去。

　　然而很快，却被赤血横手拦住，同时那一把血色长刀也横挡在那里，赤血目光凝视着林铮，不急不躁，缓缓开口说道。

　　“别急。”

　　“且让他试试。”

　　赤血轻轻开口说道，语气当中没有丝毫的焦急。

　　“可是……”

　　铁子，吕末两人都有些诧异地抬头，略有些不可思议地开口说道。

　　“这一头血虎？”

　　闻言，赤血只是淡淡一笑，“不过二级妖兽而已，再说还有青珊在。”

　　“跑不了。”

　　赤血平静地出言说道，声音当中没有一丝一毫的焦急，只是静静地盯着前方，视线从未离开过林铮。

　　“哧啦！”

　　手中的长剑在此刻发出哧啦一声响，顿时木剑上面笼罩上了寒气，配合着体内的寒珠，更是爆出一阵冰冷无比的气息。

　　此时林铮抬起头，望着那猛冲过来的血虎，还有远处伸手拦住两人的赤血，他的脸上也渐渐露出了一丝笑意。

　　“是想看看我的实力么？”

　　“会让你们如愿的。”

　　林铮喃喃自语，手中的木剑发出嗡嗡响声，在这一刻震荡出声，与此同时寒气四溢，带着肆无忌惮的气流，在此刻轰然绽放出来。

　　血虎本就是妖兽，而且还是二级妖兽，实力自然不必说，此刻快速奔腾而来，身上的痛觉刺激地它愈发疯狂，背上的皮毛炸起，通体变成血红色，就好像是从血池里走出来一样，双眸当中充斥着鲜血，獠牙露出，带着凶悍的气息。

　　“不过二级妖兽而已。”

　　林铮低语呢喃着，手中木剑一抖，发出“哧啦”一声响，同时身影快速移动，直扑前方而去。

　　唰唰唰！

　　林铮身如幻影般，自其中快速掠出，身影闪烁仿似鬼魅，木剑在手中变化多端，凌冽刺骨的剑势，伴随着他手掌的移动，而在徐徐升腾起来。

　　那一刻，林铮前指而出，带着肆无忌惮的气息，恍若是惊雷般，直扑前方而去。

　　“灵龙剑法，龙踞浅滩。”

　　一声低吼，恍若是雷霆般，从林铮口中缓缓道出，清脆响起。

　　木剑随着他手掌移动，掠过长空，而发出“呼哧，呼哧”的声音，在此刻听起来分外的清晰。

　　冰冷的寒气，也与此同时地扩散而开，如一阵寒意，直扑远去。

　　龙踞浅滩，乃是蓄势待发的一剑，如同天龙盘踞在浅滩内，锋芒尽数收敛，等待着那毁天灭地的一击。

　　血虎在此刻似乎也感受到了威胁，身体不安地震动起来，气势在逐步地扩散而开，直冲林铮而来，开始不安地咆哮起来，仿佛要将其撕裂一样。

　　“轰隆！”

　　一阵低沉的响声传开，血虎的身影在半路一滞之后，紧接着猛冲而去，化作一道虚影，向着林铮扑来。

　　刹那间，嘶吼声阵阵，血色的虚影猛扑过来，一跃而起，带着凛冽的杀意，直接向着林铮降落过来。

　　“唰！”

　　林铮动作不停，随手抬起了手中的木剑，轻飘飘的一剑因此而劈斩出去，直接向着血虎轰然砸去。

　　两者对碰在一起，爆发出惊天动地的巨响声，嘶吼声阵阵不绝于耳，在耳旁清晰地回荡而开。

　　木剑上面寒意迸射，挥动过长空，而留下一片寒意，同血虎的身影撞击在一起，不由滞在那里。

　　“呜呜，呜呜……”

　　血虎低沉咽呜的响声传开，眼中充斥着鲜艳的血红色，直盯着林铮，口中发出低沉的嘶吼。

　　林铮面不改色，只是静静地站在那里，木剑握在他手中，格挡在身前，仿佛一尊雕像般，丝毫不退。

　　“灵龙剑法！”

　　“盘龙在野。”

　　随着这一声低喝落下，这一道长剑挥出，前方虚空破碎，寒意冰冷如同跗骨之蛆般，围着林铮而前进过去，如同浪潮般此起彼伏地传递而去。

　　剑势瞬息变化，犹如龙吟长啸，在此地传开，一道璀璨的剑光在手中成型，最后形成了一片凝重无比的气息，伴随着他的呼吸声，而逐渐传递而开。

　　“噗嗤！”

　　木剑快速划过长空，最后准确无误地直接穿入血虎的颈脖处，后者庞大的身躯下意识地停在那里，瞪着铜铃大小的眼睛，其内充斥着嫣红的鲜血，难以置信地盯着前方。

　　“死！”

　　林铮面无表情，面对着血虎的注视，只是缓缓开口，道出这么一个字。

　　“唰”的一声，长剑抽出，顿时鲜血飚射，如同下雨般掉落在四周，打在叶子上面发出滴滴答答的响声，瞬间染红了周围一大片的树叶，同时血虎那庞大的身躯也轰然倒地。

　　“好！”

　　站在远处一直看着的赤血见状，不由抚掌而鼓，忍不住地赞叹一声。

　　紧接着，身旁的铁子，吕末，以及不远处蓄势待发的周琳，拉弓满月的青珊，脸上也都有些诧异，也有些惊喜。

　　他们显然也没有意料到，林铮竟然单凭自己的实力，就将一头二级妖兽，血虎给击杀了。

　　此刻他们想起赤血所言，说林铮单凭自身的实力，同蛮狼群搏杀，看来也是所言非虚。

　　众人各自收起手中的兵器，迈步向前，朝着林铮所在的方向走去。在临近之后，却忽然感到一阵寒意席卷，令人忍不住地打了一个寒颤。

　　“嘶。”

　　“这是什么东西？”

　　“竟然这么冷！”

　　无论是赤血，亦或是铁子，还有吕末等人，都不由冷嘶一声，神色也有些变化起来。

　　听到众人的话，林铮却只是淡然一笑，只是将手中的木剑随意挥动，在空中留下一道清晰无比的痕迹，最后背负在身后，收了起来。

　　“献丑了。”

　　林铮淡淡说道，神色没有丝毫的变化，已然是那般沉重，冷静的模样。

　　众人啧啧感叹，连连叹气道，显然也说并未料到，林铮有着如此强大的战力。

　　剩下的事情，却交给铁子了，只见他将庞大的重锤放在一旁，从怀中掏出一把锋利的匕首，直接插进血虎那硕大的头颅，手法快速移动，很快血虎的尸身就被肢解掉，整张皮被剥下来，还有一些肉，还有内脏等等。

　　“咦？”

　　忽然间，铁子惊讶的出声，有些不可思议地开口说道。

　　他匕首探入其中，手掌在轻快的旋转着，很快就遇到了什么阻滞一样，停留在那里，匕首在血虎那庞大的头颅位置停下。

　　最后，随着铁子匕首一抬，只听得叮铃一声响，一枚黄豆大小的白色晶体，沾满着鲜血滚落在一旁。

　　“晶核？”

　　“想不到，这区区二级妖兽，竟然已经有晶核了。”

　　赤血，吕末等人看到这一枚白色晶体后，脸上也露出了一丝诧异的神色，有些惊讶地开口说道。

　　“晶核？”听到这两个字，林铮的表情也有些惊讶起来。

　　妖兽但凡达到一定实力，能够吸纳天地元气，最后凝聚在头颅中，形成的晶体，便为晶核。

　　但能够凝成晶核的妖兽，无一不是强大的存在，最基本的也是三级妖兽，所凝聚出来的晶核也不过米粒大小而已。

　　然而眼前这一头血虎，从头颅中挖出的竟然是黄豆大小的晶核，这可大大出乎意料之外。

　　晶核可以直接吸纳，也可以碾碎，通过炼丹的方式提炼出来，是武者修炼所必备的东西。

　　“这一头血虎必定是王者。”

　　“实力虽为二级，但依旧掌握吸纳天地元气，若是给它时间，堪比三级巅峰妖兽。”

　　“这一次，可捡到宝了。”

　　赤血见到这一幕，也不由啧啧感叹起来，眼中也有些不可思议。

　　赤血小队其他几人，目光停留在晶核上面，眸子当中都闪烁着一缕光华，在当中隐隐闪烁起来。

　　对于妖兽晶核，林铮也只是偶尔听到过，真正见到这还是第一次。

　　“这一头血虎是林铮杀死的。”

　　“这一枚晶核，理应归他所有。”

　　赤血将那枚黄豆大小的晶核捡起来，将上面沾染着的鲜血擦拭干净，环视众人一圈后，开口说道。

　　“赤血大哥，这可使不得，使不得。”

　　林铮闻言，不由连连摆手，开始拒绝道，“没有你们的帮忙我一个人也杀不掉。”

　　“况且这晶核，太过贵重了。”

　　林铮连连拒绝，不停地摆手。

　　“拿着。”

　　“赤血小队的规矩，就是这样。”

　　赤血却不容林铮的拒绝，低沉的说道，同时将手一伸，直接将那一枚晶核塞进了林铮的手掌。

　　“这……”

　　望着手中的这一枚妖兽晶核，林铮一时语塞，想要拒绝，却怎么也说不出话来。


第46章 武院第一，慕容情

　　“既然如此，那兄弟就不推辞了。”

　　一番推搡无果，林铮所幸也不矫情，手掌一番，将那一枚血虎的晶核收起来，放在了怀中。

　　另外一边，铁子，吕末等两人联合起来，将血虎的尸体早就已经分完，挑拣些有用的收起来，处理的妥妥当当。

　　这几人，明显是合作已久，一些材料分工，甚是明确。

　　“走！”

　　赤血在旁边看着连连点头，最后将刀一横，前指向高处，身上气息不断，一口低喝声自其口中道出。

　　“是！”

　　“走……”

　　其余众人脸上也惊喜连连，个个低喝出声，迈开脚步朝着前方走去。

　　有了一枚晶核在手，虽然不过是二级的，但对于实力的提升可有着相当重要的提升，此刻心情也极好，脚下的步伐也开始变得飞快起来。

　　苍茫的丛林当中，赤血小队一行六人小心翼翼地前进，在高低起伏的丛林当中穿梭而过，身影极为灵活，片刻间已经消失在远处。

　　万仞峰中，有茫茫起伏的丛林，更多的便是连绵不绝的山峰，一座座如同刀锋般凸起，耸立在那里，仿佛是刀山一样。

　　“呼。”

　　某座山峰上面，林铮，赤血，铁子等六人停下脚步，举目环视过去，四周都是茫茫然一片，绿意盎然，苍翠的丛林连绵起伏，隐有妖兽低吼声回荡期间，令人毛骨悚然，有些惧怕。

　　经过一路的奔波，再加上同妖兽的战斗，虽然不过是二级妖兽，但也耗费不少的精力。此时六人的脸上，都有些疲惫之色。

　　“连着三天了。”

　　“遇到的都是些一级，二级的妖兽而已。”

　　“什么时候，会遇到熊罴？”

　　在山峰顶上，铁子气呼呼地坐下，将那一把重锤丢在旁边，发出“咚”的一声闷响，有些不满地说道。

　　显然，此时的他，显得有些心急了。

　　其余众人闻言，却并不答话，只是眯起眼睛，在对面的山峰上打量着，高度警惕着四周，寻找着熊罴的影子。

　　“铁子，你太心急了。”

　　“万仞峰，岂是那么好找的？”

　　吕末在一旁笑着打量起来，脸上也露出了一丝喜色。

　　林铮闻言，在旁边也是微微颔首，表面上好像无动于衷，但是他内心也焦急。

　　进入万仞峰三天来，无论是碧炎花，亦或是寻找的熊罴，都没有遇到，不由有些失望。

　　“吼！”

　　“轰……”

　　突然间，一阵如雷般的响声，突然间传出，如同天雷轰下，在这片区域当中显得分外清晰。

　　“怎么了？”

　　“出什么事情了？”

　　无论是林铮，亦或是赤血小队的其他几人，听到这一道响声后，都不由下意识地转头打量着四周，眼中都充满着几分诧异。

　　只有赤血一人，手扶着那一把血色长刀，目光当中仿佛带着鲜血，直视着前方，那一座陡峭入云的山峰上面。

　　“熊罴。”

　　“就在对面。”

　　几息后，就在众人诧异地转头，寻找着出声之地的时候，赤血略带阴沉的声音，在此而传开，清晰无比地在四周响起。

　　“熊罴？”

　　“在对面？”

　　铁子，吕末两人早已按捺不住，听到此言的时候，语气当中也变得惊喜起来，有些诧异地抬头，望着四周。

　　在赤血出声的那时候，林铮已经眯起眼睛，抬头远眺过去。

　　只见地，在那茂密的丛林当中，有一道影子在当中闪烁不定，时而停在原地，时而仰天长啸，捶胸顿足，嘶吼声阵阵，在此地急速传开。

　　那一道身影，足有将近两丈长，双臂展开极为庞大随意的挥动下，那些参天古树就哗哗地掉落下来，倒在地上发出“蓬蓬”的响声，即便在这对面也听地分外的清晰。

　　“这，便是熊罴？”

　　林铮远眺过去，看的异常真切，不由呢喃自语道。

　　赤血，铁子，吕末等五人，此刻眼中都露出了一丝精光，直盯着前方，精光闪闪，有些按捺不住心中的想法。

　　“砰！”

　　重锤提起，却是铁子不再犹豫，直接欲要迈步而开。

　　“哧啦！”

　　青珊长弓拉满，成圆月形，欲要直射而出。

　　“嗡！”

　　一声底响，手中长刀策动，如风吼长啸，向四周扩散而开。

　　赤血当先在前，紧握着手中的长刀，欲要带领着赤血小队的众人，向着对面那一座山峰扑去。

　　木剑在手快速旋转起来，形成一道圆弧，最后发出“嗤嗤”的响声，被他猛地提起，紧握在手心当中。

　　“停下。”

　　“快！！！”

　　然而就在众人都蓄势待发的时候，一声低喝声却从赤血的口中传出，却见得他整个人腾空而起，脚步飞快，直接掠过某处灌木丛当中躲藏着，如临大敌。

　　“老大，怎么了？”

　　“出什么事情了？”

　　苦等三日的熊罴在前，应当是蓄势待发，一击必杀才是。而反观赤血，却在瞬间躲藏起来，避而不战。

　　“快俯下，所有人都别出声。”

　　赤血神色连连变化，低沉的声音在此刻传开，如雷霆般响起来。

　　其余五人包括林铮眼中都有些诧异，但是对于赤血的绝对信任，却让众人纷纷伏倒在地，一个个屏住呼吸，不再言语。

　　透过树林的间隙，目光落在对面山峰上的那一头熊罴，仰天长啸而起，在此时发出此起彼伏的低吼声，在这里显得分外的清晰起来。

　　赤血屏住呼吸，手中紧握着长刀，血红色的双眸紧盯着前方。

　　“到底是怎么回事？”

　　铁子粗壮的双手紧握着重锤，如同提着一把庞然大物一样，此刻他眉头紧皱，有些不可思议地抬头望着。

　　就在他按捺不住，欲要抬步上前的时候，在对面的那一座山峰峰顶，忽然间发出一阵惊天动地的响声。

　　“轰轰轰……”

　　“哗哗……！”

　　对面熊罴所在的山峰峰顶，毫无征兆地炸开，惊天动地的巨响声落下后，大块大块的岩石滚落下来，令丛林当中的野兽，妖兽，都纷纷作鸟兽散。

　　一些跑得慢的野兽，甚至直接被大石块砸中，变成血肉模糊，令人触目惊心。

　　林铮匍匐在那里，眼睛眯起，直盯着熊罴那一头庞大的身躯，看的真真切切。在异变发生的时候，大块的岩石滚落下来，直接砸向熊罴，却被后者硕大的拳头一拳给轰成了齑粉。

　　然而，更多的岩石碎片，却在此刻滚落下来，形成了泥石流一样，山顶不断炸开，岩石滚落下来，将整座山峰，都笼罩在一片炼狱当中。

　　在对面的山峰，林铮眼睁睁地看着四周，也不由倒吸了一口冷气。

　　“唰！”

　　一阵刺耳的响声传开，只见在远处山峰之上，岩石炸开的峰顶位置，有一道人影倏忽出现，全身黑袍，迎风鼓动，长袍猎猎而动，响彻云霄。

　　“慕容情，事到如今，你还跑得掉么？”

　　黑袍长啸出声，音若滚雷般阵阵传开，向着四周此起彼伏地回荡而开，在这片天际间回荡。

　　山峰之上，异变突升，各种凛冽恐怖的气息如同风浪席卷，层层叠叠地冲击过来。

　　在黑袍人影的对面，空气又是一阵闪烁，又一道人影出现，是一名藏青色长袍男子。

　　“交出玉佩，饶你不死。”

　　“不然即便以你武院第一的实力，也抵挡不了我二人的攻击。”

　　藏青色长袍男子面容冷峻，声音冰冷无比，听在耳中好像是冰冷刺骨般传来，显得分外的清晰。

　　山峰之上，岩石不断滚落，淹没下面的树木丛林，野兽哀嚎，大树倒塌，对于两人却好像没有任何的影响，只是静静地站在那里，严阵以待地看着四周。

　　“嗡。”

　　在两人居中的位置，一团湛蓝色的光团突然间闪烁出来，仿佛是凭空生成一样，搅乱着这片空气，泛起一阵涟漪，由原先的白色波纹，转变成蓝色波纹。

　　“唰！”

　　一道曼妙的人影，突然间出现在那里，一袭蓝色轻纱，随着山风凛冽而挥舞，好像是天上的云彩般，显得飘逸出尘，傲然独立。

　　“慕容情，慕容情……”

　　在那一道蓝色身影出现的瞬间，林铮匍匐在那里，不断低语出声，重复着这个名字。而其他的人，如赤血，铁子等人，个个面色大变，有些惊诧地盯着前方。

　　“慕容情。”

　　“当世年轻一辈四大天骄。”

　　“武院第一人！”

　　由于心中惊奇，赤血的这一道声音显得有些响亮，在丈许范围内传开，清晰地落在林铮耳中。

　　“武院第一人？”

　　“四大天骄！”

　　林铮诧异，不由抬头凝望，有些不可思议。

　　其实，从方才三人的对话当中，话语当中就已经透露出来几分了。

　　武院第一人，指的便是慕容情。

　　“她，怎么会出现在这里？”

　　对于四大天骄的名讳，林铮也只是耳熟而已，若说他们实力如何，叫什么名字，那万万不是林铮所能知道的。

　　此番听到，经过赤血的解释之后方才知道，其中的一人便是武院，慕容情。

　　“咯咯咯……”

　　“就凭你们，想要将我留下？”

　　居中的那一道蓝色倩影显然也不惧，同样虚浮在半空当中，面对两人气势汹汹，丝毫不在意，只是掩嘴轻笑出声。

　　“也未免太过天真了。”


第47章 倒霉蛋

　　一身蓝色绫罗绸缎，如同彩蝶般随风飘摇，面对两人气势汹汹的压迫，也丝毫不惧，没有放在心上，反倒是娇笑出声。

　　宛如银铃般的轻笑声，在此刻阵阵传开，回荡在这片山峰四周，不断发出轻响声，听起来分外的清晰。

　　旁边两人，身着黑袍的男子，还有藏青色长袍男子，闻言面不改色，只是凝视着前方，不约而同地抬起了双手。

　　“哼。”

　　“给我，退下！”

　　慕容情显然不想同这两人做过多的接触，在他们抬手而起的时候，她鼓起气息，一声娇喝猛地落下。

　　身体虚浮在半空当中，慕容情仿佛是缓缓移动起来，莲步轻移，就好像是在空中起舞一样。

　　但是在此时此刻，这种情景当中，无论是林铮，赤血等人这方，还是对面一前一后夹击着慕容情的两名男子，神色都不敢有丝毫的放松。

　　“嗡！”

　　“砰——”

　　一阵低沉的闷响声传开，只见地慕容情只是狠狠地一跺脚，就有一团蓝色的气团，随着她的脚尖而传开。

　　山峰上，岩石滚动，被这一脚轰击之下，就好像是水流般炸开，化作一幕水汽，纷纷扬扬地向着四周飚射而去。

　　大大小小的岩石，仿佛是雨水般，在那一脚跺下之时，就轰然炸开，向着四周飚射。黑袍男子，藏青色长袍男子，纷纷退后躲避。

　　“糟糕。”

　　“快走！”

　　赤血远远盯着眼前这一幕，在看到只是单纯的一脚，就激起岩石飞溅，如同箭矢般向着四周飚射的情景，当下心中也升起了一丝不好的预感，再也顾不得隐藏身影，直接从丛林当中一跃而起，同时对着林铮等人开口说道。

　　“走，快点走。”

　　“这小妞，太彪悍了。”

　　铁子看的真切，纵然以他，心中也有些心悸，当下提起重锤，快步退去。

　　“快点，翻过这座山。”

　　“从山背面下去。”

　　“这等程度的战斗，我们可掺和不进去。”

　　伴随着赤血一声令下，赤血小队众人纷纷移动起来，各自心中都诧异无比，但却不敢在这等战斗的波及下丧命。

　　“武院第一人，慕容情。”

　　“这实力，究竟达到什么样的程度了？”

　　林铮暗暗惊叹，心中有些不可思议，同时抬起脚步，快速远遁而去。

　　“轰轰轰……”

　　“隆隆。”

　　此刻只听得，身后传出一阵阵轰然巨响，此起彼伏地回荡在四周，令人闻之心颤，听起来分外的清晰。

　　在巨响声中，还有岩石滚落而发出“哗啦啦”的响声，由此可知战斗的激烈程度。

　　“呼，呼……”

　　“呼。”

　　林铮龙行虎步，在崎岖不平的丛林间，如同一道鬼魅般快速前进。同时，他下意识地转过头看去，刚好看到那慕容情一脚跺下，整座山峰因此而炸裂开来，大大小小的岩石滚落，很快就被夷为平地。

　　举手投足间，就能将一座山峰夷为平地，这等实力可不是林铮现在所能够比拟的。

　　“咻！”

　　“嗤嗤……”

　　突然间，有一道湛蓝色的光芒闪烁过来，在林铮的瞳孔当中急速放大。

　　“呼！”

　　“这，这……”

　　“快走！”

　　情急之下，林铮也只是道出这么一句话而已，脚下的速度猛然提起，如同一阵虚影在当中起伏不断，直接向着远处深山丛林当中掠去。

　　此刻，不单单是林铮见到这一幕，赤血小队的其他几人，同样也见到这一幕，当下心中猛地冷嘶一声，赤血等几人都深深地感受到身后传来那无处不在的压迫感。

　　“轰隆！”

　　不过几个呼吸的时间，身后突然间传出了一阵震耳欲聋的爆炸声，犹如在耳边炸开一样，与此同时还有一阵低沉的嘶吼声，直接冲天而起，向着林铮猛扑过来。

　　不过几个呼吸的时间，林铮眼前所及之处，也开始露出了一阵虚幻的影子，恍若是雷霆般，直接向着远处猛冲向前。

　　“隆隆隆！”

　　此刻，林铮只感觉到身后的丛林爆炸而开，发出一阵阵低沉的响声，泥石飞溅，大大小小的石块好像满月长弓射出的箭矢般，毫无方向地向着四周冲击过去。

　　各种低沉的响声不绝于耳，还有远处的嘶吼声，娇喝声，混杂在一起，在这片空间当中急速传开。

　　林铮在快速前进间，感觉到身后有一阵凌冽无比的气息扑面袭来，炙热的气流，似乎要将空气都给撕裂。

　　随后，他只感觉到后背开始发烫，好像被什么东西刺中一样，来不及细看，那一股钻心的刺痛就已经传来，让他很快就陷入到晕厥当中。

　　……

　　幽静的山林中，刀锋般的山峰瑰丽起伏，是为大荒山脉内的一大奇景。

　　万仞峰，依旧如同往日般，一座座山峰自刺苍穹，如同长刀插入云霄一样。

　　只是在某个位置，几座山峰破碎，岩石滚落在地面，形成大片的乱石堆，显然经过一场激烈的战斗。

　　“哗哗……”

　　在乱石堆附近的山林中，有一道黑影忽然间出现，踏着碎石块而前来，带起清脆的响声，在四周传开。

　　“这场战斗，还真是激烈。”

　　“赤血小队其他人，根本找不到。”

　　林铮衣袍上有些破碎，出现一个个大洞，还沾染着一些灰尘，看起来无比狼狈。

　　此刻他站在乱石堆上面，举目眺望着四周，却紧皱眉头，一时间有些犯难了。

　　慕容情同两名男子战斗，只是在几个呼吸间就摧毁了数座山峰，直接夷为平地，变成乱石堆，方圆足有数里大小。

　　要想在这乱石堆内找到人，可并非那么容易的。

　　尽管如此，林铮还是缓缓移动脚步，在其中四处寻找着，在大大小小的石块上面寻找。

　　四周静悄悄一片，只有林铮走过，踏在乱石堆上面而发出的“沙沙”响声，在此刻不断传递出来。

　　在其中寻常了足有约莫一个时辰左右的时间，也不过走了一小半路程而已，在这茫茫乱石堆内寻人，谈何容易？

　　乱石堆都是山峰爆裂而成，其中有些大的足有数丈，小的就好像寻常石头一样，在四周洒落着，还有一株株参天古树的断裂的树枝，横七竖八地躺在那里，看起来分外的凌乱。

　　“嗯？”

　　忽然间，林铮停下脚步，有些诧异地盯着眼前。

　　倒塌的大树树荫当中，忽然间钻出了一只通体白色，毛茸茸的小兽，看不出是何种类型，吱吱呀呀地比划着，好像对着林铮叫唤着。

　　“咦，这里竟然还有野兽存活。”

　　“这是什么品种？”

　　林铮也有些诧异，再有就是看到毛茸茸的小兽，心中也有些好奇。

　　这一头小兽距离林铮数丈开外，站在树荫中，神色好像有些戒备，又好像有些困难，不断挥动着毛茸茸的爪子，向着林铮示意道。

　　看着这极具人性化的小兽，林铮的脸上也露出了一丝笑容，不由开口说道。

　　小兽不答话，只是吱吱呀呀，不断比划着。

　　“你是说，让我跟你来？”

　　根据小兽比划出来的手势，几次三番的强调之后，林铮终于读懂了其中的意思，试探性地开口问道。

　　这句话落下，小兽连连点头，一溜烟儿就钻进了树荫当中。

　　林铮也被这小兽吸引，当下也不迟疑，迈步向前走去。

　　穿过茂密的树荫遮挡，那一头白色的小兽正站在不远处的小石块上面，似乎是在等待着林铮，同时伸出爪子示意着。

　　林铮心中好奇，也慢慢跟了上去。

　　路上到处都是小石块，脚步踏在上面，发出“哗哗”的响声，听起来分外的清晰。

　　小兽蹦蹦跳跳地在前面带路，不时还停下来，给林铮做着手势，似乎是想要指引着林铮前往。

　　大石头落下，被几块稍小一些的岩石挡住，形成了一个天然的房间，只是里面显得有些黑暗。继续前进，过了约莫十几个呼吸之后，那头小兽终于停下，而林铮的目光也直视过去。

　　只见地在几步开外，是一个丈许大小的石室，是岩石坠落而形成的。石室内一片明亮，在居中的位置放着一个手掌大小的圆珠，柔和的光芒正是从这上面传出。

　　在那一个圆珠的旁边，一道衣着灰袍的人影躺在那里，双目紧闭，仿佛沉睡过去一样。

　　看其模样，不过二十上下，并非是赤血小队中的一人，也并非是慕容情，或是黑袍男子，亦或是藏青色长袍男子。

　　林铮在原地顿了片刻后，抬步向前缓缓走去。

　　走进之后才发现，这一道灰袍人影身材瘦长，面容清秀，看上去就好像是一个书生一样。那一头白色毛茸茸的小兽，却紧靠在这道人影的旁边，不断吱吱呀呀地交换着，一边指指林铮，一边又指指躺在那里的人影。

　　看着小兽的动作，林铮脸上有些无奈，但既然来了，却也不好拒绝，因此上前几步，向着那一道人影靠近。

　　伸手在手腕的脉搏探去，约莫三个呼吸后，林铮松开手，却不由长长地叹气一声。

　　“看样子，这人应当是在几座被毁掉的山峰中某一座。”

　　“却不想天降人祸，遇到慕容情同两大高手战斗。”

　　“山峰直接被毁，他也受了重伤。”

　　林铮缓缓叹气道，脸上的神色也变得有些怪异起来。

　　“还真是一个，倒霉蛋啊！”


第48章 至死不退

　　面前那一人，双眸紧闭，呼吸均匀，看起来好像陷入到沉睡中一样，只是那一头小兽一直在旁边，张牙舞爪地挥舞着爪子，吱吱呀呀地叫唤着。

　　“嗯？”

　　林铮眉头一皱，略带诧异地盯着眼前这人看着，最后感应着那缭绕的气息，只能无奈地长叹出一口气。

　　“哎。”

　　“他还真是倒霉，这样就被砸伤了？”

　　一边说着，一边摇摇头，长长地叹气一声，“不过，这头小兽，倒是挺通人性的。”

　　“不知道到底是什么妖兽。”

　　林铮伸手，不断抚摸着那一头雪白的小兽，喃喃自语道。

　　感受着林铮伸手过来，小兽却晃动着细小的爪子，不断发出尖锐的叫声，在此刻听起来分外的清晰。

　　“罢了，相逢是缘。”

　　“再说这小家伙，也挺焦急的。”

　　望着那紧闭双目，静静躺在那里的人影，林铮最终叹气一声，伸手入怀中，取出一枚丹药。

　　随着这一枚丹药取出，他的脸上也露出一阵肉疼的模样。

　　“三品丹药，化瘀丹。”

　　“可没那么容易得到啊！”

　　“这还是从古清河那里，好不容易唬来的。”

　　林铮有些肉疼地说道，声音似乎也带着几分的颤抖，显然很不舍得这一枚丹药。

　　“算了！”

　　很快，他好像下定决心，开口说道。

　　“看你这模样，也不算穷苦。”

　　“醒来给我报销。”

　　心中终于有了这么一个说得过去的说法，林铮当下将心一横，当下也不再犹豫，握着这枚丹药，直接塞进躺在那里的灰袍人嘴里。

　　小家伙毛茸茸，就好像一团棉花一样，看着林铮的动作，也迫不及待地上前帮忙，小爪子在挥动起来，帮忙掰开嘴巴，最终丹药滑入，直接融化开来。

　　“吱吱呀呀！”

　　小家伙还在不断舞动着，一边指指躺在那里的人影，一边指指林铮，同时双爪抱拳，好像作辑一样，态度显得无比诚恳。

　　“这样的宠物，还正是少见啊！”

　　“既然你这么白，就叫你小白吧！”

　　看着这头小兽，林铮心中也有些好奇，迟疑了片刻后，缓缓开口说道。

　　小兽双手连连摆动，好像表明着抗议一样，显得极为不愿。

　　“好了，就叫你小白。”林铮却大手一挥，语气不容拒绝。

　　小兽有些不满意，但此刻却有些无奈，只能无奈耷拉着脑袋，神情有些萎靡。

　　但是很快，随着林铮在旁边缓缓移动，小兽却好像兴奋起来，兴高采烈地跑过去，同林铮一同玩耍了。

　　时间一分一秒地过去，约莫半个时辰之后。

　　“嗯？”

　　“这是，哪儿……”

　　灰袍人影双手在快速移动起来，胡乱地在摸索着，碰到石头发出哗哗的响声，听起来分外的清晰。

　　正在同林铮在一旁玩耍着的小兽，发现那人醒过来之后，立刻就丢下林铮跑了过来。

　　乱石堆上，小白的身影显得无比灵活，快速猛扑过来，不过几个起落，就来到身旁了。

　　“啧啧，这小白，还真是担心他。”

　　林铮在旁边看着，不由啧啧感叹道，心中有着几分的好奇。

　　“啊……”

　　突然间，一阵尖声惊叫响起，只见原本躺在那里的灰袍人影，豁然间起身，眼中带着几分的慌乱。

　　“你醒啦！”林铮走进，望着那坐起来的身影，淡淡开口说道。

　　“你，你是谁？”那人有些惊讶，怒目直视着林铮，语气低沉地说道。

　　听到这里，林铮脸上带着几分诧异，“我是谁？”

　　“我是救你的人！”

　　说到这里，林铮的语气当中充满着不容置疑，同时心中的好感也下降了大半。

　　林铮暗自摇头，心中忖道：这只宠物这么可爱，但是这主人怎么就这么嚣张跋扈，脾气这么怪。

　　“救我？”

　　“你干嘛救我，我不用你救！”

　　那人语气变得分外沉重起来，几乎是对着林铮怒吼出来的。

　　“点点，你怎么样了。”

　　忽然间，他好像察觉到身旁的宠物，一把拉过来，有些担心地开口问道。

　　小白毛绒绒的身体移动着，爬到灰袍人影身上，显得无比依恋。

　　“点点？”

　　听到这里，林铮几乎嗤笑出声。

　　“我说你一个大男人，养个宠物倒也没什么。”

　　“但是在取名字方面，怎么就这么差？”

　　林铮在距离丈许开外坐下，不由叹口气，语气当中有些轻松地说道。

　　“这小家伙，长的这么白，全身没有一丝杂色。”

　　“不叫小白，都对不起它这一身毛。”

　　林铮开口说道，同时伸手指着那一头小兽，有些惋惜地说道。

　　“小，小白……”

　　灰袍人影的表情一时滞住，僵硬在那里，声音都断断续续地，有些不可思议。

　　“是啊！”林铮点点头，缓缓开口说道，“另外，帮你救活的费用。”

　　“现在也给我算算。”

　　林铮不容置疑地点点头，最后直接开口说道。

　　“费用，什么费用？”

　　灰袍人影有些疑惑，不解地问着。

　　“哎……”

　　听到这里，林铮却只能无奈地长叹一声，顿了顿之后，方才是开口说道。

　　“其他的费用就不算了。”

　　“只要三品丹药，化瘀丹的成本，给我报销就好。”

　　林铮大手一挥，显得分外的大气，开口说道。

　　“一千两黄金。”

　　最后，他伸出一根手指，笑着说道。

　　一连几句话，直接说的那灰袍人影一愣一愣的，同时在他怀中的那一头小兽，也似乎感受到林铮的语气当中充满着威胁，不由张牙舞爪地说道。

　　“对了，到现在的还不知道你的名字呢。”

　　一口气说完后，林铮深吸一口气，继续说道。

　　此时，那灰袍人影早已气急，迟疑了许久后，方才是憋出了两个字。

　　“迟青。”

　　“三品丹药而已。”

　　“一千两黄金是吧？我出去就给你。”

　　“多事！”

　　迟青挣扎着站起来，同时抱起了小白，语气有些不善地说道。

　　闻言，林铮一怔，诧异地盯着迟青，却有些疑惑。

　　“好心救你，我算是多事。”

　　“行！”

　　林铮一愣，此刻却也不停留，直接转过头，掉头就走。

　　迟青也不打算留，只是挣扎着站起来。

　　“啊……”

　　突然间，又是一阵尖叫声响起来，在此刻听起来分外的清晰。

　　“等，等等……”

　　微微颤颤的声音在林铮身后响起，只见地迟青面色狰狞，表情看上去极为痛苦，“砰”的一声瘫坐在地面上，看向林铮的眼神，也带着几分的哀求。

　　忽如其来的声音，让林铮不由止步，下意识地转头看去。

　　只见地迟青半蹲在那里，小白可怜兮兮地站在一旁，伸出小爪子想要白芒，但无奈它身体娇小，根本起不到什么作用。

　　林铮站在原地，只有迟青那轻声的哀嚎声，在耳边听起来分外的清晰，嗯嗯哼哼地响起。

　　“哎！”

　　“小白，走开。”

　　林铮一声叹气，最后转身迈步而去，在靠近的时候，一把抓起了小白的身体，将它拎到了一旁。

　　同时，林铮也没在意轻重，直接伸手一把将迟青给拉了起来。

　　“等等，痛。”

　　林铮却毫不在意，直接将迟青拉起来，不顾后者的哀嚎，一只手拉着他的肩膀，大步迈开。

　　乱石堆上，根本就没有路，只有高低起伏的巨石，横跨在前方。

　　林铮搀扶着迟青，小白在旁边紧紧跟随，显得分外怪异。

　　迟青右脚受了重伤，走起路来一拐一拐的，特别是在乱石堆上，走起路来更加的慢吞吞，只能亦步亦趋，缓缓前进。

　　耗费了足足将近一个时辰的时间，两人一兽这才从乱石堆中走出来，兴许是化瘀丹的作用，迟青的脚也没有那么疼了，可以勉强自己行走。

　　……

　　走出乱石堆后，林铮抬眼看向四周，依旧是静悄悄一片，根本没有任何的人影，至于赤血小队的众人，还有原本大战的慕容情，黑袍，藏青色长袍男子，都已消失不见。

　　仿佛所有人都消失不见，只留下他们两个一样，远处丛林中依旧有兽吼起伏，层层叠叠地传来，如同巨浪般汹涌席来。

　　“多谢你的照顾。”

　　“接下来，我自己走就好了。”

　　就在两人坐在那里休息的时候，迟青语气迟疑了许久，方才是缓缓开口说道。

　　“哦？”

　　听到这两个字，正在逗着小白玩耍的林铮有些诧异地转过头，难以置信地盯着迟青。

　　“不客气。”

　　林铮脸上露出一丝笑意，摆摆手说道，“一起出去。”

　　“我怕你赖掉那一千两黄金。”

　　一句话，将林铮在迟青心中有些好起来的印象，又一次地完全打破，后者咬牙切齿地看着，但却也无可奈何。

　　一时，两人都不开口说话，整个环境都陷入到一阵寂静当中。

　　“我的意思是，我要独自上万仞峰。”

　　“你也要一同去么？”

　　迟青轻声说道，言语当中充满着不容置疑，仿佛心中早就下定了决心。

　　“什么？”

　　“你疯啦！”

　　林铮闻言，不由惊讶地开口，几乎下意识地起身，三步并作两步地走来。

　　对于林铮这突如其来的惊讶，迟青却是恍若未闻，只是默默地点点头，继续说道：

　　“此行的目的，就是到达万仞峰的最顶峰。”

　　“至死不退！”


第49章 主峰

　　“至死不退！”

　　这四个字，说的掷地有声，表明着迟青心中已经下定决心，没有丝毫的拒绝。

　　“万仞峰，最巅峰。”

　　“疯了，疯了。”

　　林铮的口中却在不断重复着这几个字，并且在不断惊叹出声。

　　“万仞峰，哪怕是半山腰，也都是三级妖兽。”

　　“再往上，可不知道是多么强大的妖兽。”

　　“若非神通境强者，根本到达不了顶峰。”

　　林铮一口气说了一大段的话，口中连连惊叹出声，似乎是想要找到几个借口，安慰着迟青。

　　然而，此时的迟青，却好像是下定了决心一样，听完林铮的话，只不过是微微地摇摇头，脸上的表情依然如故。

　　“不去试试，怎么知道呢？”

　　“再说，不是还有你么？”

　　迟青笑着开口说道，同时语气一变，言语当中也充满着几分的惊喜之色。

　　“你……”

　　林铮一时语塞，瞪大双眼看着对方。几息之后，他的脸上忽然间露出了一丝笑意。

　　“对！”

　　“不去试试，怎么知道？”

　　林铮缓缓说道，“那就一同，去往万仞峰顶峰看看。”

　　说到这里，林铮的语气也变得分外的轻松了起来。

　　这一次，却轮到迟青惊讶了，他诧异地盯着林铮，显然是不敢相信，林铮在此刻竟然会说出这番话。

　　他才多少实力，不过是炼体境四重而已。

　　“这……”

　　迟青想要开口，却不由一时语塞，不知说些什么。

　　两人在原地休息了片刻，小白一直围绕着四周，在欢快地闹腾着。

　　“走！”

　　忽然间，林铮霍然起身，低声喝道。

　　迟青显然也已经做好了准备，当下也不再犹豫，起身稍微活动了一下身体，便直接大步迈开。

　　出了乱石堆，两人又一次地进入到密密麻麻的丛林当中，空气当中无时无刻地萦绕着一股浓重的血腥味，地面上隐约还可以看见乱石，却是那几座山峰炸裂，而掉落在这里的。

　　在茂密的丛林间快速穿梭，林铮与迟青两人，外加小白快速地前进，风驰电掣般地上前，根本没有丝毫的停留。

　　万仞峰，一座座山峰就好像是锋利的刀锋般，耸立在虚空当中，如同刀山般，令人心悸。

　　在居中的正中心位置，是一座分外庞大的山峰，那里正是万仞峰的主峰。

　　万仞峰内危机重重，旁边的一座座山峰，在其中不断起伏，倒也不算太过危险，因为这些山峰并不算高，其中蛰伏的妖兽也并不强大。

　　真正危险的，是主峰。

　　那里，才是妖兽盘踞，各种危险蛰伏其中的关键所在。

　　纵然相聚极远，但是万仞峰内的妖兽低吼声，却好像是梦魇般，一直萦绕在四周，无时无刻地长啸出声，此起彼伏地回荡而开。

　　古老沧桑的丛林当中，两人徐徐前进，迟青的脚伤早已痊愈，只是气血还有些不均，在行进之间，还有一阵粗重的呼吸声，围绕着他身旁而在无时无刻地传开。

　　两人速度不疾不徐，在此时缓缓前进，足足走了将近两个时辰，方才逐渐靠近主峰所在。

　　眼前，一座高耸入云的山峰自插天穹，仿佛是通天之柱般，显得无比高大。

　　此刻天色渐暗，夕阳沉入西边，染红了天边，有一片彩霞在快速笼罩过来，如同是波浪般滚滚涌动过来，在林间都形成一个绚丽的光晕，斑斑点点，看起来分外的耀眼夺目。

　　“天色不早了。”

　　“今日便在这里休息一下。”

　　“明日再上山。”

　　看着西边红日下沉，林铮缓缓开口说道。

　　在不远处的迟青闻言，也不由微微点头颔首，表示赞同。

　　夜晚的万仞峰更加危险，也更加的幽深，原本就发出低沉嘶吼声的妖兽，在夜晚中显得更加疯狂。

　　大山之中，各种妖兽的嘶吼声在起伏不断，层层叠叠地回荡而开，在期间不断震荡出声。

　　黑夜漫漫之中，偶尔有爆炸声，在此起彼伏地回荡而开。同时，在远处的深山老林中，两大妖兽的对碰，更是令这方世界，好像是末日般，令人闻之心颤。

　　“呼。”

　　“夜晚的深山，还真是恐怖。”

　　“这些妖兽，根本不是我现在的实力所能够对抗的。”

　　林铮也有自知之明，坐在篝火边上，听着远处那此起彼伏的战斗声，不由长长地叹气一声。

　　迟青坐在一旁，看着火堆燃烧，发出噼里啪啦的响声，眯起眼睛，好像陷入到回忆当中。

　　小白围在旁边，吱吱呀呀地叫唤着，在讨了无趣后，又来到林铮身旁，欢快地叫唤起来。

　　夜，渐渐深了。

　　天空中，乌云散开，玉盘高挂，繁星点点，显得分外的清晰。

　　深山老林中，此起彼伏的低吼声，在层层回荡而开，在这片虚空当中传开，显得分外的清晰。

　　篝火旁，迟青和衣而睡，躺在一旁，渐渐进入梦乡。

　　林铮在不远处，注意着四周，同时不断挑逗着小白，惹得后者吱吱叫唤。

　　繁星满天，夜空中一片清晰，看起来分外的耀眼，无与伦比。

　　……

　　黑暗尽去，东方泛白，一轮耀眼的红日冉冉升起，不多时晨曦洒落，照亮四方。

　　篝火已经熄灭，冒出袅袅青烟，在丛林中显得分外耀眼，同清晨的雾气融合在一起，不分彼此。

　　“哗啦！”

　　“砰！”

　　林铮，迟青两人此刻都已经醒来，经过了一些简单的处理后，很快两人就迈开脚步，向着前方走去。

　　地面上，到处都是乱石，杂草，还有树丛出现，脚步踏在上面，发出“啪啪”的响声，在清晨中显得尤为清晰。

　　在茂密的丛林中，两人速度飞快，直接飞掠而起，向着远处冲击过去，掠过长空而带起“哗哗”的响声，在此时听起来分外的清晰。

　　在行进之中，林铮有些诧异地转过头，看着距离自己不远处的迟青，眼中带着几分诧异。

　　此刻再看着迟青，丝毫想不到他在前一日，是重伤之躯，并且有着严重的脚伤。

　　“化瘀丹，果然名不虚传。”

　　“效果竟然这么好。”

　　林铮看着生龙活虎的迟青，不由眉头紧皱，在心中暗道，心中在盘算着，收取一千两黄金，是不是太少了一些。

　　迟青自然是不知道林铮心中这个想法的，若是知晓的话，恐怕会直接大骂出声，或是直接出手。

　　两人一前一后速度飞快，翻过几座并不高大的山峰后，万仞峰的主峰，就已经近在眼前，山间围绕着层层的光芒，还有云雾缭绕，再往上根本看不清。

　　两人一头扎进万仞峰主峰之后，在茫茫大山中快速前进，一起一落间，就已经掠过丈许左右。

　　虽然是上山，并且眼前的道路崎岖不平，但好像根本影响不到两人的速度一样。

　　然而万仞峰主峰庞大无比，根据赤血小队众人来说，足有千丈之高，不提其中蛰伏的妖兽，单单是上去，就已经无比的困难了。

　　行至半路，林铮也举目在四周的山峰上寻找眺望，但是赤血小队众人的影子，却一个也没有发现，甚至其他的人，都不曾出现。

　　“怪事，怪事。”

　　“赤血大哥他们几人，难道一个都没出来？”

　　先前在慕容情的攻击下，山体爆炸而开，岩石滚落，众人也因此而失散。

　　但是，以林铮炼体境四重的实力，都能够存活下来，赤血小队个个经验丰富，怎么可能遇难？

　　再说，在乱石堆那里林铮也寻找了许久，根本未曾发现赤血小队的影子，哪怕是身上的物什，都不曾看到一丝一毫。

　　“罢了，吉人自有天相。”

　　“在这茫茫山林间，要想寻到，也并非是那么容易的。”

　　林铮轻轻叹气一声，口中也道出了一声长叹。

　　两人继续前进，身体飞驰，恍若两道利箭般，从下方的丛林当中直接飚射而上，恍若惊雷般，带起嗤嗤的刺耳响声，在此刻听起来分外的清晰。

　　不知不觉间，四周云雾升腾，如同置身在天宫般一样，白色的茫茫雾气，在当中起伏不断。

　　林铮同迟青两人，已经来到半山腰，四周皆是迷雾茫茫，在当中起伏不断，在浓雾的深处，隐隐有妖兽的长啸声，在此刻突兀地响起，听起来分外的清晰，令人望而却步。

　　“小心！”

　　“这上面的妖兽，可没那么简单。”

　　不待林铮出声，迟青已经低沉地开口，同时目光在四周扫视，眼前露出一丝凝重的神色。

　　“嗯！”

　　听到迟青那带着沉重的声音，林铮也下意识地缓缓点头，神色无比镇定，紧紧握住了手中的木剑，极其戒备地盯着四周。

　　半山腰之下，最高不过三级妖兽。

　　然而在半山腰之上，哪怕是实力最低的，也是三级妖兽。

　　因而，在此时此刻，可丝毫大意不得。

　　迟青同林铮一样，都下意识地慢了下来，在他的手心当中，有一把金色的匕首，牢牢地握在手心当中，上面隐约有一道金色光芒流转而过，显得分外耀眼。

　　在茫茫浓雾当中，两人快步前进，一举一动间，仿佛带着某种特殊的轨迹，龙行虎步间，有着无与伦比的气息。

　　两人各自踏着奇怪的步伐，徐徐向着前方靠近，同时神色戒备地盯着四周。


第50章 战场遗迹

　　“吼……”

　　一阵惊天动地的咆哮声，在山林间轰然炸开，恍若是洪钟般传开，徐徐传遍四周。

　　顿时，嘶吼声阵阵传开，仿佛要将这片区域都给震散一样，树木飘摇，发出哗哗的颤抖，甚至于连树木都不断震动起来。

　　万仞峰主峰，半山腰以上，乃是一处死地，除非是神通境强者，不然但凡是上前的高手，都是找死。

　　此时此刻，林铮口中发出层层叠叠的呼吸，伴随着他一呼一吸间，气息也变得悠远漫长，显得分外的清晰。

　　迟青，林铮两人小心翼翼地前进，神色凝重地盯着四周，丝毫不敢大意。

　　“嗒嗒嗒……”

　　寂静无声的山脉上，只有妖兽的长啸声，回荡在耳旁，两人前进的步伐，也变得分外的清晰起来。

　　越是往上，丛林当中的阻滞变得越大，到处都是层层叠叠的树丛，横七竖八地拦在前方，阻挡着两人的前进。

　　偶尔间，还可以发现，在眼前的丛林当中，还有一条条庞大的通道，四周的树木被压倒，仿佛铺成一条大道般，落在眼中清晰可见。

　　“这些，都是妖兽走过，留下的痕迹。”

　　迟青在一旁，盯着前方那一条足有丈许宽的通道，喃喃开口说道。

　　“嘶。”

　　一句话，让林铮也不由倒吸了一口冷气。

　　妖兽走过留下的痕迹？什么妖兽，竟然有这么庞大？

　　林铮猛吸一声，脚步下意识地放慢，步伐走的稍微慢了几分。

　　而迟青却面不改色，只是轻缓地踏步向前，缓缓而走。

　　小白毛茸茸地跟在迟青身旁，眼睛盯着四周，对于一切都很好奇，至于那一条妖兽走过留下的痕迹，对于它来说好像完全没有影响一样。

　　“吱吱呀呀，吱吱。”

　　小白的小爪子不断挥动起来，同时转过头，盯着林铮，好像责怪他走慢了一样。

　　“这小家伙。”林铮哪会看不出来这小家伙的意图？在看到这一幕的时候，不由摇摇头，低喃道。

　　右脚踏步而出，左脚紧跟着滑动过去，整个人“咻”的一声直冲向前，不过转瞬之间，就已经掠过丈许距离。

　　同时，那一把木剑紧握在手，丹田内寒珠滚动，发出“嗤嗤”的响声，听起来分外的刺耳异常。

　　“嗯？”

　　迟青在前面走着，听到异响后，不由下意识地抬头看着林铮。

　　只见后者如同一道闪电般，只是几个起落间，就已经猛掠而出五六丈距离。最后，随着林铮木剑提起，“喝”的一声爆响，木剑顺势斩下。

　　“轰隆隆……”

　　寂静的丛林中，忽然间响起了一阵惊天动地的巨响声。

　　同时，旁边高大的树木，茂密的丛林，都在这一剑的斩断下，直接化作齑粉，碎成两半，出现一个窟窿。与此同时，还有一阵轻声的尖叫突兀地响起。

　　一道黑影速度奇快，“咻”的一声就从树丛当中窜出来，直扑向林铮而来。

　　“还敢反抗？”

　　林铮冷哼一声，木剑在手中连连变化，朝着那猛扑过来的黑影一剑斩落。

　　随着“轰隆”一声低响，那一道黑影被林铮直接轰中，“啪”的一声直接掉在地面上，同时哀嚎声四起，呜呜呜的响声，不断传开。

　　“呼。”

　　“三级妖兽，虚影貂。”

　　“好快的速度。”

　　迟青这才姗姗来迟，在距离林铮不远处落下，望着地面上那一头黑影，发出不甘的低沉响声，轻声开口说道。

　　“侥幸。”

　　林铮只是微微点头，收起了木剑后，毫不在意地说道，“这东西，也就速度快一些。”

　　“其他方面，根本构不成威胁。”

　　“不过在这野外，总是要小心一些才是。”

　　林铮随意摆摆手。

　　一年时间，在十里长河内修炼，河底早已走了无数遍，在河水的压迫下，尚且能够躲避过水流的冲击，林铮的身法早已达到出神入化的境界。

　　区区一头三级妖兽，虚影貂，怎能会是一个威胁？

　　“走！”

　　这一个小插曲，并未影响到两人前进的步伐，在丛林当中，两道虚影直冲前方，恍然间，就已经直冲前方，瞬间来到远处了。

　　……

　　四周都是茂密的丛林，雾霭沉沉，遮蔽着四周，将整片空间都变成一片白雾茫茫。

　　在雾霾的遮蔽下，人在其中，能见度变得愈发的低，甚至眼前的一切，都只是茫茫一片，根本见不到虚影。

　　只有那此起彼伏的低吼声，在耳旁一直围绕着，丝毫不退。

　　林铮同迟青两人，带着小白在丛林中走过，过了几个时辰后，不由紧皱着眉头，有些难以置信地看着四周。

　　“奇怪，不是说万仞峰主峰之上，危机重重，实力最低的也有三级妖兽么？”

　　“到现在，都过了三个时辰了，却只遇到一头三级妖兽，虚影貂而已。”

　　林铮心中有些奇怪，一边在暗自庆幸着没遇到妖兽，一边又在疑惑着，为什么没遇到妖兽。

　　“这到底是怎么回事？”

　　林铮诧异地看着四周，然而周围却是一片雾霭重重，根本没有任何的响声。

　　迟青，小白却是一直缓缓前进，根本没有任何的响声，任凭林铮在前面走着。

　　“迟青兄。”

　　“你有没有觉得，这里有点怪？”

　　忽然间，林铮止步，转过头问着迟青。

　　“怪？”

　　迟青好像有些不解，不由疑惑地低声开口：

　　“这里是万仞峰，本来就很怪啊！”

　　迟青茫然不知，只是轻声开口说道，言语当中充满着几分不可思议。

　　“不是，我的意思是，万仞峰主峰上，危机重重。”

　　“而现在，我们不过遇到一头妖兽而已。”

　　“不觉得，有些诡异么？”

　　说到最后，林铮的语气也有些低沉起来，沉重地出声说道。

　　“是么？”

　　迟青却是茫然不解，轻声开口说道。

　　“兴许是运气好吧！”

　　愣了片刻后，迟青开口说道。

　　“运气好？”林铮瞪大双眼，直盯着迟青，低沉地疑问出声。

　　小白躲在迟青怀中，滴溜溜的眼睛在不断眨着，不时间还伸个懒腰，显得极为慵懒。

　　“应当是运气好吧。”

　　脑中细细分析了许久，最后都未曾得出一个结论，林铮也只是归根于这个结果了。

　　林铮接着长叹一声，最后当先在前，向着前方迈步而去。

　　……

　　随着时间的推移，周围的雾气仿佛都有些散开，空气也变得无比清新起来。

　　“咦？”

　　“这里，树木怎么越来越少了？”

　　此时，林铮发现四周山林间，那一株株的参天古树，变得越来越少了，那茂密的灌木丛，也变得低矮起来。

　　白雾在徐徐扩散，好像遮蔽在眼前的薄纱被掀开一样，眼前的世界变得分外清晰，一草一木，一花一树，都尽收眼底。

　　与此同时，迟青的脚步也慢了下来，把小白抱在怀中，小心翼翼地看着四周。

　　“呼。”

　　一阵山风掠过，拂过山林发出“沙沙”的响声，听起来分外的刺耳。

　　同时，眼前的这片世界，也显得分外的清晰。

　　林铮迈步向前，当看清了前方的世界之后，不由冷吸一口气。

　　前方，树木尽去，丛林退却，毫无一丝生机。山风掠过，掀起黄沙漫天，卷起形成一道道龙卷，呜呜地低沉响起，在这片虚影当中，显得分外的清晰。

　　“这里，怎么是这样？”

　　林铮惊讶地开口，瞪大双眸，难以置信地盯着，眼中也露出了几分的不可思议。

　　迟青跟在一旁，双眸眯起，也紧盯着前方，微微地呼出了一口气。

　　显然，眼前的这一幕黄沙漫天，也让迟青有些意想不到。

　　“此地，应该经过一场大战。”

　　“导致山林破碎，只留黄沙。”

　　迟青缓步上前，抬眼在四周打量着，同时也在暗暗思索着，有些不可思议。

　　“大战？”

　　林铮闻言，略带疑惑地盯着，眼中也有些不可思议。

　　“那是何等的大战，竟然令山林改变。”

　　“成为一片沙漠荒芜？”

　　说话间，他一步踏出，脚步落在黄沙上面，发出“沙沙”的响声，在此刻听起来分外的清晰。

　　如此一来，林铮眼前所及之处，也开始露出了一阵虚幻的影子，恍若是惊雷般，在此地此起彼伏地回荡出来。

　　“惊天之战。”

　　迟青语气低沉，在此刻缓缓响起。

　　“起码是神通境强者之间的对碰。”

　　“乃至于更强。”

　　林铮诧异地转过头，神色有些迷惑，而迟青却自顾自地继续开口说道。

　　“这座山峰，原本并非是叫万仞峰。”

　　“然而此次战斗之后，战斗余威，令山体摇晃，主峰破碎。”

　　“形成万仞峰。”

　　说到最后，迟青的语气也变得几分低沉起来，山风拂过，带起“沙沙”响声，在此刻听起来分外的清晰。

　　“什么？”

　　忽然间听到这个消息，林铮也不由惊叫出声，有些不可思议地瞪大双眸，盯着迟青。

　　“主峰破碎，形成万仞？”

　　“这般战斗，那是何等强大？”

　　林铮猛吸一口气，显然也被迟青所言的战斗场景怔住了。

　　然而在几息之后，林铮看向迟青的目光，却又是多了几分的变化，目光死死地盯着后者。

　　感受着林铮那诧异的目光，迟青顿了顿，轻声开口道：

　　“我的祖先，便是参战的其中之一。”

　　“此次前来，为的便是寻常他留下的东西。”


第51章 荒漠，雕像

　　“原来是这样！”

　　听到了迟青的辩解之后，林铮恍然大悟，看向迟青的目光也变得柔和了起来。

　　“想不到你的祖先，也是一名强者。”

　　对于林铮这番话，迟青却只是不置可否地笑笑。

　　“走吧！”

　　“穿过这片战场遗留的沙漠。”

　　“应当就会到了。”

　　迟青大步向前，当先一步走出，踏着前方而去。

　　林铮在旁边也不迟疑，大步迈开，踏在柔和的沙子上面，“沙沙”的一步步往前走去。

　　万仞峰主峰上，庞大不知几千丈，浩浩荡荡，一眼望不到尽头。

　　在半山腰往上的某个位置，树木退去，一大片黄沙构成，山风掠过，吹起沙沙的响声，在此刻听起来分外的清晰。

　　此时此刻，迟青同林铮两人缓步走入这一片一望无垠的黄沙地带，在他们身后留下两道清晰无比的脚步，一直延伸着向着最深处。

　　在山体上，黄沙漫天，丘陵横生，呈现着一个轻缓的坡度向上，一直延伸向山顶。

　　“呜呜呜。”

　　“呼呼……”

　　万仞峰上，风沙席卷，带起一阵轻缓的呼啸嘶吼声，在快速地掠过长空，形成一条条的黄沙龙卷，遮天避地，令这片世界都融合成为一片黄沙的世界。

　　黄沙嘶吼狂啸，山风掠过，好像有一只大手在其中波动过一样，不断在其中变换着形态，构成一个个庞然大物，在空中席卷着，不断变化着形态。

　　不过几个呼吸的时间，黄沙构成的虚影，形成一头头的妖兽，不时间仰天长啸，带起嘶吼声，夹杂在黄沙的咆哮声当中，显得分外的清晰。

　　然而，当山风凌冽，快速掠过的时候，那黄沙构成的一头头妖兽虚影，在此刻却仿佛是泡沫虚影般，在瞬间破碎，变成黄沙暗流，冲击向四周，激起响声阵阵传开。

　　林铮同迟青两人缓步前进，很快他们两人的身影就消失在漫漫黄沙之中，很快身后的脚步就已经被黄沙掩盖过去，重新归于虚无，只有那狂风掠过而带起的呜呜响声，在此地显得分外的清晰。

　　“这地方，太诡异了。”

　　林铮一边走着，一边在四周打量着，许久之后，他的口中也道出轻轻的一口呼声。

　　“只要一直往前走。”

　　“就对了。”

　　迟青目光凝视前方，眼神当中无比坚定，一步步地向前走去，毫不后退。

　　同时，他的声音掷地有声，显得分外的沉重，恍若是一道惊雷般，在此刻落地惊起。

　　“一直走？”

　　林铮抬头，有些诧异地问道，同时目光凝视前方，一直向着外面眺望着，只见地前方黄沙漫天，在风沙的带动下，浩浩荡荡的将天空都遮蔽住。

　　好像，前方的黄沙，已经同天空融合成为一体，形成茫茫一片而出现在那里。

　　“好，那就一直走。”

　　林铮也不做争辩，只是默默点头，低声说道。

　　两人不再言语，只是缓步向前，徐徐朝着前方走去。

　　漫天黄沙，留下林铮同迟青两人的脚步，而随着时间的推移，在身后留下了一大串的脚步声，片刻之后，却又在黄沙的侵蚀下，彻底被掩盖其中，变成一块璞玉般，亘古长存。

　　两人一兽在荒芜的沙漠中徐徐上前，随着时间的推移，渐渐往更深处走去，只有小白那时而发出吱吱呀呀的响声，在这时候听得分外的清晰起来。

　　“还要多久？”

　　“不知道，没人知道。”

　　“只能一直走。”

　　两人简单的对话，旋即不再言语，只是一步步地坚定无比地朝着前方走去。

　　所幸，在这一片黄沙漫天的荒芜沙漠当中，四周的妖兽好像在这一瞬间消失不见，亦或是从未存在一样。

　　“到底，主峰的半山腰往上，会不会有强大的妖兽。”

　　“还只是人们畏惧，传言所致？”

　　伴随着同迟青两人深入，林铮的脑海中也泛起了这么一个念头，但是很快随着他摇摇头，又将这个念头甩出了脑海。

　　“不管了，也无需去管。”

　　“上前，一直上前就是了。”

　　这时候，林铮索性也就豁出去了，轻叹一声，开口说道。

　　……

　　荒漠当中，渺无人烟，就连妖兽都不曾出现，天地一片寂静。

　　或者说，如死一般的寂静。

　　狂风嘶吼，带起风啸阵阵，“呜呜”的风吼声在这片天地间不断响起。

　　林铮呼吸平缓，只是看向前方的眼睛有些迷糊，精神有些恍惚罢了。

　　迟青却是抱着小白，一步一步，脚步无比的坚定，不曾有一丝一毫的后退，如同磐石般稳固在那里。

　　迟青脚步凝重，一步步地走去，眼睛牢牢地盯着那里，同时在四周观察着，寻常着可能存在的痕迹。

　　随着两人深入，各种妖兽的低吼声也逐渐消退过去，周围漫天遮蔽的黄沙，也在此刻好像完全的安静了下来，只有两人踏步而过，落在地面上而带起的沙沙响声。

　　“这里！”

　　林铮转过头，看向四周，眼前是一个黄沙漫天，只有一片茫然的虚影，在当中出现，显得分外的清晰。

　　在前方，是一个大坑，足有几百丈大小，四周的黄沙如同流水般波动过来，却在另一边又流淌而开，只有这个大坑亘古长存。

　　林铮极目远眺，在大坑的边缘，有一尊雕像，仿若是石柱般出现在那里，通天彻地的永世长存，无忌四周风沙侵蚀。

　　“雕像？”

　　“雕像！”

　　林铮同迟青两人，几乎是异口同声地开口说道。

　　此刻他们两人的目光，同时眺望过那一个大坑，最后落在大坑对面的那一尊亘古长存的雕像上面。

　　“就是这个雕像。”

　　迟青眼中露出一丝惊喜，同时快步上前，身影恍若是一道虚影般，直接冲击过去。

　　“等一下！”

　　见到这一幕之时，林铮却惊叫出声，语气当中有些急促。

　　然而此时他惊叫出声的时候，已然来不及了，只见地迟青一跃而起，整个人就好像是一道虚影般，直冲天际而去。

　　“砰！”

　　未等林铮低喝落下，迟青的双脚已经靠近大坑，随着他双脚落下，激起沙尘飞溅，不断向着四周飘荡而开。

　　然而，这个时候，他的双脚很快就开始陷了下去，脚踝没入泥土中，似乎因此而陷入其中。

　　“咻！”

　　一道虚影直冲天际而起，化作一道光幕直接撕裂长空。

　　木剑随着林铮一甩，直接破空而去，他整个人也高高跃起，直接弹跳起来，伴随他落下的时候，稳稳地踏在木剑上面。

　　巨力撞击下，沙尘飞扬而起，飘荡起来，如同水流破开一样，在这个大坑当中迅速前进。

　　“拉住我！”

　　林铮一声低喝，恍若是惊雷般，在这片空中轰然炸开。

　　随着陡峭的坡度，木剑划过的速度奇快，不过几个呼吸的时间就已经来到迟青身旁不远。

　　林铮伸出右手，一把牢牢的将迟青拉住。

　　此时，后者在沙地当中已经没入到膝盖部分，整个人在快速地下沉，小白在身前挂着，小爪子牢牢地抓住迟青的衣服，吱吱呀呀地不断叫唤着。

　　随着林铮深深地呼出一口气，右臂用力，随着一把用力的拉扯，将迟青整个人从泥潭中猛地拉出来。

　　“呼！”

　　迟青长呼出一口气，整个人快速地上升，在柔和的沙地上面一跃而起，同时双手快速震动，一把金色匕首在手中快速划过，最后接连落下，轰然砸在沙地里面。

　　“谢……谢谢。”

　　迟青稳住身影后，脚步落在金色匕首上面，整个人踏在上面快速的前进。

　　两人接连划过，在沙地里面快速地划过，身后拉出两道分外清晰的痕迹，激起沙尘漫天，飘飘荡荡地辐射而出。

　　“不客气。”

　　林铮脚踏木剑，在大坑的沙地当中快速地下沉，如同在海中浪花一样，乘风破浪前进，朝着前方迅速逼近，此时听到迟青的道谢声后，只是咧嘴一笑，淡淡然说道。

　　紧接着，两人并不开口，在几近四十五度的角上快速滑落下来，留下两道清晰的痕迹，如同海浪般起伏不断，在大坑底下快速划过。

　　“呼哧，呼哧……”

　　“呼呼……”

　　一阵阵狂风掠过，带起衣袍猎猎而动，飘荡向四周，形成肆无忌惮的响声，听起来分外的清晰。

　　林铮同迟青两人在底下划过，最后冲击向对面的高度，两道身影快速前进，最后降落下来。

　　“咚！”

　　“砰……”

　　连着两声轻响，林铮同迟青两人几乎同时间落下，分别落在那一尊庞大雕像的左右两边。

　　近距离观看可以发现，这一尊雕像高达三丈，上面雕刻清晰，面容栩栩如生，手持着一把长戟，矗立在天地间，如同战神般俾睨天下，当中气息压迫尽数释放，令人心中颤抖，有些震动。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　迟青抬头看去，望着那庞大的雕像，口中发出低沉的呼吸，喘着粗重的气息，牢牢地盯着这一尊雕像。

　　“这雕像……”

　　迟青盯着雕像，愣在那里，呼吸粗重，沉闷的气息从他口中缓缓吐出。

　　愣了许久之后，迟青方才是长长地呼出了一口气，同时脸上也露出了一丝欣喜：

　　“终于，找到了。”


第52章 古仙府

　　“呼。”

　　“终于，找到了！”

　　迟青极目远眺，目光落在上方，眼中也露出了一丝欣喜的神色。

　　这一尊雕像，手持长戟，极目远眺，似乎要将这片虚空都望穿一样，充满着睥睨天下的气势，肆无忌惮地出现。

　　此时此刻，林铮手持木剑，站在雕像的一旁，静立不动。

　　风沙席卷，带起一片狂风猎猎，发出低沉的咽呜声，在此刻听起来分外的清晰。

　　“祖上在前，受我一拜。”

　　迟青恭敬无比，来到这一座雕像面前，跪伏下来，大礼参拜。

　　“祖上？”

　　林铮有些诧异，不由定睛看去，那一尊雕像高达三丈，长戟都将近一丈，如同擎天之柱般立在那里，整个人的气息无比的凌冽。

　　迟青却不顾林铮的惊讶，早已跪伏在地面上，对着雕像重重地磕头，一声低沉的嘶吼声，自其口中道出，显得分外的清晰。

　　四周，黄沙漫天，只有呼啸狂风，猎猎而动，显得分外清晰。

　　前方大坑内，黄沙被卷起形成一条条龙卷，最后聚拢在一起，形成一条庞大的虚影，出现在那里，显得分外的清晰。

　　迟青不顾其他，口称祖上，林铮出于尊敬，也行至跟前，躬身而立，虔诚参拜。

　　“谢谢！”

　　迟青转过头，有些诧异地盯着林铮的动作，见到他同样虔诚无比的参拜之时，迟疑了片刻后，缓缓出声说道。

　　不待林铮出声，迟青却缓缓开口，继续说道：“万仞峰，原本有一座古仙府。”

　　“各方强者汇聚，在此地引发大战。”

　　“令山体摇晃，主峰破碎而成万仞。”

　　迟青半跪在那一尊雕像面前，缓缓开口说道，而林铮则在旁边细细听着。

　　“最终，仙府沉入地下，祖上以自身封印。”

　　“耗尽毕生修为，最终结成这一尊法身，守护着古仙府入口。”

　　“此次前来，为的便是寻找祖上流落在古仙府内的秘籍。”

　　迟青直言不讳，开口说道。

　　林铮在旁边听着，只是默默点头。

　　当听到眼前的这一尊雕像是迟青祖先的法身的时候，林铮不由瞪大双眸，直视着前方。

　　“法身，竟然是法身。”

　　林铮惊叫出声，言语当中也充满着不可思议。

　　“嗯！”

　　“的确是法身。”

　　“因此，除非持有我家族令牌。”

　　“否则，不能进。”

　　迟青微微点头，继续开口说道，语气当中也充满着不容置疑。

　　伴随着一阵长长的呼声，迟青长身而起，同时上前几步，在沙漠中留下两道长长的痕迹，来到距离那一尊雕像丈许开外，方才停下。

　　“嗡！”

　　随着他手掌抬起，掌心当中，有一抹淡淡的金光闪烁，在此刻发出“嗤嗤”的响声，听起来分外的清晰。

　　“呼……”

　　迟青右手抬起，划过半空而带起一阵虚幻的影子，最后随着他手掌划过，“砰”的一声直接轰击在他胸口悬挂着的那一枚玉佩上面。

　　“哗哗哗……”

　　刹那间，金光乍现，玉佩耀眼璀璨，如同红日光晕般，显得那般耀眼，尤为刺眼。

　　在那一枚玉佩当中，隐约还有一阵轻微的响声，在此时此刻想起来，落在耳旁听起来分外的清晰。

　　“呼啦……”

　　一道明亮的金色光芒出现，从玉佩当中破体而去，直接化作刺耳响声，朝着前方笼罩过去。

　　与此同时，那一尊庞大的法身，原本紧闭的双眸忽然间跳动着火光，如同妖艳的火光一样，在此刻显得分外的清晰。

　　“砰！”

　　突然间，毫无征兆的一阵低沉巨响声传开，震荡着半空发出嗡嗡的响声，同时眼前所及之处，也开始露出了一阵虚幻的影子。

　　“咔咔咔……”

　　一阵好像是机栝转动的声音，在此地缓缓传开，嗡嗡响动起来，在这片寂静的夜空当中，显得分外的清晰起来。

　　只见得，那一尊雕像在快速移动起来，原本紧握在手中的长戟，忽然间无风自动起来，移动过长空，发出“咔咔”的声音，就连身旁的黄沙，都被掀起来，向着四周漫天侵蚀而去。

　　黄沙如同水流般，仿佛有一只大手在其中波动一样，“哗哗”的闪动而过，带起层层叠叠的涟漪，形成茫茫然一片，直冲向前方而去。

　　“呼哧。呼哧……”

　　一阵狂风，突兀地惊天而起，从远处掠来，鼓动着衣袍发出猎猎响声。

　　然而，站在雕像身旁，林铮同迟青两人，却丝毫感受不到那凌冽猛扑过来的狂风，只有寂静地站在那里，眼中露出一丝凝重的神色。

　　“哗哗哗……”

　　“哗啦！”

　　四周狂风凌冽，吹拂着黄沙快速蔓延而过，激荡着这片区域，犹如一片慌乱般，显得分外的清晰起来。

　　“咚！”

　　突然间，猛烈的狂风炸开，恍若是一道惊雷般，在耳边嗡嗡传开，显得分外的清晰。

　　此刻，林铮同迟青两人举目眺望，只见地在雕像后方，黄沙漫天，如同巨浪滚过，激起高达数丈的沙浪，以肉眼可见的速度向着两旁急速扩散而开。

　　“哗啦——”

　　突兀间，在雕像背面的远处，地面上的泥土在开始快速地裂开，出现一条庞大的通道，出现在那里，显得分外的清晰。

　　“轰隆！”

　　“哗哗……”

　　黄沙漫天飘飘落下，在这片虚空当中显得分外的清晰起来，一条黝黑的通道忽然间出现。

　　此时，雕像上面光芒收敛，一切好像恢复了原样一般，只有身后那一条庞大黝黑的通道，诡异地出现在那里，显得分外的清晰。

　　“走！”

　　“顺着这条通道下去，就是古仙府了。”

　　迟青见状脸上一喜，当下脚步不再停留，直接迈步而出，朝着前方走去。

　　“唰，唰……”

　　迟青身影闪烁而过，掠过长空带起呜呜的响声，在耳旁听起来分外的清晰。

　　“古仙府？”

　　乍一听到这三个字的时候，林铮心中一动，当下迈步而开，朝着前方走去。

　　右脚一抬，在黄沙地上顺势滑动而出，只是几个呼吸的时间，就已经直冲向前方，恍若是一道雷霆般，直冲远去。

　　此时，林铮同迟青两人速度飞快，一前一后不过几个呼吸的时间，就已经没入那一条漆黑的通道内。

　　“咚，咚……”

　　“哗哗哗哗……”

　　清脆的响声，在耳旁突兀地响起，在此刻显得分外的清晰。

　　眼前的通道漆黑一片，伸手不见五指，只有那阴冷的气息，从下方吹拂而上，鼓动着长袍发出猎猎的响声。

　　“呼。”

　　“吸……”

　　林铮来到洞口，猛地吸了几口气，不顾那阴冷的空气，精神高度集中起来，小心翼翼地前进。

　　这个黝黑的通道是斜着向下，坡度倒也不急，林铮同迟青两人徐徐前进，缓步向前，亦步亦趋地走去。

　　小白一直蜷缩在迟青的胸前，小眼睛直视着前方，丝毫没有因为四周的环境而有所变化。

　　“嗒嗒嗒！”

　　伴随着两人继续深入，脚步声清脆地在四周响起，回荡向四周，显得分外的清晰。

　　这条通道虽然封闭已久，许久未曾有人踏足过，但是当林铮与迟青两人进入的时候，空气却并非沉闷，反倒是有丝丝缕缕的清风在四处扩散而开，将四周的空气都给吹散。

　　前进了约莫三四丈左右的距离，眼前豁然开朗，一片通明。

　　“应当就是这里了。”

　　忽然间，迟青止步，抬眼观看过去。

　　这是一个不大的广场，地面是赤铜铺就，踩上去发出低沉的闷响，然而此刻林铮同迟青两人的目光却并非在赤铜地上，而是在这片小型广场的正中心。

　　那里，有一个庞大的符文，如同雕刻般镶嵌在赤铜地板上，形成晦涩难懂的雕像，好像是一个庞大的阵法，又如同一个雕像，仿佛是石像，又感觉像是其他的东西，人在其中，一时间根本分辨不清。

　　“这里？”

　　林铮转过头，看向四周，眼中也露出了一抹疑惑的神色。

　　这一座广场并不大，目测过去，约莫是十几丈而已，空荡荡一片，两个人站在那里，四周尽皆一片虚无，只有地面上的纹路，看起来古朴沧桑，历经无数岁月。

　　“这是什么东西？”

　　“法阵？”

　　“不像！”

　　林铮抬眼看着四周，很快却又是摇摇头，“这里根本就没有灵力的波动。”

　　“哪里来的法阵？”

　　漫步在赤铜地面上，上面雕刻着的纹路，看起来分外的耀眼夺目，充满着古老晦涩之意，脚步在四周走过，并未有任何的异样。

　　充其量，不过是比较隐晦，生涩，古老的雕像罢了。

　　“呼。”

　　“呼哧……”

　　一口低沉的呼吸声传开，随着林铮胸口的起伏，而徐徐传遍四周，远远回荡而开。

　　“嗯？”

　　“你在干什么？”

　　突然间，林铮转过头，盯着不远处的迟青，眼中露出一丝疑惑，有些不解地开口问道。

　　此时目光眺望过去，只见地迟青紧闭着双眸，小白都任由在一旁，微微颤颤地看着，显得有些畏惧。同时，在迟青的身上，衣袍无风自动，发出吹打的响声，清脆悦耳。

　　“喝！”

　　对于林铮的疑问，迟青恍若未闻，只是目光凝重地盯着四周，许久之后一声低沉的喝声自其口中道出，恍若惊雷般落下，在这片区域当中炸开。


第53章 八荒金台印

　　一声怒吼，恍若惊雷，轰然炸开。

　　迟青面不改色，双眸充斥着血红色，在这里显得格外的清晰，犹如鲜红的火光跳动般，那样清晰耀眼。

　　“嗯？”

　　林铮诧异地转过头，目光凝视着前方，眼中露出了一丝诧异。

　　一呼一吸间，在迟青的口中缓缓传出，继而传遍四周，极有节奏地起伏着。他双手缓缓移动，一抹金光在指尖跳动，最后随着他的动作，直接灌输进胸口的玉佩当中。

　　“嗡！”

　　轻声的嗡鸣，在此刻显得分外刺耳，在耳旁令人心悸，久久回荡不停。

　　“呼……”

　　“吸。”

　　“呼。吸……”

　　一阵阵极有节奏的呼吸声，在迟青的口中缓缓道出，在这片空间当中清晰无比地响起。

　　在这其中，林铮也缓缓移动，此时并非是向着迟青身旁，而是朝着旁边靠近。

　　原本萦绕在掌心当中的金色光芒，在此刻徐徐升腾起来，直至最后，变成了一股虚幻的影子，围绕着迟青身旁，变成一片金光绚丽，无比耀眼。

　　此刻，迟青的呼吸声也变得分外的清晰起来，在此刻不断呼吸喘出，胸口不断起伏。

　　“砰！”

　　随着迟青双臂甩出，击打在半空中，如同两道长鞭般，带起一阵火光，发出“哧啦”声音。

　　此时，玉佩当中绽放出绚丽夺目的光华，一层层金光流转，看起来分外的清晰，如同涟漪般层层叠叠地辐射而开。

　　“啊。”

　　迟青张口大吼出来，尖锐的响声，就好像是兽吼般，在此刻显得分外清晰。

　　刹那间，玉佩旋转起来，发出分外刺耳的光芒，连带着雕刻在地面上的那些纹路，痕迹，也如同注入了金色的水流般，开始释放出一层层的光芒。

　　“哗哗。哗哗哗……”

　　这片寂静的夜空当中，忽然间有一阵水流声，阵阵响起来。

　　“怎么？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　林铮皱眉，疑惑出声。似乎是在自言自语，又似乎是在对着迟青开口问道。

　　然而在此刻，却并未有人回答他，只有小白吱吱呀呀的声音，在耳边细弱地传开。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　此时，迟青好像陷入到绝大的痛苦当中，一呼一吸间，仿佛带着极为粗重的气息，在此刻徐徐传开。

　　玉佩自动飞出，悬浮在迟青的身前，就好像是一轮曜日般，爆发出分外刺眼的光芒，如同在广场上重新形成了一轮红日般。

　　金色的光芒璀璨四溢，朝着四周不断冲击过去，形成一片虚幻的影子，直接扑面席卷而开。

　　赤铜地面上，那一幅繁杂的符文，金色的光芒，在此刻绽放出耀眼的光泽，在此刻徐徐出现，显得分外的清晰。

　　无数道光泽闪动而过，顺着地面上出现的痕迹，而朝着各处快速地席卷而过。

　　“嗡！”

　　到最后，忽然间发出了一阵轻声的嗡鸣。整个广场上面，发生着翻天覆地的变化。

　　林铮在旁，瞪大眼睛看着，小白在侧，亦小心翼翼地盯着。

　　场中，迟青一人虚浮半空，身前是玉佩耀眼，发出刺耳的光芒，如同一道金色的太阳般，洒落下万丈光芒，哗哗地闪烁而过，将地面上的古怪符文，赤铜痕迹，尽数填满。

　　“哗哗哗。”

　　“轰隆……”

　　各种繁杂的低沉响声，在此刻不断出现，在这片区域当中回荡而起，地面上一片金光，好像发出耀眼的光芒一样。

　　约莫过了几个呼吸的时间之后，地面上轰然炸开，那些金光好像依照着地面上雕刻着的痕迹，直接升腾起来，出现在半空当中，形成在那里，显得分外耀眼。

　　“这是……”

　　“……法阵？”

　　林铮站在一旁，抬头看去，眼中充满着不可思议。

　　小白也似乎感受到什么，双手胡乱在空中抓着，同时发出一声声尖锐的叫声，在这片空中显得分外清晰。

　　“没错了，的确是法阵！”

　　“没想到，所谓的灵力波动。”

　　“竟然就是从这一块玉佩当中出来的。”

　　此刻，见到了眼前这一幕的时候，林铮恍然大悟，也明白了过来。

　　就在同时，前方世界忽然间变化起来，无数道金色的光线，或长或短，或粗或细，在此刻一同出现，虚浮在半空当中，构成一个个繁杂的图案，呈现在这里，显得无比耀眼。

　　而迟青本人，则是位居在那最中心的位置，整个人静静地站在那里，缓缓闭上眼睛，对于四周的情况好像并不在意一样。

　　只有胸前的那一块玉佩，在此刻绽放出耀眼夺目的光华，幻化出形成一道绚丽耀眼的光泽。

　　“八荒金台印！”

　　“现！！！”

　　迟青位居在中，如同一尊大佛般，神色波澜不惊，没有一丝一毫的慌张，错乱。只有静静地站在那里，猛然间睁眼，双手提起，似乎是跟随着金光的节奏般，道出一声低喝。

　　不管玉佩漂浮在身前，也不顾小白，林铮作何反应，此刻迟青的眼前都遮蔽上一层淡淡的金光。

　　伴随着他抬起手来，掌心挥动间，空中留下一道道清晰无比的痕迹，在此刻显得分外的耀眼。

　　这片广场上面，四方传来嗡嗡的鸣叫声，在此刻听起来分外的清晰。迟青一言道出，双手挥动间，围绕着他的身旁，金色的光芒好像随着他手掌的波动而不断变化着形态，最后形成一尊高达三丈左右的金台印，呈现在眼前。

　　“轰隆隆！”

　　“嗡嗡……”

　　金台印成，广场中爆响不断，各种杂音传开，汇聚在一起，凝聚在这片区域，令人心悸。

　　迟青双手前探而出，双臂如同被金光浇筑一样，闪烁着耀眼夺目的光华，在此刻绽放出绚丽的光泽，显得分外耀眼。

　　八荒金台印出现，金光浓郁到极致，令四周的金色光幕都完全消失，直接消融不见，好像融入虚无的空中一样。

　　金色的高台出现，夺尽光华，在此刻显得分外的刺眼。

　　“呼……”

　　做完了这一切之后，迟青好像有些放松下来，微微地呼出了一口气。

　　原本前探出的双臂，也因此而收了回来，紧绷着的神经，在完全放松下来，整个人轻轻地吐出一口气，形成一片虚无。

　　广场上，一片寂静，只有居中的那一方金台，闪烁着耀眼的光芒，无比刺眼。

　　“好强的灵气波动。”

　　林铮在一旁，也不由长长地叹气一声，略有心悸地说道。

　　这一方耀眼绝伦的金台，也有些出乎林铮的意料之外。

　　迟青却是恍若未闻，只是目光紧盯着那一方金台，在金台成型的时候，退后几步，在远处站定，最后恭敬地站在一旁。

　　“嗡！！”

　　一阵轻微的响声，如同玻璃破碎，又好像是薄膜炸裂般，突兀地响起。

　　这道声音并不响亮，但在这片空间当中却显得分外的刺耳。

　　只见地，在金台印当中，有一道金色的人影在缓缓出现。

　　原本只是一道模糊的影子，而就在几个呼吸之后，那一道影子直接变成了一道老者。

　　那人衣着金袍，金发，金瞳，甚至于连皮肤都是金色的。

　　他同普通人一般无异，只是此刻出现在金台印之内，显得有些诡异。此刻他背负着双手，金瞳眯起，盯着金台印之外，迟青所在的位置。

　　伴随着这一人的出现，迟青的态度变得分外的恭敬起来，虽然并未跪伏下来，但眼眸当中的神色，却丝毫不做假。

　　迟青恭敬地站着，似乎是等待着金台印内人影的动作。

　　只见地后者忽然间伸手向前，一个奇怪的手印忽然间出现，在空中快速划过，留下一道道痕迹。

　　那一刻，迟青不再犹豫，聚精会神地盯着前方，眼睛眯起来，生怕漏掉什么一样。

　　金袍人影手掌连连变化，一个个诡异的手印出现，很快却是消失不见，仿佛从未出现过一样。

　　“这是什么功法？”

　　“从未见过！”

　　站在边缘的林铮见到金袍人影抬起手掌之后，他也不由瞪大双眸，有些难以置信地盯着。

　　此刻，他心里也暗暗地在默记着，垂在两旁的手掌在微微震动起来，也跟着金台印当中的那一道人影，开始快速移动起来。

　　然而很快，林铮却发现了自身的缺陷，因为金袍人影的动作越来越快，快到最后他甚至跟不上，哪怕是单纯的用心去记录，都不曾记下分毫。

　　反观迟青，却自始至终站在那里，双眸紧盯着，整个人好像是一尊雕像般，不曾移动分毫。在他胸前，那一块玉佩散发着柔和的光芒，将他整个人都笼罩其中。

　　“难道，是跟那一块玉佩有关？”

　　林铮紧皱眉头，暗自猜测着。

　　除此之外，他实在也想不出有什么不一样的了。

　　“是了！”

　　“迟青沉有言在先。”

　　“此次前来，他是为了祖上留下的功法。”

　　“那么，这一块玉佩应当是关键。”

　　很快，林铮好像明白了什么，恍然大悟。

　　“有着玉佩的帮助，他记录起来，自然是轻松无比。”

　　“那么，我也可以！”

　　林铮并不认输，因为他发现，那一套手印是极为繁杂，当中一举一动间，都充斥着极为强大的力量。

　　“再来！”

　　林铮猛吸一口气，目光再度凝聚起来，直视着前方，落在金台印之内的那一道金色人影上。

　　然而不到一息时间，一阵剧烈的胀痛传来，林铮只感觉脑袋一痛，整个人就此晕了过去，彻底失去了知觉。


第二卷 劲风逆翔


第54章 八荒蛮道

　　十几丈宽的广场上，弥漫着金光漫天，浩浩荡荡地向着四周扩散而开。

　　在这片赤铜广场正中心位置，有一方金台出现，虚浮在那里，当中有一道人影手势变化，各种形态随之而鼓动起来，此刻已经形成了一片虚影，速度快的外人根本看不清楚。

　　迟青却眯起双眼，直盯着那里，眼中覆盖着一层波波的光芒，胸口的玉佩绽放出熠熠光芒，显得尤为刺眼。

　　“呼……”

　　“呼。”

　　迟青口中缓缓呼吸，一股低沉的呼吸声，自其口中道出，直接传递向四方。

　　他静立半空不动，眼睛盯着那一方金台，准确的说是盯着那金台中，那一道金色的人影。

　　一个个行动轨迹清晰无比地呈现在眼前，纤毫毕现，如同被放慢了无数倍一样，清晰地呈现在那里。

　　金色人影动作却奇快，约莫在过了十几息之后，豁然间停住，愣在那里，静立不动。

　　金台一片死寂，毫无声息，而迟青也静立不动，只是静静地虚浮在那里，紧闭双眸，仿佛陷入到沉思当中。

　　“慕容情，多谢祖上。”

　　忽然间，迟青开口，对着金台当中的那一道人影恭敬无比地说道。

　　这一道声音，却是清脆悦耳，如同是银铃炸开，在这片广场上分外清晰地传开。

　　随着这道声音的落下，金台当中的那一道人影，好像在这一刻完全放松下来，又好像是用尽了仅存的最后一丝力量一般，在此刻微微地点点头，眼中也露出了一抹淡淡的喜色。

　　“哗啦！”

　　下一刻，金光消散，轰然破碎而开，变成了一阵虚影，直接消融在这片空间当中。

　　广场上，只有迟青一人独立，闭目沉思，若有所思。

　　旁边，林铮昏迷不醒，小白吱吱呀呀地叫唤着，不知所云。

　　“呼……”

　　迟青转过头，长长地呼出一口气，最后目光紧盯着昏迷在那里的林铮身上。

　　紧接着，迟青的整个人，好像在这一瞬间发生着翻天覆地的变化。

　　原本那一声暗沉的灰袍徐徐褪去，整个人也变得纤长起来，旁边小白见状，不断叫唤着，显得无比兴奋起来。

　　不过经过了十几个呼吸的时间，原本一身灰袍遮体的迟青，已然变成了一名身材窈窕，凹凸有致的美人。

　　正是慕容情。

　　此时她一身洁净蓝色长袍，迎着风掠过，在这片虚空当中带起猎猎响声，听起来分外的刺耳。

　　三千青丝垂下，伴着微风拂过，带起丝丝缕缕的长发，飘动在四周，同时还伴有一阵沁人心鼻的香味，在四周快速地扩散而开。

　　小白见到一身蓝纱裙的慕容情出现之后，脸上露出了一阵欣喜的神色，爪子在地面上胡乱抓着，同时快速移动起来，猛地一下扑进了慕容情的怀中。

　　“小家伙，你还真是黏人。”

　　慕容情此刻显然也极为兴奋，葱白玉手抱着小白，俏脸上满是欣喜。

　　“他？”

　　看着怀中小白两只小手在胡乱抓着，最后指向昏迷在一旁的林铮，慕容情不由疑惑道，惊诧地开口问道。

　　小白用力点点头，伸出爪子，一直指向林铮。

　　此刻，它的眼中露出了一丝担心的神色，不断指着林铮，更是不断惊叫出声。

　　“这家伙还真是笨呢！”

　　“这一路下来，竟然都没有发现的我伪装术。”

　　“不过也好，省下了许多麻烦。”

　　慕容情喃喃自语，同时俏脸上不自觉地勾起了一丝弧度。

　　“现在祖上的《八荒蛮道掌》已经得到，倒也多谢了他的帮忙。”

　　“那就，给他一些好处吧！”

　　慕容情莲步轻移，就好像是一只丛林中的精灵般，一步一行中，带着诱人心魄的妩媚，形容天仙下凡。

　　很快，慕容情来到林铮身前，伸出皓白手掌，一把握住林铮的右手，很快她却微微皱眉，有些不可思议。

　　“这家伙，竟然只有炼体境四重？”

　　“完全没有任何的隐藏，伪装。”

　　一时，慕容情愣住，看着近在咫尺昏迷不醒的人影，心中的震惊无以复加。

　　这个消息，对于慕容情来说，也太过难以置信了一些。

　　“炼体境四重，就胆敢上这里？”

　　“真不知道，他哪来的勇气。”

　　慕容情不断低语着，但是很快她的声音却变得轻了起来，直到最后完全消失不见。

　　“哎……”

　　一声长叹，从慕容情的口中道出，她整个人忽然间被一阵凌冽的灵气笼罩着。

　　蓝色纱裙无风而动，带起哗哗的响声，在这个时候显得分外的清晰，如同仙子般飘飘而来，分外清晰耀眼。

　　“哗啦！”

　　慕容情抬起手掌，一缕金光缓缓飘荡而起，最后抓住林铮的手掌。

　　“嗡……”

　　一阵轻微的响声瞬间出现，金光如同流水般，从慕容情的手掌当中继续扩散而开，以奇快的速度涌向林铮的手臂，整条手臂都瞬间被金光覆盖，如同是金色光芒浇筑一样。

　　广场上，陷入到寂静当中，赤铜地面上，那一道道清晰的雕刻，此刻重新隐没，如同镶嵌在地面上一样，一如先前的古朴沧桑。

　　林铮昏迷在地，一动不动，只有胸口在不断起伏着，吐着悠远绵长的呼吸。

　　慕容情则在一旁，手臂上萦绕着金色光芒，朦胧的光芒直接将林铮整个人都给笼罩进去。

　　“呼。”

　　“终于，完成了。”

　　“虽然只有一半的《八荒霸道掌》。但也足够你用了。”

　　“往后，有缘再见。”

　　慕容情看着躺在那里，紧闭双眸的林铮，低声呢喃着，口中道出缓缓的一句低喃声。

　　“嗯哼！”

　　就在这个时候，地面上躺着的林铮忽然间轻哼一声，手掌微微动了起来，好像有苏醒过来的迹象。

　　慕容情神色大变，在此刻快速移动起来，双手连连结印，一道璀璨的金光忽然间出现，将她整个人完全笼罩进去。

　　随后，不过几个呼吸的时间，由一名窈窕的少女，变成了翩翩少年的模样，一身灰袍，正是迟青。

　　小白在旁边一直看着，在变化停止的时候，呜呜两声，最后跳跃起来，扑入迟青的怀中。

　　“呼哧！”

　　“砰。”

　　林铮睁开眼睛的第一件事，就是猛地腾空而起，整个人化作一道利剑，直接虚空弹跳起来。

　　最后，“砰”的一声，稳稳地落在那里，全身的气息好像完全收敛起来，手持木剑，冷眼看向四周。

　　“迟青。”林铮目光落在近在咫尺的迟青，神色有些怪异起来。

　　“那个金台……”

　　话音落下，就在他头看去的时候，却发现广场内空荡荡的一片，只有面前怀抱着小白的迟青。

　　“发生什么事情了？”

　　在这片未知的区域晕厥过去，这可是致命的，林铮自然要高度警戒起来。

　　“没事！”

　　迟青摇摇头，轻声说道。

　　“祖上遗留下来的功法，我也得到了。”

　　仿佛知道林铮要问一样，在林铮还没开口的时候，迟青就缓缓开口说道。

　　“得到了？”

　　“这么快？！”

　　林铮闻言有些惊讶，直视着迟青，诧异地说道。

　　“嗯”迟青只是微微点头，也不做过多的解释。

　　林铮自讨没趣，当下也是悻悻然一笑，知道这是别人的秘密，自然也没有再度开口疑问了。

　　林铮猛地底呼一声，在赤铜地面上站起来，环顾四周，眼前的一切也都清晰无比的落在眼中。

　　空荡荡的广场上，只有赤铜铺就的地面，还有地面上错综复杂的痕迹，显得分外的清晰，如同光芒般，在当中闪掠不断。

　　空旷的地面上，林铮缓步而过，踏在上面发出咚咚的响声，清脆无比。

　　“古仙府。”

　　“应当就是在里面了吧？”

　　林铮缓步踱着，在其中不断前进，速度不疾不徐，直接向着前方走去。

　　清脆的脚步声在四周回荡，迟青也已经站起来，看向林铮。

　　“古仙府，的确是在里面。”

　　“但是……”

　　迟青缓步走过，直接穿过了整个广场，最后站在漆黑的边缘上面。

　　此刻，迟青手指向前，对着林铮开口说道：“这前面，有一道屏障。”

　　“如果想要穿过，起码要神通境巅峰。”

　　“而且，还要精通阵法。”

　　只见地，迟青手指一点，原本是漆黑一片的空间，陡然间绽放出绚丽夺目的光华。

　　那里，各种光泽闪烁，如同七彩的霞光般，在其中不断闪烁升腾，徐徐起伏。

　　那是一个透明的屏障，透过这一个屏障可以发现，眼前是一片仙境般的存在。

　　隔着透明屏障，可以发现眼前是各色药材，争相斗艳，显得尤为清晰。而在远处，是各类妖兽，在各类药圃花卉当中前进，不断打闹着。

　　这一个世界，是真正的鸟语花香，世外桃源。

　　越过这片药圃，在更远处是一座青褐色的古朴宫殿，如同是玉石堆砌一样，隐隐浮现出青光绚丽，看起来分外显眼。

　　“古仙府！”

　　“就在眼前……”

　　林铮的目光聚集在眼前的第一时间，当下心中一震，失声惊叫出声。

　　无奈隔着屏障，只能这么远远看着，身体被挡在外面，哪怕是上前一步都不行。

　　“是！”

　　“虽然近在眼前。”

　　“但是没办法进去。”

　　迟青在一旁缓缓点头，眼中的惊讶之色在快速收敛，恢复如初。


第55章 归来

　　空有古仙府在前，而无门得入。

　　屏障前，林铮瞪大双眼，难以置信地盯着眼前的这一幕幕场景，眼中的震惊无以复加。

　　旁边，迟青缓缓叹气，显然也有些不甘心。

　　是啊，宝山在前，甚至其内所有东西都清晰地呈现在那里，但却只能眼睁睁地看着，而得不到的那种郁闷，几近令人发狂。

　　“呼。”

　　“回去吧！”

　　“这一座古仙府，根本进不去的。”

　　迟青叹气一声，朝着后面退后几步，站在赤铜广场上面。

　　林铮有些不甘地盯着前方，眼中闪烁着几分光芒，却到最后，又有些无可奈何。

　　最终，他缓步退后，离开了屏障，眼前的世界忽然间开始变化起来，重新归于黑暗当中，屏障形成一片漆黑。

　　“走！”

　　林铮转过头后，语气低沉无比，显得无比决绝。

　　此刻他转身离去，在赤铜地面上大步迈开，向着前方快速离去。

　　见到林铮如此决绝的动作，迟青的脸上也浮现出了一分诧异的神色，有些难以置信地盯着，眼中也闪过一丝诧异。

　　只见林铮三步并作两步，只是几个起落，就已经掠过整片广场，出现在远处。

　　面对着林铮的背影，迟青淡淡一笑，继而抬起脚步，向着外面直冲过去。

　　唰唰唰！

　　不过几个起落的时间，两人就已经快速掠过，通过这一条黝黑的通道，出现在黄沙漫天的世界当中。

　　那一尊雕像，依旧如往常般屹立在那里，抬眼盯着前方，手中的长戟分外锋利，仿佛要直破苍穹一般。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　林铮同迟青两人不约而同地呼出了一口气，仿佛要将心中的烦闷之气尽数吐出来一样。

　　小白躲在迟青的身旁，漆黑的眸子在四周扫视，似乎也接受不了里面的空气，在大口大口地喘着气。

　　“终于出来了！”

　　“这一次，还要多谢你。”

　　迟青叹气一声，最后转过头，对着林铮道谢。

　　林铮却是随意地笑笑：“丛林危机重重，遇到能一同历险的，岂不快哉？”

　　“哈哈。”

　　“岂不快哉。”

　　“好，好！”

　　“你这个朋友，我交定了。”

　　迟青重复了几句话，最后大笑一声，爽朗地说道。

　　“好！”

　　林铮也默默点头，语气无比郑重。

　　两人静立在那，无惧四周狂风席卷，眼前黄沙肆虐，仿佛都影响不了。只有那一尊雕像，万年矗立在那里，一动不动，守护着这方净土。

　　“既然如此。”

　　“那便走吧！”

　　迟青开口说道，同时林铮抬步而起，整个人恍若是一阵惊雷般，直接冲击向前。

　　“咻！”

　　“咻……”

　　两道人影，一人是脚踏木剑，一人是脚踏金色匕首，在高高跃起，再度掉落下来的时候，就已经化成两道利剑，直冲前方而去。

　　此时两人的速度奇快，只是十几个呼吸的时间，就已经快速掠出这一个巨坑，最后消失在远处。

　　下山的路明显要比上山好走多了，再加上那是一片黄沙，脚踏着兵器，两人就好像是从雪山中滑落下来一样，风驰电掣般地掠过。

　　只是过了小半个时辰的时间，眼前已经能够看见那些密密麻麻的树林，还有山间萦绕着的白雾茫茫，在此刻显得分外的清晰。

　　林铮在此刻猛地倒吸一口冷气，最终右脚一顿，踏在脚下的那一把木剑忽然间震动起来，连带着他的身体也腾空而起，最后落下的时候，就已经稳稳地站在那里，同时手中握着那把木剑。

　　“砰！”

　　一声低沉的响声传开，迟青的身体也降落下来，落在了距离林铮丈许开外的地方。

　　“走！”

　　两人异口同声地道出一句，最后轰然击出，直接掠进茫茫丛林，很快便消失不见。

　　……

　　风过山林，带起哗哗响声。

　　古木参天，灌木交错，苍翠横生，入目之处一片青色。

　　万仞峰，是大荒山脉内极为危险的地段，四周潜藏着的妖兽，更是不知凡几，普通炼体境的强者，根本不敢靠近。

　　然而此时，在万仞峰的主峰之上，却有两道人影快速掠来，如同鬼魅般在丛林中闪烁而过，甚至令四周的丛林当中响起回应阵阵，不断冲击向四周。

　　在其中，林铮同迟青两人风驰电掣般地掠过，带起一阵阵刺耳的响声，继而向着前方快速前进。

　　“呼。”

　　忽然间，林铮猛吸一口气，也放慢了速度，停在那里。

　　旁边，迟青也同时停下。

　　“就在这里分别吧！”

　　迟青望着前方高耸入云的高山，缓缓开口说道。

　　“好！”

　　林铮也微微点头，说道。

　　“日后，自会相见。”

　　迟青丢下这句话后，直接抱起了小白，右脚踏出的时候，整个人就好像离弦之箭般弹射出去，不过几个呼吸的时间，就已经消失在原地。

　　“孤身一人，就胆敢前来万仞峰。”

　　“看样子，迟青的背景，也不简单啊！”

　　望着迟青渐渐远处的背影，林铮口中喃喃自语，低声说道。

　　顿时，伴随着林铮一震双臂，一股分外凛冽的气息传出，他整个人腾空而起，快速闪入其中的一处丛林。

　　林铮在当中倏忽前进，起起落落间，快速地攀登上这一座山峰，最后直接落在那里，正是大荒分院所在的这一座山峰。

　　……

　　大荒分院内，往来武者熙熙攘攘，看起来热闹非凡。

　　然而在某个大殿内，却聚满着人，赤血小队五人都在，还有张耿，以及另外几名武者，他们个个面色凝重，令大殿内的气氛显得有些沉重。

　　“十天了！”

　　“在那等强者的战斗余波下，以他炼体境四重的实力……”

　　张耿坐在一张桌子前面开口说着，低沉的语气，令大殿内的气氛变得更加的沉重起来。

　　大殿内所有人都没开口说话，以至于张耿的这番话说到最后，也不自觉地停了下来，并未讲完。

　　在场的众人，也没人去在意张耿的话，甚至并未刻意去听，只是自顾自地坐在那里。

　　赤血面无表情地坐在那里，右臂上的伤口甚至都只是做了简单的处理，隐隐还有血迹在其中流淌出来。

　　“咕咚。”

　　赤血一言不发，只是抬起面前的酒杯一饮而尽，最后“砰”的一声落下，砸在面前的桌子上面。

　　“找，继续找！”

　　“我就不信了。”

　　赤血开口，语气当中充满着不容置疑。

　　“可是……”

　　“赤血大哥……”

　　“……都已经十天了，恐怕……”

　　张耿闻言心中一惊，当下小心翼翼地开口说道。

　　旁边，青珊，铁子，吕末，周琳等四人，却都一言不发，只是静静地坐在那里，等待着赤血的话。

　　“无需多说。”

　　“林铮，是一同战斗过的同伴。”

　　“哪怕只是一次，那也是我的兄弟。”

　　“活要见人，死要见尸。”

　　赤血豁地一声站起来，提起了放在一旁的血色长刀，语气阴沉地开口说道，言语当中充满着毋庸置疑。

　　“哗啦……”

　　一声底响，旁边坐着的赤血小队其他人，纷纷站起来，提着手中的兵器，欲要跟着赤血走出。

　　“等，等一下。”

　　“现在再去万仞峰，恐怕……”

　　“不安全！”

　　张耿连忙站起来，挡在赤血的身前说道。

　　“但是我的兄弟。”

　　“现在在那里！”

　　“我，必须去！”

　　“我们，必须去！”

　　说到最后，却是赤血小队的其他几人，都异口同声地说道。

　　五人再也不去理会张耿，齐齐迈步而出，朝着门口走去。

　　但是就在这个时候，原本紧闭的大门豁然打开，一名武者气喘吁吁地跑了进来。

　　见到大殿内有这么多人，那人明显一愣，口中还在不断喘着粗气，胸口不断起伏，显得十分焦急。

　　“林铮，林铮他……”

　　“他……”

　　那人断断续续地说着，在“林铮”两个字说出的时候，就瞬间牵动了众人的心，但他气喘吁吁，后面的话根本就说不出来。

　　“他怎么了？”

　　“说！”

　　听到林铮两个字的时候，赤血的心也瞬间提了起来，当下迈步而出，来到那人的身前，声音阴沉地说道，犹如自九幽地狱传来一般。

　　“嘎吱——”

　　正当此时，一声轻响，原本只打开一点的门被人从外面推开，一道熟悉的人影出现在那里。

　　“林铮！”

　　“林铮学弟？”

　　“……”

　　当那一人，一身黑袍，手持木剑地出现在那里之时，殿内的人都不约而同地开口说道。

　　此刻，无论是赤血小队的众人，亦或是张耿等人，或者是其他人，眼中都有些不可思议，也有些惊喜。

　　“真的是你？”

　　“回来了！”

　　赤血小队的众人同时长长地呼出一口气，语气也变得无比的轻松起来。

　　“诸位！”

　　林铮进门之后，第一眼自然也看到了赤血等众人，脸上自然也露出了一丝惊喜的神色。

　　原本一直担心着的赤血小队众人，此刻悉数在列，心中原本悬着的石头，也自然落了下来，心情变得有些愉悦起来。

　　“哈哈！”

　　“回来就好，回来就好。”

　　在见到林铮第一眼的时候，赤血还有些发愣，但是紧接着却是大喝一声，爽朗的声音直接响起。

　　“来，喝酒。”

　　赤血上前一步，直接拉过林铮坐在旁边的桌前，显得无比兴奋。

　　“好，喝酒。”

　　在众人的热情下，林铮直接端起了面前的酒杯，一饮而尽。


第56章 重回学院

　　大殿内，一片热闹非凡，随着林铮归来，大家心中的烦闷早已一扫而尽，剩下的只有兴奋，喜悦。

　　各种议论纷纷响起，向着四周回荡而开，空气当中集合着酒水，汗渍的混合物，却丝毫影响不了众人的兴致。

　　“来，喝！”

　　赤血举杯，其余众人尽皆举起酒杯，纷纷仰头一饮而尽。

　　“林铮兄弟归来，我们也无需担心了。”

　　赤血简单地说着，但是林铮却微微点头，眼中的激动之色丝毫不减。

　　一回到大荒分院内的时候，见到一些武者，那些人就有在说，赤血小队的众人依旧连续找了他十天的时间。

　　这份情谊，林铮已经默默记在心里。

　　武者交往，有些事情，无须开口，大家早已铭记在心中。

　　“喝！”

　　在周遭环境的感同身受下，林铮心中也极为豪爽，直接举杯，将其内的酒水一饮而尽。

　　“哈哈哈。”

　　“哈哈……”

　　众人不约而同地放下酒杯，口中发出阵阵狂笑，在此时此刻显得分外的刺耳。

　　一时间，觥筹交错，谈笑风生，在大殿内不断传开。

　　随着时间的推移，众人渐渐醉了，哪怕是林铮的脸上，也带着一分嫣红，在此刻看起来格外的显眼。

　　渐渐的，四周的人都醉了，只有林铮同赤血两人，对面坐在那里，坐在那里不断举起酒杯，彼此交错着，将其中的酒水一饮而尽。

　　“此行，收获如何？”

　　赤血放下酒杯，开口问道。

　　先前，林铮并未说有什么收获，此刻大家都渐渐醉了，自然话题也就打开了。

　　“呼。”

　　林铮长呼出一口气，放下了酒杯，谈到这个话题，他的脸上也露出了一丝欣喜之色。

　　“还不错。”

　　林铮笑着开口，言语当中充满着几分的惊喜。

　　此刻，他放下手中的酒杯，长身而起，转身向着门外走去。

　　赤血在旁边看着，有些不明所以，但很快就见到林铮重新归来，背后是一个大包裹，上面还沾满着血迹。

　　“哗啦。”

　　当着赤血的面，林铮一把打开了那个包裹。

　　顿时，一阵血腥味扑面袭来，令人几欲作呕，然而赤血此刻却全然不顾，只是目光死死地盯着那个包裹。

　　“好家伙。”

　　不过是粗粗的看了一眼，那里面的东西，就让赤血都觉得有些心悸。

　　“不单单是一级二级的妖兽。”

　　“三级的妖兽，也不少啊！”

　　“咦，碧炎花，竟然真的找到了？”

　　“你小子……”

　　赤血啧啧赞叹出声，语气当中也充满着几分的不可思议。

　　那里面，各色各样的妖兽，药材，数不胜数，就连他认为比较难找的碧炎花，此刻也安静地躺在那里。

　　“托赤血大哥的福。”

　　“主要是跟你们一起，分的比较多。”

　　林铮略带腼腆地说道。

　　然而赤血却并不这么认为，林铮同他一起的时候，拿到多少，他心中自然有数。

　　这么多的材料，甚至还有一些三级妖兽，有些哪怕是赤血也不曾见到过。

　　“啧啧，不可思议。”

　　话到最后，赤血却只是赞叹出声，在旁边一直感叹道。

　　……

　　自从回到大荒分院内，林铮很快就将这些东西给分了，一些重要的留下，古清河罗列的一系列药材也都采集到手。

　　这一日，林铮一身黑袍，在学院内缓步而走。身旁，是赤血小队的几人，还有张耿等人。

　　“诸位，就此别过吧！”

　　林铮转过头，对着众人开口说道。

　　那一系列的材料集齐，也将近过了大半个月的时间，自然需要回去了。

　　现在，一众好友，都前来送他。

　　赤血等人也是默默点头，站在那里并未动身，而张耿也站在一旁，笑着开口。

　　“林铮，下次再来，可要带点什么东西。”

　　“对，就是！”

　　“这地方，太穷了。”

　　对于这些常年混迹在大荒山脉内的武者，美酒，美食的诱惑，可是极其巨大的。

　　“好！”

　　林铮也笑着点头，拱手说道。

　　随后，他也不犹豫，转头之后，直接一步迈开。

　　顿时，乾坤转变，眼前的景色大变模样，原本恢弘大气的建筑物消失不见，取而代之的是崇山峻岭，青峰耸立，巍峨参天。

　　“呼，吸……”

　　林铮微微地呼吸几口气，山间那清凉的空气，令他精神为之一振。

　　“出来也有一段时间了。”

　　“那便，回去吧！”

　　林铮毫不迟疑，直接迈步而出，双脚快速划过，在荆棘横生的丛林当中疏忽前进，如同一道虚影般，在当中快速滑动而过。

　　如此一来，林铮目光所及之处，也开始露出了一阵虚幻的影子，直接猛扑向前方。

　　两旁不断有着虚影在疏忽倒退而开，“呜呜”的低沉响声，在此刻显得分外的清晰。

　　一起一落间，就仿佛是一只灵猴般，只身在丛林间疏忽闪烁，背后是一把木质长剑，还有一个褐色的大包裹。

　　此行归来，已然是满载而回。

　　在大荒山脉内，林铮倏忽前进，即便是在深山老林中，也一样是健步如飞，如同虚影般直冲天际而去。

　　刹那间，前方有一道虚无的神色，在其中闪烁而过，令人心中震颤，有种说不出的感觉。

　　“轰隆！”

　　伴随着手中木剑挥动，眼前遮蔽着的荆棘，树藤，在一瞬间斩断，完全破碎而开，断成了无数截。在那树叶纷飞，丛林晃动间，一道黑色身影如同鬼魅般，自期间一闪而过，迅速远去。

　　“唰！”

　　“咻……”

　　林铮毫不迟疑，在其中一闪而过，有一种虚幻的影子直接冲击过去，毫不止步。

　　经过了个把时辰左右，林铮已经来到大荒山脉的边缘，四周充斥着各种嘈杂的响声，还有那武者的低喝声，战斗的响声，兵器碰撞的响声，不绝于耳。

　　“呼。”

　　“终于出来了。”

　　“在这里面，大半个月的时间。”

　　“还真是辛苦。”

　　林铮长呼一声，有种再世为人般的感觉。

　　虽然只是大半个月的时间，但在大荒山脉内，终日与妖兽为伍，也让人身上有种特殊的血腥之气。

　　先前在十里长河修炼的一年时间，所幸有李伯陪伴，倒也没显得那么的无趣。

　　站在大荒山脉外面，林铮眼前所及之处，一片熙熙攘攘，一大群的武者缓缓前来，进入大荒山脉内，进行历练，亦或是猎杀妖兽。

　　“唰！”

　　林铮一袭黑袍，背负褐色大包裹，速度飞快而掠，恍若是一阵惊雷般，直冲天地而去。

　　他这般突兀地出现在大荒山脉外面，孤身一人，也引起了庞人的频频侧目，众人注视过来，当见到林铮一人，浑身充满着杀气，倒也不敢太过轻易靠近，只能远远看着。

　　不过一人，就胆敢在大荒山脉内行走的，必定是一方强者，这些人可招惹不得。

　　对于这些人，林铮倒也没有太过在意，出了大荒山脉之后，在行人往来的大道上，快速前进，吸引了四周过往的行人频频侧目。

　　孤身一人，背负一个大包裹，在此刻也极为惹眼。

　　进了南山城后，对于四周异样羡慕的目光丝毫不去理会，林铮提起速度，在偏僻的小巷内快速穿梭而过，最后进入南山学院内。

　　有了学员的令牌后，南山学院的大门倒也极为容易通过，特别是守门的几名学员见到是林铮之后，更是忙不迭地开门，态度极为恭敬。

　　自从林铮归来之后，不过几日，就会在南山学院内激起一层浪花，众人茶余饭后谈论的，无不是同林铮有关。

　　因此，此刻在南山学院内，林铮已经变得极为出名。

　　不同于一年前被人陷害，千夫所指。此时所有谈论林铮的人，都不由啧啧感叹，有些不可思议。

　　炼丹部。

　　许许多多身着灰色长袍的炼丹学徒，在其中来往穿梭，空气中充满着药香味，还有焦臭味混杂在一起，显得分外的刺鼻。同时，大殿内喧哗声不断，学院内各式各样的人聚拢过来，聚集在这里，都想要学习炼丹术。

　　“砰！”

　　原本紧闭的大门，被人从外面轰然推开，吸引了炼丹部所有人的注意。

　　“谁？”

　　“知道这是哪儿吗？”

　　“找死！”

　　那一声低沉的响声，立马就激起了众人的议论纷纷，各种暴喝声接连响起。

　　炼丹部，能够进入这里的，都是有成为炼丹师潜质的学员，南山学院内仅此一部，而且古清河的身份地位更是属于超然的存在。

　　因此造就了炼丹部的众人，一个个都是眼高于顶，在学院内，可谓是横着走的。

　　现在大门被人这般粗鲁的推开，自然是引起了一些人的不满，一些在大殿内专心致志炼丹，或是学习的高级部学员，早已按捺不住了。

　　立马就有五六人，呼啦一声站起来，随手拿起放在一旁的兵刃，气势汹汹地走向大门。

　　这些人，有了炼丹部的光辉笼罩下，一向都是横行无忌，再加上是高级部学员，普通学员根本不放在眼里，哪怕是一些精英部的学员，也都瞧不上。

　　因为他们，有着炼丹的天赋。

　　仅此一点，就比学院内其他几个部，优越了不知道多少倍。

　　几人三步并作两步，踏着凌乱的脚步快速前进，脸色已经涨红，显然是怒极攻心了。

　　就在这个时候，打开的大门，其中有一人缓缓走来，来人黑衣，背负木剑，还有一个庞大的褐色包裹。

　　当见到这一人的时候，那几名高级部学员的脸色，瞬间变得有些诡异起来，尴尬地站在那里，不知进退。


第57章 超额完成

　　“嗒嗒嗒……”

　　林铮踏着清脆的脚步声，缓缓踱步而入，进入炼丹部内。

　　刚一进门，他就发现在不远处，有几名学员手持兵刃，气势汹汹地站在那里，看其模样，显然不会这么善罢甘休。

　　“林，林铮……”

　　“……林铮师兄！”

　　“林铮师兄。”

　　几人在愣了片刻之后，纷纷出声说道，言语当中也充满着几分的谄媚。

　　林铮，可是古清河唯一的入门弟子，身份比之在场的这些，都不知道高了多少倍。

　　一边说着，一边将手中的兵刃连忙收了起来，一个个赔笑道。

　　林铮，虽然现在不过是中级部学员，但在炼丹部内，他的身份可比他们高太多了。

　　甚至于，一些炼丹部的导师，在暗地里都有些羡慕林铮。

　　“嗯！”

　　看到这群人的表情，林铮自然也知道其中的缘由，这种情况依旧不是第一次发生了。

　　若是推门而入的并非是他，而换成其他任何一名炼丹部学员的话，恐怕等待的将是暴风雨般的打击。

　　揍一顿，那还是好的。

　　“你们忙你们的。”

　　“我是来找师尊的。”

　　望着几人有些尴尬的神情，林铮却是挥挥手，示意他们离开。

　　那几人如蒙大赦，相继点头，继而快速地离去，很快就重新回到大殿内，在继续尝试着炼丹。

　　经过这么一闹腾，大殿内众人目光转过，停留在林铮的身上，一个个眼中都露出一抹羡嫉之色。

　　寻常的炼丹师，只能在大殿内自行调配，自己慢慢参悟，而且还需要帮忙干活，用以获得材料。

　　并且在此期间，要想见到古清河，那完全是不可能的事情，充其量也只是下面的导师出来指点一二，进行简单的教导。

　　而林铮，直接进来，就能见到古清河。

　　其中的差距，可谓是天差地别。

　　目送着林铮穿过大殿，直至消失在最后面的那一扇门，众人方才收回了目光。

　　大殿内，议论声阵阵传开，令大殿内陷入到一阵嘈杂的声音，在其中不断回荡而开。

　　对于那些人的反应，林铮自然没有去在意，背负着那一个庞大的包裹，穿过大殿，很快就来到最里面的一座大门前站定。

　　这一扇大门通体漆黑，上面镌刻着古朴的花纹，更有几头妖兽在其中，欲要直接腾空而起，看起来分外的显眼。

　　这一座大殿，正是古清河的炼丹房。

　　一路上防御重重，普通的炼丹师学徒，根本来不到这里。

　　林铮来到面前站定，深深地呼了一口气，同时他的目光当中，也露出了一丝凝重的神色。

　　紧接着，林铮踏步向前，轻叩着大门。

　　“笃笃笃！”

　　“笃笃……”

　　敲门声阵阵响起，在耳旁听起来分外的清晰，悠远绵长地传开。

　　隔了十几个呼吸后，屋内依旧沉寂一片，并未有任何的声音传来。

　　一分钟后，依旧如是。

　　林铮也不焦急，只是静立在门口，默默等待着。

　　“嘭！”

　　忽然间，大门打开，一道充满着愤怒的声音传开。

　　“你最好给我一个好的理由。”

　　门刚刚打开，古清河那带着愤怒的声音就在此刻响起，嗡嗡地震动耳膜。

　　一个头发邋遢的人影，从门缝中钻了出来，在见到林铮的时候明显一愣，很快就伸手，一把把林铮拉了进去。

　　“你小子，终于回来了。”

　　原本是气势汹汹，愤怒无比的，在见到林铮后，古清河脸上的表情瞬间变得无比柔和，立马就把他拽了进去。

　　“砰！”

　　大门被关上，待得林铮有所反应过来的时候，已经出现在这一座炼丹房内。

　　大殿内，依旧是那般古朴的模样，闪烁着绚丽夺目的光华，在其中缓缓闪烁着隐隐光泽，在期间起伏不断。

　　居中的那一个大阵，光芒闪烁不断，充斥着大殿的绚丽光华，正是从这里释放出来的。

　　“先在这边等等。”

　　古清河进门后，直接将林铮丢在了一旁，一边开口说着话，快速向着前方跑去。

　　顿时，古清河的身影就好像是一道狂风般，直接向着居中的位置狂飙过去，仅仅是几个起落，就已经站在那一座高台面前。

　　这时候，他的神色也变得前所未有的凝重起来，浑浊的双眸直视着前方，眼中充斥着几分凝重，小心翼翼地调配着。

　　林铮也不急，将那一个大包裹放下来，也在旁边细细观看着。

　　师徒两人，一人在专心致志地调配着，一人在一旁小心翼翼地观看着，殿内一片寂静，没有任何的响声传开，只有药物融合，在那里散发着“嗤嗤”响声。

　　过了小半个时辰左右的时间，原本神色戒备，一脸凝重的古清河长长地呼出一口气。

　　“终于，调配完成了。”

　　结束调配之后，古清河整个人好像变得完全轻松了起来，退后几步，一下子瘫坐在了后面的椅子上面。

　　炼丹极为耗神，林铮知道此刻古清河也必定是无比吃力，当下也不去打扰，只是默默地坐在一旁。

　　约莫过了盏茶时间，古清河豁然起身，缓缓迈步来到林铮的身旁。

　　“打开来看看。”

　　“此去大荒山脉一行，有何收获？”

　　说话间，古清河的脸上也带着几分期待之色。

　　林铮闻言，只是默默点头，最后一把提起了放在一旁的包裹，“哗啦”一声完全打开。

　　“呼。”

　　一阵浓重的血腥味刺鼻传来，让古清河也不由有些嫌弃地挥挥手，然而很快他目光凝视过去，落在那敞开的大包裹上面。

　　那里，静静躺着各种材料，或是动物骨骼，或是动物皮毛，或是药材，一应俱全。

　　“这些，都是你弄来的？”

　　古清河粗略地清点了一番之后，不由下意识地抬头，凝视着林铮，开口说道。

　　“嗯！”

　　林铮并未过多言语，只是轻轻地点点头，低声承认道。

　　“啧啧，啧啧……”

　　古清河一边翻看着那些材料，越到后面，越是惊叹出声，言语当中似乎是充满着某种不可思议的模样。

　　“不简单，不简单呐。”

　　到了最后，古清河站起来，不由叹息一声。

　　“原本以为，给你罗列的药材上面，能够采集到八成，就算是不错了。”

　　“却不曾想到，竟然全部都采集到了。”

　　“并且，其中有些东西，品阶还不低。”

　　此时古清河看向林铮的目光，也带着几分的不可思议。

　　显然，这一次林铮的表现，可是大大的出乎意料之外。

　　“不错，这些药材，都分门别类的归纳好。”

　　“而且有些药材，都有好好保护着。”

　　从最低端拿出了几个玉盒，还有一些羊皮纸包裹着的药材，古清河不由出声赞叹，“这样一来，虽然动物骨骼，皮毛等等，都尚带着血腥味。”

　　“但这些灵草，却并没有毁坏。”

　　越是到后面，古清河的赞叹声更是不绝于耳。

　　若是眼前的这一幕被外面大殿内那些炼丹师学徒看到的话，必定会惊讶地瞪圆双眼，不可思议。

　　一向以威严，古板著称的古清河，何时有这么夸赞过一个人了？

　　可惜有着大门的阻隔，外界的那些学徒，自然不知道古清河现在的表情。

　　“好，这些药材，都先留在这里。”

　　“我准备一下，你也休息几天。”

　　“五天后再来，我教你如何炼制。”

　　“三级丹药。”

　　仅仅是丢下这句话，古清河的注意力却重新放在了那些带来的药材上，好像那些东西的吸引力，比林铮更大一样。

　　“炼制三级丹药。”

　　林铮眼中一喜，没想到，会来的这么快。

　　“是，师尊。”

　　继而，林铮恭敬地低声说道，对着古清河深深地施了一个礼，后者却不耐烦地挥挥手，示意林铮可以离去了。

　　对于古清河这般反应，林铮早已见怪不怪，别人想要这等待遇，都不曾有呢。当下他也没有放在心上，只是转身离去，很快炼丹房内，就剩下了古清河一人。

　　……

　　出了炼丹部，林铮终于长长地呼出了一口气。

　　大荒山脉之行，总算是告一段落了。

　　顾不得四周传来那些或是异样，或是羡慕的眼神，林铮长长地吐出一口气后，最后猛地提起速度，直接向着他和风江所在的那个宿舍走去。

　　“不知道风胖子那家伙，现在怎么样了。”

　　“还有，萧铃儿！”

　　一回到学院，这两个人，就始终在林铮的脑海中回绕。

　　此刻将那些材料给古清河之后，现在林铮的第一件事情，就是先回去看看。

　　此时正值下课时间，道路上人来人往，有些人也认出是林铮，不由指指点点。

　　这些人，都小声地在议论着，林铮在消失了二十几天后，重新出现在这里，到底会是什么样的情景。

　　沿着宿舍的大路，林铮快步行走。

　　“咚！”

　　一声巨响，宿舍的大门被打开，林铮迫不及待地进去。

　　大厅内空荡荡，站在门口就能听到风江那如雷般的鼾声，让他不由眉头一皱，继而大步迈开，向着前方走去。

　　“风胖子。”

　　“起来。”

　　林铮毫不客气地一脚踹开了风江的大门，那鼾声变得更加响亮起来，林铮却毫不客气，一把将风江给拽了起来，大声吼道：

　　“风胖子！”

　　“铃儿她人呢？”


第58章 霸道的功法

　　“嗯？”

　　“呼。呼……”

　　风江躺在大床上，鼾声如雷，胸口伴随着呼吸而不断起伏。

　　被林铮这么推门进来一喝，当下一个激灵，风江那肥胖的身体忽然间抖动了一下，紧接着他猛地坐了起来。

　　“啊，谁？”

　　“是谁！”

　　风江醒来的第一件事，就是大喝出声，如雷般的响声传开。

　　林铮站在床头，看着风胖子那慌乱的模样，脸色阴沉下来，同时低沉的声音从他口中缓缓传出。

　　“铃儿，她人呢？”

　　林铮目光直视着风江，同时低沉的声音传开，又一次地重复了一遍。

　　“啊！”

　　“林铮，是你！”

　　“你回来了？”

　　风江在醒来后，还是一脸茫然，有些诧异地盯着四周，但是当见到了林铮站在床边的时候，脸上瞬间露出了一阵惊喜的神色。

　　风江胡乱地移动了起来，片刻后，身体上罩着一条长衫，他的身上也露出了一阵欣喜的神色。

　　林铮站在一旁，只是静静地盯着，眼中露出了一抹凝重的神色。

　　“我问你。”

　　“铃儿，她人呢？”

　　待得风胖子整顿好之后，林铮面容直视着风江，一字一顿地开口说道。

　　“铃儿？”风江揉揉眼睛，这才将睡意尽数驱除，喃喃自语道。

　　“她，她跟她师尊走了。”

　　“说是去修炼。”

　　重复了几句之后，风胖子低声呢喃着，最后开口说道。

　　“跟她师尊，走了？”

　　听到这句话后，林铮不由愣住，站在那里一言不发。

　　是了，在学院后山遇到之时，铃儿就有说，一个月的时间。

　　现在自己进了大荒山脉，也超过二十天的时间了。

　　算算时间，的确是应该走了。

　　“哎。”

　　想到这里，林铮不由微微叹气一声。

　　这一点，当时倒是没去注意。

　　“可惜了，就连道别的时候，都不在。”

　　林铮踱步而出，来到大厅内坐下，微微叹气了一声。

　　听到萧铃儿离去，林铮的神色也有些沮丧。

　　“喏，这是铃儿临走的时候，给你留下的。”

　　此刻，风胖子也移动着那庞大的身躯，艰难地靠过来，最后拿出一个信封，递给林铮。

　　“嗯？”

　　“给我留下的！”

　　林铮惊诧地抬头，看着风胖子那好像棕熊般的手掌中，紧握着的那一封粉红色信封，他不由眼前一亮。

　　伸手接过，一股清香的气息扑面而来，让林铮不由精神为之一怔。

　　虽然手中只是一封简单的信封，但此刻看上去，就好像是萧铃儿本人在那里一样，让林铮脸上渐渐浮现出一抹喜色。

　　林铮抬手打开，里面信纸对折在一起，缓缓舒展而开，娟秀的字体跃然纸上。

　　“今随师尊历练，不知时日。不在之日，望君勿念。”

　　落款，是萧铃儿。

　　不过简单的两行字，但是对于林铮，却如获至宝。

　　“哈哈。”

　　“铃儿，你去历练，那我也不能落下。”

　　“他日再见，必定是不一样的林铮。”

　　林铮心中暗道，同时暗暗下定着决心，自己在于修炼的方面，也不能停下了。

　　风胖子见到林铮归来，早已在旁边拿出了酒菜，招呼着林铮，开始坐下来。

　　“来，兄弟，许久不见。”

　　“喝！”

　　武者间，无论是在大荒分院内的赤血小队众人，亦或是风胖子等，都是嗜酒如命。

　　林铮，自然也会沾一点。

　　“哈哈！”

　　“来，不醉不归。”

　　林铮倒也干脆，直接端起了面前的酒杯，顺势就是一饮而尽。

　　风胖子自然也兴奋无比，雄浑的声音，瞬间传遍全场，在这里轰然响起。

　　两人将近半个月的时间未见，自然是好好的叙叙旧。

　　酒过三巡，很快就过了一个时辰。

　　桌上的菜也已经被消灭一空，酒瓶内的酒也已经倒完，两人的脸上也都遮蔽着一层红晕，显然也喝了不少的酒。

　　“兄弟！”

　　“就此别过。”

　　林铮一提木剑，站了起来，对着风江说道。

　　“别过，去哪儿？”

　　风江手里还拿着一个鸡腿，在用力地啃着，听到林铮的话之后，不由抬头含糊地说道。

　　“修炼。”

　　“我可没你这么好的福分。”

　　林铮笑着打趣道。

　　“狗屁，我也是很用力修炼的。”

　　“这体型，是天生的，我也减不下去啊！”

　　几个眨眼，风胖子就将那个鸡腿给消灭完了，开口辩解道。

　　对于这些话，林铮自然是没想去听，也并不打算听，当下只是挥挥手，转身朝着门口走去。

　　……

　　出了宿舍，此刻已经临近黄昏，日落西沉，天边泛起了一层红晕，漫天的霞云，将这片天空都渲染的美轮美奂。

　　道路上行人往来，各色武者在其中快步行走，行色匆匆。

　　林铮一袭黑袍，在其中缓步行走，木剑背负在身后，似乎是成了他标志性的东西，走在路上，就引起了众人的指指点点，吸引了大一部分的人。

　　对于这些，林铮自然没有去在意，也无需去在意。

　　此时，早已不是一年前了。

　　现在的他，乃是中级部的学员，炼体境四重高手，古清河的入门弟子。

　　对于四周这些异样的目光，林铮却丝毫不在意，只是自顾自地走着。

　　渐渐地，原本宽阔的道路已经逐渐变小，道路上的行人也渐渐地消失不见。

　　前方，有一座山峰忽然间拔地而起，在到处是建筑物的南山学院内，显得分外的显眼。

　　“就是这里！”

　　“呼……”

　　见到前方后，林铮猛吸一口气，同时抬起脚步，身影快速无比，朝着前方闪烁而去。

　　顿时，两旁狂风猎猎，在急速后退，只见地狂风呼啸，带起“呼呼”的风声，直接闪烁而去，带起肆无忌惮的气流。

　　不过几个起落间，林铮就已经掠过一大段的路程，最后出了南山学院，投入到那茫茫丛林当中。

　　伴随着夜幕降临，四周一片漆黑，夜空当中，有一道道的雾气，在当中起伏升腾。

　　古木横生当中，林铮速度飞快，就好像是一道鬼影般，在当中起伏不断，片刻之间瞬息远去。

　　此刻已经临近夜晚，这片丛林当中早已杳无人迹，只有林铮一人快速前进，还有其中妖兽的低吼声，在当中起伏不断。

　　“吼吼……。”

　　“轰隆……”

　　一入大山，其中的妖兽就开始发出不断的咆哮声，声音滚滚而来，震动山谷。

　　林铮却丝毫不惧，在其中速度飞快，一起一落间，就已经掠过一大段的距离。在大荒山脉内，那等危险的环境都来去自如，来到这里，自然没什么可以怕的了。

　　这一座山并不高，因此只过了小半个时辰的时间，林铮就已经靠近山顶。

　　“呼……”

　　林铮长长地呼出一口气，停下脚步，站在那里，眼中露出一阵凝重的神色。

　　此刻，夜幕降临，目光所及之处，到处都是茫茫一片漆黑，如墨的夜色，在此刻显得诡异而深邃，其中充满着无尽的神秘，又蕴含着说不清，看不到的危险。

　　山顶上，那一个巨大的湖泊出现在那里，就好像是大地的眼睛般，寂静而深邃。

　　林铮站在湖边，任凭那狂风掠过，吹动着衣袍猎猎而动，万千狂风掠过，在此刻发出“呜呜”的声音，无比地清晰，刺耳。

　　“砰！”

　　林铮一手探出，忽然间发出一阵清脆的响声。

　　在夜空之下，他的双手之处，笼罩着一层淡淡的金光，在此刻显得分外的耀眼，如同被镀上了一层金子一样，看起来尤为显眼。

　　“这些是？”

　　林铮忽然间瞪大双眼，有些难以置信地站在那里，双眸紧盯着眼前的手掌，还有脑海中出现的那一段记忆。

　　这突如其来涌出来的记忆，正是在大荒山脉，万仞峰之上，古仙府外的广场内，所出现的金台虚影。

　　所不同的是，在广场上观看的时候，是一片模糊，如同雾里看花一样，眼前的一切根本就看不清楚。

　　然而现在，这一段的记忆，却清晰无比的呈现在脑海中。

　　就好像是那一道金台，就真真实实地出现在眼前，其中的金色人影，在挥动着，施展着那一套功法般。

　　“呼。”

　　“这是怎么回事？”

　　林铮低声自语，眼中充满着不可思议，眼前的这一切，显得太过诡异了一些。

　　在广场上，对于这一套功法，想要极力地去记忆，却根本不得门而已。而现在，重新回到南山学院内，这一套功法，却是清晰无比地映在脑海中，就好像是一直以来就存在一般。

　　脑海中突兀出现这一段记忆的时候，林铮的双手也不自觉地开始移动了起来，其上笼罩着一层朦胧的金光，在上面展现着熠熠光辉，在这一片夜空当中显得分外的清晰。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　手掌抬起，挥动而过，带起一层金光乍现，就好像是天空中的明月，星辰般，在此刻显得分外的清晰。

　　一挥一动间，都好像带着某种特殊的力量，伴随着手掌的移动，充满着极大的力量，好像这一掌挥动而出，就能够徒手劈断大树，一掌轰碎巨石一样。

　　“八荒蛮道。”

　　“八荒蛮道！”

　　“果然，霸道啊！”

　　到了最后，林铮站在那里，盯着泛着金光的双手，脸上渐渐露出了一丝喜色。


第59章 探索湖底

　　“哗啦！”

　　“砰！”

　　“砰——”

　　寂静的夜空当中，山巅之上，有一道凌冽的气息，在当中不断传出，发出清脆刺耳的声音，在这片夜空当中显得格外的清晰。

　　伴随着林铮一挥一动间，四周的空间，都不断波动起来，发出“嗡嗡”的响声，还有分外清脆的低沉响声。

　　“八荒蛮道掌。”

　　“呼哧……！”

　　林铮一声低喝，双臂抡起，在虚空中划过，半空发出嗡嗡的响声，在空中划过，留下清晰无比的声音。

　　最后，他集齐了全身的力气，向着远处一击轰出，前方的世界当中，猛然发出砰然巨响。

　　平如镜面的湖面上，发出轰然巨响声，那里有一道响声炸开，顷刻间提起，发出嗡嗡的响声。如此一来，震耳欲聋的低沉响声，在期间不断传开，向着四周嗡嗡传去。

　　湖面上，随着林铮双掌抬起，轰然推出，炸开一道惊天动地的响声，在期间回荡出来，发出嗡嗡的响声，激起一大片的水花，如同炸弹般，此起彼伏，在期间不断波及出去。

　　湖面荡漾起涟漪阵阵，齐齐向着远处扩散而开，显得分外的清晰。

　　林铮落下，双脚跺在地面上，发出“咚”的一声沉闷响声，远处泛起涟漪阵阵，层层叠叠地回荡出去，最终消散在湖心当中，静谧而又诡异。

　　“呼……”

　　林铮长长地呼出一口气，灼热的气流顺着他的口中，而传向远处，继而徐徐消散而去。

　　湖内，涟漪波纹，水声哗哗地荡漾起来，波浪肆虐，如同身处在狂风暴雨中一样。

　　湖边，林铮静静而立，目光停留在眼前，掌心当中，那一道金光一闪而逝，很快便消失不见。

　　“霸道！”

　　“此等掌法，果然霸道！”

　　“正如其名。”

　　林铮赞叹出声，心中无比兴奋。

　　“只是，可惜了……”

　　说到最后，林铮却不由微微地叹息一声。

　　“这一套掌法，只得到一半。”

　　“在后面，彻底陷入昏迷中。”

　　“完全没记住！”

　　林铮自然不知道，这一套掌法是后来慕容情传给他的，他心中一直以为，是自己观摩金台而领悟出来的。

　　对于只记住一半，林铮心中还有些惋惜。

　　然而很快，他却精神一振，用力地甩甩头，将这些想法甩出脑中。

　　“武道一路，本就是逆天而行。”

　　“当中取舍，全凭个人机缘。”

　　“又有何来的怨气？”

　　一念及此，林铮心中豁然开朗，便再也没有去在意这些事情。

　　想通了这些之后，林铮却也没有在意，只是大步迈开，向着前方踏步而去。

　　“哗哗哗……”

　　脚踝刚刚没过水面，立马就激起了层层的涟漪，以林铮所在的方向为中心，向着四周扩散而去。

　　与此同时，在林铮的丹田内，那一枚寒珠也在发出“嗤嗤”的响声，一缕缕的冰寒之气从其中幻化而出，带着肆无忌惮的气息，朝着四周蔓延而去。

　　不过前进几步，水已经没入半身，四周的水流声变得更加清晰起来，听起来尤为刺耳。

　　冰寒之气在其中蔓延而开，围绕着林铮身旁，而向着四周不断扩散而去，将四周的水域都阻挡在外，并没有入侵进来。

　　水底下一片漆黑，但是林铮的视力何等惊人，自然影响不到普通的行走，虽然是在水底下，但是眼前的一切，却好像是在平地中一样，对于他来说毫无阻滞。

　　“哧啦！”

　　随着一阵轻微的响声传开，背负在身后的那一把木剑，瞬间被他拔了出来，在这片水域当中划过，激起一阵清晰无比的响声。

　　“呼哧，呼哧……”

　　一阵阵的刺耳响声，在此刻不断传开，发出令人心悸的响声，在此刻显得分外的刺耳。

　　在水底下，只是单纯地挥剑，提剑，就显得分外的吃力，仿佛又千钧之力的阻碍一样，一挥一动间，都带着无比强大的力量。

　　然而林铮在其中缓步前进，毫不止步，伴随着他越来越往下，越来越靠近湖心，四周的压力也变得越来越大。

　　湖中更有不断乱流传来，杂乱无章，一条条水流冲刷过来，就好像是水龙般，围绕着林铮。

　　一如一年来练习了无数次的那般一样，林铮在水底下缓缓闭上了双眸，感知放开，时刻注意着四周的环境变化。

　　忽然间，随着他手掌提起，“噗嗤”一声，木剑已经击破水流，发出一阵轻响声，直接将那一片水域给斩开。

　　不过几个呼吸间，那一条对着林铮冲刷过来的水流，就直接破碎而开，化作一大片的水幕，朝着四周哗哗地传开。

　　“呼哧！”

　　林铮动作毫不停滞，在击破那一道水龙后，再度提起手中的长剑，向着四周轰然击打过去。

　　四周压迫的强大水流，对于他来说好像完全构不成什么影响，只有那一道虚影，在期间闪烁不断。

　　夜幕渐深，四周一片静谧，只有隐约传出的低沉响声，在此刻显得分外的清晰。

　　山顶之上，湖面平静，然而湖底下却是无比混乱，四周传来的水流，在当中不断起伏，却被人直接斩断，令这片水域震动，隐隐还泛起了一层层的涟漪，还有一个个大大小小的漩涡，在不断地生成，消失。

　　在湖底下，林铮手持木剑，不断挥动起来，动作越来越快，也越来越顺手，木剑就好像是他的手臂一样，体内的寒珠发出“嗤嗤”响声，冰冷的寒气四处溢出，笼罩着他身体四周，显得分外的清晰。

　　时间飞速流逝，眨眼间，就已经到了半夜。

　　“嗯？”

　　“这种感觉！”

　　“好熟悉。”

　　“就好像，好像……”

　　湖底下，林铮忽然间停了下来，就这么静立在那里，感悟着四周。

　　丹田内，寒珠发出氤氲的气流，在不断发出刺耳响声，快速转动。

　　气海中，一片朦胧，好像有一缕缕的气流，从四肢百骸传来，最后聚拢在这里，凝聚成一个个气团。

　　林铮静立水底下不动，双手伸开，全身放空，就好像进入某种特殊的意境当中一般。

　　那一缕缕的灵气，从水底下，在水流当中透过林铮的全身万千毛孔，钻入体内，渗透进各大经脉中，最后随着游走，化成了丝丝缕缕，钻进林铮的气海当中。

　　那里，一片迷雾茫茫，如同晨雾般，朦胧一片，只有一团团的气团，在忽然间形成。

　　气团越来越多，也变得越来越强，最终在那里形成迷雾茫茫，构成了一片浓雾，在气海中不断萦绕。

　　林铮闭目沉思，足足过了一刻钟之后，方才是豁然睁眼，哪怕是在水底下，他的眼中也露出了一丝惊喜的神色。

　　“果然是这样。”

　　“没想到，竟然那么快！”

　　林铮喃喃自语，同时脸上充满着惊喜，“灵气入体，沉入气海。”

　　“炼体境，五重！”

　　“终于，到了。”

　　还不到一个月的时间，林铮就从原本的炼体境三重，达到了现在的炼体境五重。

　　按照他自己的估计，哪怕是最快，也需要在一个月之后才能达到。

　　却想不到，竟然在这个时候，突破了。

　　实力突破到炼体境五重，林铮并未有丝毫意外，反倒是冷静下来。

　　心中，在暗暗分析着其中的原因。

　　第一，是去往大荒山脉力量，在其中几次三番的战斗，对于实力提升很快。

　　第二，是八荒蛮道。那其中的特殊意境，霸道无比的感悟，也有助于林铮的实力提升。

　　第三，便是在湖底下的修炼了。

　　一年来，在十里长河的底下，林铮每天不间断的修炼。

　　此刻，终于显现出优势来了。

　　有了寒珠，在湖底下修炼，对于林铮的帮助更大。

　　不过几个呼吸的时间，林铮心中就已经分析出来。

　　能够这么快提升到炼体境五重境界，并非是偶然。

　　有这三个条件中，也就成了必然了。

　　“不管怎么说，现在提升到五重。”

　　“也算是一个好的进步。”

　　林铮微微地叹气一声，心中无比兴奋。

　　湖底下，一片静谧，只有水流声滚动而过，发出哗哗的响声，在此刻听起来分外的刺耳。

　　“呼！”

　　有着寒珠护体，根本无需考虑四周的空气，林铮长长地呼出一口气，将心中的烦闷之气尽数吐出。

　　然而就在这个时候，背负在身后的那一把木剑，竟然发出嗡嗡的响声，在不安地颤抖了起来。

　　“嗯？”

　　“木剑，竟然有反应？”

　　“还有……”

　　在木剑开始震动，发出剑鸣声不断的时候，林铮也惊讶地发现，体内的寒珠，也在高速转动起来，充斥着无比冰冷的寒气。

　　“这到底是怎么回事。”

　　林铮脑中有个疑问，在这个时候急速地放大，在不断出现。

　　很快，他好像想到了什么，不由下意识地低头，朝着湖底下面看去。

　　“在这下面。”

　　“难道有什么东西？”

　　心中有这个疑问的同时，林铮也不犹豫，直接迈开脚步，整个人快速下沉，朝着湖底猛冲而去。

　　前一次来到这里，湖底下就有什么异样了，可惜那时候实力不够，根本下不去。

　　而现在，达到炼体境五重，就不同了。

　　“唰！”

　　林铮下沉的速度很快，不够片刻，就已经下沉丈许左右。

　　眼前一片漆黑，静悄悄的没有一丝响声。

　　而随着他身影下沉，四周的水域压迫，也变得越来越大了起来。

　　“给我破！”

　　一声低喝发出，同时抬起木剑朝着前方挥动出去，一道剑痕滑动而出，将眼前的水域破开。

　　水底下，一抹光芒一闪而逝，瞬间提起了林铮的注意力。

　　“那是什么？”


第60章 点剑台

　　“那是……”

　　“……什么？”

　　在漆黑的空间当中，四周到处是哗哗的流水声，泛起一阵阵的涟漪波纹，在此刻不断起伏。

　　而林铮一剑斩开，前方的水域直接劈开，划出裂痕清晰无比，在他的目光当中，有一缕光芒在期间一闪而逝。

　　“呼！”

　　林铮快速下沉，根本不顾四周的水域侵袭，还有那涓涓流淌过来的水压，一切都被他抛却在脑后。

　　此刻，心中唯有一个念头，那便是下沉，下沉，一直下沉……

　　“下面，到底是什么东西！”

　　这一个念头，一直萦绕在林铮的脑海当中，久久不曾散去。

　　伴随着林铮下沉，四周的水域压迫变得越来越大，也越来越强，水流好像无处不在，挤压着他整个人好像因此而爆裂而开一样。

　　在丹田内的那一枚寒珠，不断高速转动起来，发出“嗤嗤”的响声，同时眼前的世界也变得分外的清晰起来，犹如一层光芒，在期间不断波动。

　　气海中，一片迷雾茫茫，好像是清晨起来的雾气般，那些气团不断汇聚，消融，在期间不断出现。

　　在林铮的身体两侧，有一道金色的光芒，在绽放出熠熠耀眼的光泽，此刻显得格外的清晰。

　　木剑在手中挥动着，一举一动间，直接将前方的虚空斩开，水流哗哗，水压极其强大，但是对于他来说却好像完全没有阻滞一般。

　　“呼！”

　　林铮在水底下一鼓作气，双脚向着后面猛地一蹬，原本就急速下沉的速度，在此刻瞬间提起，风驰电掣般地朝着下方坠落而去。

　　原本相距的丈许距离，在这个时候瞬间拉近，水底下冰冷刺骨的寒流猛冲过来，让林铮双脚冰冷，直接穿过寒珠形成的防护罩，让林铮手脚冰冷，几乎变得僵硬起来。

　　“原本的那抹亮光，到底在哪里？”

　　在漆黑一片的水底下，林铮举目眺望，看向四周，眼中也露出了一丝凝重的神色。

　　此时，下方水流升腾，冰冷的寒流，直接激荡起来水流声阵阵，发出喧哗的流淌声音，荡起淤泥阵阵，令水底下一片混乱，即便是以林铮的视力，眼前的能见度也变得极底。

　　这个时候，他只能凭借着一把木剑，在期间缓步而走，双脚没入那厚厚的淤泥当中，搅乱着这片水域，变得更加混乱起来。

　　眼前所及之处，也开始露出了一阵虚幻的影子，让林铮大步向前踏步而去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然间，紧握在林铮手中的木剑好像是感应到什么一样，发出不安的剑吟声，荡起水域阵阵，层层叠叠地波动而开。

　　位于他丹田内的寒珠，同样是高速旋转起来，带起寒流阵阵，就好像是寒冬冰冷的雪水般，在他的四肢百骸中快速游走着，抵抗着外面不断入侵的寒冷气流。

　　“哗啦！”

　　水底下，林铮忽然间转了一个方向，直面着不远处。

　　那里，水底下一片混沌，根本没有任何的响声传出，只有那不断流淌而过的哗哗水流声。

　　“那里？”

　　“有什么！”

　　林铮下意识地迈步前去，向着前方靠近过去。

　　不过走了几步而已，他握在手中的木剑，还有丹田内的寒珠，都不断震动起来，好像遇到什么特殊的东西一样。

　　“这里的东西，难道跟李伯有关？”

　　林铮心中这般想到，同时又上前几步，靠近前方。眼前依旧是一片混乱，只有那低沉的响声，在其中起伏不断。

　　一念及此，林铮再也按捺不住，整个人大步向前，朝着前方靠近。

　　“哧啦！”

　　木剑划破水域，发出一阵轻响，同时前方的水流也因此而破碎开来。

　　顿时，一道明亮的光芒，如同阳光刺眼，出现在眼前。

　　“这到底是什么东西？”

　　林铮迈步向前，快速地靠近过去。同时他目光凝视着前方，无惧那刺眼光芒，漆黑的双眸，充满着凝重，直视着前方，没有丝毫移动的迹象。

　　渐渐地，顺着那明亮璀璨的光芒，眼前的情景也渐渐出现，呈现在那里，令人分外的清晰。

　　那是一座石台，约莫半丈大小，就这么出现在水底下，好像永世长存在那里一样，又如同与这个水底融合成一块。石台上面，早就布满了各种杂草淤泥，在最中央的地方，有一个三寸大小的狭长洞口。

　　这个洞口，正是发出光芒所在的地方。

　　光芒无比耀眼，绽放出令人炫目，耀眼夺目，呈现出耀眼绝伦的光泽，显得分外的清晰。

　　“嗡嗡嗡……”

　　木剑颤抖，好像兴奋起来一样，令身旁的水域都泛起层层涟漪，而向着远处波动。

　　寒珠在高速转动，散发着刺人骨髓般的冰冷，抵抗着四周的寒气入侵。

　　“咚！”

　　最终，林铮无惧四周水压，重重地踏前一步，最终狠狠地下沉，双脚稳如磐石般地跺在那里，好像一尊石像稳在水底下一样。

　　此刻他缓缓抬起手中的长剑，虽然是木剑，当此刻却好像是有灵性般，一会儿在不安的震动，一会儿又静静地在那里。

　　“喝。”

　　水底深处，林铮双眸猛地凝视过去，口中道出一阵低喝，好像带着无与伦比的力量般，随着他的一声低喝，而在此刻轰然爆开。

　　木剑在手中，顺势而向着前方劈斩过去，只是简单的一剑挥动出去，前方的这一片水域，就好像发生着翻天覆地的变化。

　　原本覆盖在石台上面的淤泥，杂草，随着林铮挥剑而出形成的漩涡，而快速地消融而开，向着前方快速地波动而去。

　　最终，一条条大大小小的龙卷成型，出现在那里，卷动着四周的水域波动，泛起了层层的涟漪，向着四周快速扩散而去。

　　不过几个呼吸间，那石台四周的虚影，直接破碎而开，露出了石台本来的景象。

　　在四周，是一个个清晰的雕刻，在此刻清晰地呈现在眼前。

　　那里，有长剑破天，有妖兽横行，有窈窕美女，更有星辰耀眼。

　　人间百态，尽在其中。

　　“呼……”

　　林铮微微地呼出一口气，口中道出一句低吼，恍然间好像是某种特殊的力量，在其双臂四肢当中涌动。

　　“点剑台！”

　　待得淤泥尽去，露出原本的虚影之时，林铮的眼前也露出了一抹喜色，不由惊讶地出声说道。

　　三个大字，雕刻在石台旁边，如亘古存在般，显得那般古朴沧桑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　忽然间，剑吟声不止，在此刻嗡嗡而动，发出清脆的响声。

　　“哗啦！”

　　一剑挥动而出，顿时前方水域破碎，混乱的水域被林铮搅动，掀起一层层的巨浪，在期间“哗哗”而动，显得分外的清晰刺耳。

　　木剑在手，却有种摆脱出去的感觉，嗡嗡的颤鸣声，在此刻不绝于耳。

　　周遭的水域被不断搅乱，泛起一层光芒，涟漪状地向着四周猛扑过去，形成浩瀚的流水，令人心中颤抖。

　　刹那间，林铮目光所及之处，也开始露出了一阵虚影，直扑前方而去。

　　长剑在手中哗哗而动，带起层层叠叠的光芒，形容虚影，直接向着前方冲击过去。

　　“唰！”

　　突然间，林铮感觉到一股强大的拉扯力传来，木剑上面就好像是有万钧巨力般，拉扯着林铮向着前方冲击过去。

　　顿时，前方世界当中，显露出一股绝大的力量，令人几欲发狂。

　　“呼哧！”

　　在水底下，木剑却不受控制，经过了片刻之后，竟然直接脱手而出，向着前方冲击过去。

　　“噗嗤！”

　　在林铮的目光注视下，这一把长剑毫不停滞，好像被某种力量拉扯般，在水域当中直接破空而去，最终发出一阵轻响，插在了那一方石台的居中位置。

　　原本的万丈光芒，绚丽璀璨，在此刻忽然间消失不见，借助着水底下那些微弱的光芒，林铮可以发现在那石台上，三寸大小的洞口，正插着那一把木剑。

　　就好像是剑入鞘一样，木剑插在石台上面，齐没到剑柄，在古朴的点剑台上面，就连这一把木剑，也显得那般古朴，充满着诡异的气息。

　　水底下，水流静悄悄地流淌，充斥着四周，泛起层层涟漪波纹。

　　如此一来，林铮眼前所及之处，也开始浮现出一片朦胧的雾气，那点剑台所在的位置，朦朦胧胧，好像窥之不见，看之不清。

　　原本混乱的水域重新归于一片寂静，虚影出现，就好像是死一般的寂静。

　　点剑台上，是直竖着木剑，旁边的雕像，隐隐闪烁着古朴的光泽，在其中一闪而逝，很快就消失不见。

　　林铮静静地站在那里，直视着前方，眼中一片宁静。

　　经过时间的推移，他由原本的心乱，变成了寂静。

　　此刻，就好似死一般的寂静。

　　时间静静推移，木剑插在点剑台上，好像同石台融合在一起般，没有任何的响声传出，亦没有任何的动静。

　　眨眼，已过小半个时辰。

　　“到底，怎么了？”

　　到了此刻，哪怕是林铮，也有些沉不住气了，当下迈步向前，靠近过去。

　　就在他脚步向前踏步，再度落下，激荡起水域泛起涟漪，淤泥升腾的时候，一直平静如常的点剑台，忽然间发出震动。

　　犹如天崩地裂。


第61章 谪仙剑

　　一晃，天地动。

　　点剑台震动，犹如地震般，波及到了四周的水域，激起层层涟漪，道道漩涡，在其中沉沦起伏，令人惊叹。

　　林铮一步踏出，落下，如磐石般牢牢站在那里，无惧四周的震动，对于周遭气息，根本没有任何的念想。

　　四周的震动变得越来越强，也变得越来越凌冽起来，嗡嗡的低沉声音，在耳边不断回荡，向着四周震荡而出。

　　“咚！”

　　这个时候，林铮也不停留，双脚在期间狠狠一跺，整个人迅速腾空而起，如同是一道光芒般，横空掠过。

　　紧接着，他一步踏出，当他的脚步再度落下的时候，却已经迈步而过，踏在距离点剑台不过丈许之外的地面上。

　　霎时间，天崩地裂，海啸如潮，滚动起来，荡漾激荡起层层叠叠的光芒，令人心悸。

　　“嗡嗡嗡！”

　　“轰隆隆……”

　　地面上发出震动，荡漾起来层层的光芒，在此刻显得分外的清晰，如同天雷炸起般，在此刻显得无比清晰。

　　点剑台突然间震动不已，发出“哗哗”的响声，在此刻显得分外的清晰，恍若是末日来临般，四周的漩涡，水流，震荡声层层叠叠，毫不停留。

　　“呼！”

　　“呼。”

　　林铮站在点剑台面前，一口口地喘着呼吸，口中道出一阵低沉的喝声，此刻他神色凝重，目光紧盯着前方。

　　在点剑台之上，木剑所在的位置，不断发出颤抖的震动声，在此刻嗡嗡响彻，犹如末日来临，在此刻显得分外的清晰。

　　“咚！”

　　林铮并不迟疑，立马踏前一步，朝着前方轰然落下。

　　顿时，淤泥散开，涟漪阵阵，伴随着此刻，而在不断回荡而开。

　　木剑竖立在那，发出震动声，荡漾而开，泛起了层层叠叠的涟漪，在此刻轰然荡漾而开。

　　林铮猛吸一口气。

　　一步，踏前。

　　顿时，天地变幻，沉重的闷响声层层叠叠，在这片空间当中回荡不断，点剑台周遭各处，尽皆围绕着各种各样的低响声，在此刻显得分外的刺耳。

　　如此一来，林铮目光所及之处，也开始露出了一片凝重的神色。

　　此时，林铮毫不停滞，只是向着前方探去，最终一把紧握在那木剑的剑柄上面。

　　“嗡！”

　　一道如同雷电般的轰击，直接轰然砸了下来，对着林铮当头落下，好像直接轰击在脑中一样。

　　剧痛感伴随着阵阵眩晕传来，一直萦绕在林铮的脑海各处，强烈的刺痛感，就好像是一枚枚针尖般，穿透过他的脑袋，直接洞穿进去。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　林铮喘着粗气，目视着前方，眼中露出一阵凝重的神色。

　　此刻他有种感觉，手中紧握着的好像并非是剑柄，而是那万年寒冰般，一阵阵寒气直接穿透过来，通过掌心向着体内的经脉，四肢百骸传递而去，形成一片凝重的气息。

　　“啊。”

　　“啊……”

　　“啊，啊！！”

　　林铮仰天长啸，震耳欲聋的响声在他口中道出，犹如是涟漪般震荡而开，直接向着远处扩散而去。

　　顿时，前方的这一片朦胧虚影当中，荡漾起来层层涟漪，水域当中掀起层层的漩涡，在期间回荡不断。

　　“砰！”

　　林铮探手向前，直接静静地一握，对于那其中的各种冰冷刺骨的响声丝毫不在乎，只是牢牢地握在了手心。

　　“嗡嗡嗡……”

　　点剑台内，木剑发出嗡嗡震动，好像在这个时候不断颤抖起来。木剑的震动，连带着整个点剑台，乃至于点剑台四周的空间，都不断泛起了涟漪层层，不断扩散而开。

　　“啊——”

　　随着一阵撕心裂肺般的长啸，林铮双臂用力，丝毫无惧其中的震荡，只是发出长啸声，阵阵传开。

　　“咔，咔，咔！”

　　木剑在林铮的抽动下，变得好像卡壳一般，犹如机栝声响起，发出低沉的响声，在水底下清晰传开。

　　林铮丝毫不退，双手紧握在那里，眼中露出了一阵虚幻的影子，直接猛扑向前，轰然递出。

　　“砰”的一声爆响，犹如炸弹爆开，又好像雷音落地般，在此刻轰然乍起。

　　那一瞬间，林铮只感觉到手中忽然间一轻，原本那强大的拉扯力，在这个时候如同是冰雪般消融不见，迅速变成了虚无。

　　“唰！”

　　一道爆响，木剑同点剑台上的三寸洞口接触，发出刺耳响声，在此刻嗡嗡响起。

　　璀璨如同长虹般的光芒忽然间出现，覆盖在木剑上面，犹如是七彩彩虹一样，为这片漆黑的水底增添了一分格外靓丽的光芒，显得那般耀眼夺目。

　　“这是？”

　　“什么东西！”

　　林铮低头，看着木剑上面覆盖着的七彩彩虹，眼中闪过一丝狐疑，同时低声自语道。

　　过了片刻后，林铮惊讶地发现，这一把木剑的重量，竟然又轻了许多。

　　原本只是木剑，相比普通的刀剑来说，重量几乎可以忽略不计了。然而此刻，这把木剑的重量竟然又轻了许多。

　　点剑台上，林铮持剑而立，脸上有些狐疑，双眸在不自觉间闭了上去。

　　顿时，一股强大的记忆冲击过来，如同是洪水决堤般，从莫名的空间当中传来，直接洗刷着林铮脑海的记忆。

　　痛，撕心裂肺的痛。

　　然而此刻，林铮却紧紧地咬着嘴唇，一动不动地站在那里，好像是一尊雕像般。

　　任凭那股痛楚传遍四周，他却毫不在意，只有在鼻尖，有轻轻的冷哼声传出，在此间回荡不断，引人注目。

　　“我命，此剑为：谪仙剑。”

　　“谪仙之下，我剑出，万里不留人。”

　　林铮在缓缓开口，然而声音却并不像他自己，犹如是空灵般响起，一字一顿，显得极为清晰。

　　他所言，不过两句，然而言语当中却不可谓不狂妄。

　　若非是在这水底下，单纯是道出这两句，就将会迎来无数人的追杀。

　　我剑出，万里不留人。

　　此等妄言，从一名炼体境五重的武者说出，必定是引起万人追杀。

　　然而，此刻四周只有哗哗的水流声，林铮道出的这句话，也伴随着四周的水流，而渐渐消失在四周的水域当中，直至最后，完全消失不见。

　　“呼。”

　　林铮抬头，豁然睁眼，眼中明亮如光，犹如天上的星辰般刺眼无比。

　　“谪仙剑。”

　　“这，便是你的名字。”

　　林铮低头看着手中紧握着的长剑，上面裹挟着一层氤氲光芒，一直萦绕不退，七彩光芒不断交融，替换，在其中依次出现，消失。

　　随后，林铮屈指一弹，一击落在手中的这把七彩长剑上面。

　　“嗡。”的一声，剑鸣声清脆悦耳，显得无比动听，随着他屈指点出，上面发出嗡嗡的响声。

　　片刻后，七彩光泽如同流水般褪去，很快就消失于虚无。

　　出现的并非是木剑，而是一把透明，薄如蝉翼般的剑锋，若非仔细观看，甚至都不曾发现其中有剑身。

　　林铮诧异地看着，不由啧啧感叹着，称呼着惊奇。

　　很快，随着他手掌随意地一挥，长剑闪动而过，带起一片刺耳的响声。

　　“唰！”

　　谪仙剑挥动而出，仿佛是一汪清水流淌而过，在这片空间当中豁然消失。

　　顿时，在不远处的水域当中，忽然间裂开，一道丈许长的水域，直接轰然碎开。

　　夜幕来临，南山学院内，一片寂静。

　　在主教学楼内，某座建筑物内，一道人影豁然睁眼。

　　“这是！”

　　司马空铭长身而起，踱步来到窗边，举目远眺，那个方向正是后山所在的方位。

　　“点剑台。”

　　“竟然是点剑台启动。”

　　“到底会是谁？”

　　司马空铭喃喃自语道，语气平淡，波澜不惊，仿佛没有任何的悸动。

　　“天下间，又多出了一把神兵。”

　　“而且，还是自我南山学院中出来的。”

　　一声低语呢喃，自其口中传出，最终伴随着四周凌冽刮过的狂风，而徐徐消失在四周的这片空间当中。

　　……

　　湖底下，林铮兴奋无比，随着他一剑一剑地挥动出来，一道道长剑轰然震动起来，泛起一阵光泽，显得分外的清晰。

　　一个个漩涡在其中成型，继而又是发生着翻天覆地的变化，在其中不断起伏，又是幻化着，形成了一片凝重的虚影。

　　“哗哗哗。”

　　“呼哧！”

　　“涓涓……”

　　水流声四周传开，在耳旁清晰无比地响起，显得分外的清晰。

　　谪仙剑在手，一挥一动间，都带着无比凌冽的气息，当中的攻势也变得无比强大起来。再加上随着他挥动，丹田内的寒珠更是散发出耀眼的光芒，一股股寒气随之而急速扩散而出。

　　“咣当！”

　　林铮手掌一震，谪仙剑在手中停住，余威震动而开，令四方水域泛起层层涟漪，波动向四周。

　　此时，林铮收剑而立，就这么静静地站在水底下，任凭四周的水流不断入侵过来，他依旧是岿然不动。

　　猛然间，随着他口中道出一阵轻喝，整个人迅速拔高，化作了一条鬼魅的影子，在期间闪烁而过，朝着上方直冲而去。

　　当其时，水底下波纹阵阵，暗流涌动，漩涡成型。

　　水面上，波浪翻滚，掀起层层巨浪，拍打着四周，犹如是末日来临。

　　就在这般诡异的气氛当中，林铮身影好像离弦之箭般，从水底下直冲向前。


第62章 炼制三级丹药

　　寂静的夜空当中，一汪湖水，在月光的照射下，呈现出斑斑点点的模样，细碎的水珠在上面隐隐发光，在此刻显得绚丽多彩，分外清晰。

　　“哗哗哗。”

　　寂静的水面当中，忽然间泛起了一层诡异的光芒，随之而荡漾起层层的涟漪，在此刻缓缓回荡而开，在这片空间当中显得分外的清晰。

　　“哗啦！”

　　伴随着一阵轻响声，林铮从水中钻了出来，浑身笼罩着一层冰霜，犹如从寒冰当中走出来一样。

　　“呼。”

　　一阵长呼声传开，在这片空间当中回荡而开。

　　在哗哗的水流当中，林铮迈步而开，向着前方走去。

　　很快，林铮便已经从湖中心位置走出，伴随着“哗啦”的响声，最后一步踏在了旁边的岸边。

　　刹那间，他整个人停在那里，身上依旧是湿漉漉的一片，滴滴答答地不断掉着水，如同细线般滴落在旁边的各处地面上，显得分外的清晰。

　　“呼。”

　　“谪仙剑！”

　　“倒是出人意料。”

　　盯着手中那一把几近透明的剑，此刻早已不是寻常的木剑，而是如同水流转动般，看起来分外的清晰，耀眼。

　　剑身上，光泽闪烁，好像有一团流光在其中覆盖一样，看起来分外的清晰。

　　林铮随手挥动而过，剑光乍现，就瞬间闪过一道璀璨耀眼的光泽，在此刻显得分外的清晰。

　　同时，林铮眼前所及之处，也开始露出了一片凝重的神色。

　　剑光凌冽，锋利无双，就好像是一轮光芒般，看起来分外的清晰。

　　“唰唰唰！”

　　“呼哧……”

　　林铮随手抬剑而起，当中带着明亮的光芒，在此刻显得耀眼无双。

　　空气被划破，发出刺耳响声，在此刻显得分外的耀眼，在此刻显得分外的清晰。

　　月下，湖水，一片静谧。

　　林铮负手而立，站在岸边，整个人好像完全陷入寂静当中，只有在挥手间，不自觉地有一道凌冽的光芒闪烁而过，同时虚空当中，发出“嗤嗤”的响声，在此刻显得分外的清晰。

　　“呼。”

　　伴随着林铮微微地呼出一口气，气海内，灵气翻滚如潮，在此间起伏不断。

　　灵气从气海内传出，通过全身经脉，最后注入到手臂当中，刹那间那里有一道凌冽的气流轰然炸开。

　　“嗡！”

　　一声轻响，谪仙剑上光芒乍现，灵气灌输进入，显得分外清晰。

　　他只是随意的一挥一动，一闪一动，就已经拉出了数丈长短的气流，在此刻显得分外的清晰。

　　不过几个呼吸的时间，林铮眼前所及之处，空气被拉出一道道细线，随着谪仙剑舞动，恐怖的气流随之而传开，向着四周汹涌而去。

　　不远处，湖面上泛起层层涟漪，在水流的冲击下，继而很快就向着远处波动而去，显得分外的耀眼。

　　……

　　日出东方，晨辉洒落，泛起一片耀眼金光。

　　顿时，眼前所及之处，也开始浮现出一片朦胧的气息，恍若是雷霆般，在此刻轰然炸开。

　　在山林间，有一道人影倏忽闪烁，在茫茫丛林间不断起伏，快速擦身而过，令四周的树木，不断发出飘摇，在沙沙地颤抖起来。

　　在朝阳的照射下，他的身影被染上了一层金光，在其中不断闪烁而过，不过眨眼间就已经掠过数十丈的距离，最后出现的时候，却已经将近山脚了。

　　此刻，熙熙攘攘的人声传来，在四周显得分外的清晰，南山学院内的各种武者，都出来修炼，隔着低沉的喝声，在此起彼伏地响起。

　　林铮悄然下山，南山学院的众人，根本无从知道林铮的痕迹，更不知道在后山上面，所发生的异样。

　　“呼。”

　　“这些学员，还真是早啊！”

　　林铮在微微呼出一口气，伴随着他的一呼一吸间，在他身体四周在不断出现。

　　经过了简单的休整之后，林铮早已恢复了原样，为了不显眼，那一把谪仙剑也被他用一条黑布给包裹起来，背负在身后。

　　在接下来的几天时间，林铮倒也老老实实，每一天都去中级部内进行修炼。而至于林戡，林重，等一众林氏子弟，却根本不见人影，显然是去哪里历练了。

　　对于这些，林铮倒也乐得自在，并未有过多的在意。这些人没在，倒也少了不少的麻烦。

　　时间静静流逝，眨眼间，已经五天过去了。

　　这一天，林铮尚在中级部内认真听讲，听着导师讲解武道修炼之法，一名炼丹部的学员忽然间找上门来。

　　“什么？”

　　“古导师叫我过去！”

　　听到这个消息后，林铮眼前一亮，不由开口说道。

　　同时，他的目光当中也充满着一抹喜色，当下惊叫出声。

　　等待了五天的时间，终于可以进行炼丹了。

　　当下，林铮也顾不得其他人，直接从中级部出来，导师对于他也早就头疼不已，自然没有太过在意。

　　炼丹部。

　　林铮急匆匆赶来，很快就穿过大殿，来到最里面。

　　伸手推开那一扇古朴的大门，林铮猛吸一口气，最后缓步而入。

　　悄无声息地关上门，最后出现在那里，目光快速扫视而过，最终落在大殿内的人影身上。

　　那里，不单单是古清河在，连副院长司马空铭也在。

　　“嗯？”

　　就在林铮推门而入的时候，在大殿内的两人纷纷抬眼看来，目光落在林铮的身上。

　　顿时，两人的眼中都不约而同地闪过一丝异样。

　　在林铮进来的时候，司马空铭的目光就快速聚拢过来，到了最后竟然停留在林铮的后背，那一把被黑色布条遮蔽着的长剑上面。

　　此刻，司马空铭苍老的脸上也掠过一丝诧异，同时心里暗忖道：“看样子，前几天晚上在点剑台内，就是这小子无异了。”

　　“运气真是不错。”

　　司马空铭在心里啧啧感叹道，同时不由微微点头，脸上露出了一抹欣喜的神色。

　　他只是静静地站在那里，看着林铮的动作。而站在一旁的古清河，却是按捺不住，在林铮进来后，脸上就露出了一抹笑意。

　　“来，林铮，过来！”

　　古清河上前，很快就招呼着林铮过去。同时，他眼前也露出了一丝笑意。

　　对于这个弟子，他心里相当的满意。

　　进入大荒山脉内历练，非但是提前归来，而且还超额完成了任务。

　　学院内的两大高层在，林铮自然是不敢大意，只是默默点头，快步上前。

　　“炼丹师，能够炼制出一级，二级的丹药，倒也算不上什么。”

　　“一些大家族，大势力，乃至于大宗门，只要耗费一些人力物力，都能培养出来。”

　　古清河背负着双手，在期间缓缓踱步而过。

　　说起炼丹，他好像变了一个人一样，双眸当中充斥着几分的威严，语气波澜不惊，不带丝毫的神情。

　　林铮上前，在旁边乖乖站着，认真听讲。

　　这些知识，他从前可从来没有听过。

　　“但是到了三级丹药师，所需要的不单单是天赋那么简单了。”

　　古清河掷地有声，音若奔雷般传开，在四方回荡起来，在此刻听起来尤为清晰。

　　“要达到三级丹药师，除去是二级丹药师内的佼佼者，更需要对于药材的掌控，调配。”

　　“其中，缺一不可。”

　　古清河缓缓道来，林铮在一旁听着，司马空铭在旁边看着，不时微微颔首。

　　“来，先到这里调配。”

　　在古清河的示意下，林铮上前，老老实实地站在一旁，看着古清河的动作，同时他也在身旁静静调配着。

　　基本的流程，都是同以往一样，但是其中的过程却是丝毫不能停歇，如同行云流水般，丝毫不能有阻滞。

　　“这是三级丹药，虎血丹的调配。”

　　古清河一边说着，一边手中的动作毫不停滞，一个不大的容器内，其中泛起了猩红的光芒，在期间出现，显得分外清晰。

　　“哧啦！”

　　伴随着一阵清脆的响声，大殿正中心的阵法被启动，而古清河手中的虎血丹原料，也都被加入其中，各类的光芒在融合起来，泛起一层绚丽夺目的光辉。

　　阵法启动，出现绚丽耀眼的光芒，在其中带起一片绚丽的光泽，显得分外的耀眼夺目。

　　虎血丹的原料，也在其中被不断蒸腾融合，不多时就泛起了一层波浪，在期间显得分外的清晰。

　　“呼。”

　　这个时候，古清河也不由微微呼出一口气，同时时刻紧盯着前方，神情没有丝毫的放松。

　　“现在，要注意的是火候，压力，还有其他的一些东西。”

　　古清河亲自炼丹，在旁边讲解着，林铮在旁边仔细听着，丝毫不敢大意。

　　“这只是阵法炼丹。”

　　“若是要用药鼎的话，其中的温度，压力，更需要注意。”

　　“这些，只能靠你自身的领悟了。”

　　古清河淡淡说道，过了一刻钟左右，他手中连连移动，凝视着前方，令这片丹炉都泛起了一阵光芒。

　　“哗啦！”

　　他伸手向前，掌心当中好像有某种光芒遮蔽，一缕缕光泽在期间闪烁，绽放出绚丽夺目的光晕。

　　同时，整个大阵，好像被什么东西催动一样，开始绽放出绚丽夺目的光华，幻化着形成一片耀眼绝伦的光华。

　　随着一阵轻声的响动，大阵停下来，丹炉发出嗤嗤的响声，冒着丝丝热气。

　　“好了，丹成。”

　　古清河满是皱纹的脸上露出一丝喜色，只见他手掌飞快，其中闪烁着丝丝缕缕的光华，从丹炉中取出了三枚血色的丹药，并且对着林铮开口说道。

　　“来，接下来你试试。”


第63章 废寝忘食

　　古清河风轻云淡地说道，紧接着将那三枚虎血丹收起来，退到了一旁，对着林铮开口说道。

　　闻言，林铮目光凝重，神色集中起来，呼吸略显粗重，伴随着他的呼吸吐气间，有一道气流在他口中缓缓呼出。

　　紧接着，他下意识地迈步向前，最终来到了面前，静静站定在那里。

　　“哗啦！”

　　随着他手掌移动，一道明亮的光芒，在期间闪烁而过，与此同时有一道虚影，在期间蔓延而开。

　　桌台上面，所摆放着的各种各样的药材一应俱全，林铮不由下意识地深呼吸几口气。

　　“哗啦！”

　　顿时，他手掌随之而移动起来，一道明亮璀璨的亮光，在期间闪烁而过。

　　原本林铮是提起一口气，而伴随着他呼吸吐出，完全吐出的时候，他的眼前也不由露出了一丝凝重的神色。

　　此刻，他手掌快速移动起来，如同风浪般，在期间疏忽闪烁，令人心悸。与此同时，那一道道的光芒，也随之而晃动起来。

　　那里，有不少流光闪烁，令人心悸。

　　此刻，他手掌快速移动，将那些药材快速抓取而过，最后融合在一起，同眼前的这片虚空聚拢。

　　如此一来，林铮眼前所及之处，也开始浮现出了一片朦胧的气息，恍若是惊雷般，直冲向前方。

　　各种各样的药物被林铮提起，最终随着他手掌的移动，聚拢在一起，完全融合在一起。

　　他的手法，也如同是行云流水般，看起来没有丝毫的拖泥带水。

　　“呼……”

　　林铮缓缓呼出一口气，暗暗抹了一把汗。

　　此时此刻，自然是无比凝重，林铮的眼前也开始露出了一阵虚影。

　　“砰！”

　　他手掌毫不停滞，随着双臂一甩，那一道凌冽的光芒，直接破空而去，最后牢牢地撞击在上面，发出轻响声，沉闷无比。

　　巨大的法阵内，丹炉静静虚浮，周遭的气流不断融合，消失，在不时间出现，沉沦。

　　一刹那间，绚丽夺目的光华，笼罩着四周，看起来分外的绚丽多彩。

　　旁边，古清河，司马空铭两人紧紧地站在那里，也时刻紧盯着林铮。

　　伴随着他手掌连续鼓动，一股股强大磅礴的气流随之而爆发出来，整个大殿，尽数被璀璨的光芒笼罩。

　　“这，这……”

　　不多时，古清河喃喃自语，目视着前方，眼中有些不可思议。

　　“他还只是第一次炼制而已。”

　　“竟然，没有丝毫的错误！”

　　说到最后，即便是古清河的脸上，也露出了几分的诧异。

　　对于林铮，他可是极为了解。

　　之前不过是接触过几次炼丹而已，就展现出精彩绝伦的天赋，而现在哪怕是炼制三级丹药，也依旧这般顺手，根本没有丝毫的阻滞。

　　此等天赋，何其惊人？

　　司马空铭站在旁边，却只是不停颔首，眼中也露出了一丝欣慰的神色。

　　对于林铮，他可是越来越看重了。

　　两人无言，站在旁边静静看着。而林铮却屏住呼吸，双眸一动不动地盯着居中的那个法阵上面。

　　那里，有一道道的光芒在交错闪烁而过，看起来分外的清晰，显得无比刺眼。

　　时间静静流淌而过，大殿内三人都静静不语，任凭时间流逝。

　　忽然间，伴随着“砰”的一声低响声，原本绽放出万丈光芒的法阵，忽然间停止了下来。同时，这一道响声也吸引住林铮，不由侧目看去。

　　“成功了！”

　　林铮脸上一喜，双眸牢牢地盯着前方，眼中有几分喜色浮现出来。

　　“哦？”

　　这一道响声，也引起了司马空铭，古清河两人的注意，两人不约而同地注视过来，目光落在居中的那个法阵上面。

　　“砰！”

　　在两人的注视下，林铮探出双手，最终毫不停留地紧紧一握。

　　那一个庞大的丹炉顺势飞起，最后随着一阵轻响声，稳稳地落在那里，随着林铮手掌一用力，密封的丹炉被打开。

　　顿时，药香四溢，向着四周飘荡而出。

　　那一瞬间，林铮目光所及之处，也开始浮现出一片凝重的气息，随之而飘荡过去。

　　强大的气流随之而扩散出来，绽放出令人心悸的气息，无数道气流蔓延而开，顺势朝着前方扩散。

　　“怎么样？”

　　“如何？”

　　古清河，司马空铭两人不约而同地上前，最终靠近林铮，开口说道。

　　丹炉内雾气茫茫，一片虚幻，只有阵阵奇香袅袅飘出，一直萦绕在四周。

　　“幸不辱命。”

　　“成功了。”

　　林铮喃喃自语，语气没有丝毫的波动。

　　成功了。

　　简单的三个字，却让古清河，司马空铭这两人的脸上都掠过一丝诧异。

　　司马空铭还好，并未有太过的惊讶，然而古清河的脸色却是忽然变化起来。

　　同为炼丹师，古清河可明白，二级炼丹师，跟三级炼丹师之间的差距的。

　　这就成功了？

　　直到这时候，古清河的脸上依旧还带着几分不可思议，惊讶地盯着前方，眼中露出了一丝凝重的神色。

　　想当初，他从二级炼丹师，晋级到三级炼丹师的时候，可是整整花了半年的时间。

　　即便是如此，当时的师尊，还一直夸他天赋绝伦。

　　而现在，面前的这名少年。

　　这才第一次而已，就成功了……

　　虽然内心澎湃，汹涌不断，当时表面上古清河却并未有任何的反应，只是静静地站在那里。

　　“拿出来看看！”

　　虽然知道林铮不会无的放矢，但古清河的心里还有些不可思议。

　　毕竟，这才是林铮的第一次炼丹而已。

　　丹炉倒下，林铮手掌一翻，两枚丹药在其手中出现，通体血红，上面还隐隐有几缕光泽在其中流转不断。

　　“虎血丹！”

　　古清河在见到的第一眼，立马就惊呼出声，口中也道出了一句低吼。

　　林铮手心当中的这两枚丹药，正是古清河先前所炼制过的丹药，虎血丹。

　　此刻，这两枚丹药不过刚刚出炉，上面还有一丝丝温热在其中转动，当中还有清香扑鼻，再熟悉不过了。

　　古清河也顾不上其中的高温，一把拿过，放在手心当中细细端详着，眼前也不由露出了一丝欣喜的神色。

　　“啧啧。”

　　“难以置信，难以置信啊！”

　　古清河在此刻啧啧感叹出声，口中也道出了几分不可思议。

　　“第一次炼制三级丹药，就能出现这么完美。”

　　此刻，古清河双眸一直不离那两枚丹药，眼睛一眨不眨地盯着，眼中露出了一阵虚影，在期间闪烁不断。

　　“成色欠缺，品质只能算是普通。”

　　“纯度也不够一些。”

　　“但是，足够了，足够了，哈哈……”

　　古清河看起来无比兴奋，大笑声伴随着他的响声，而阵阵传开。

　　他的神色，充满着兴奋。

　　这还只是林铮第一次的炼丹啊。

　　每每想到这里，古清河就忍不住地倒吸一口冷气，同时心中也暗暗庆幸。

　　如此好的学生，竟然是他的门下。

　　“多谢师尊指点。”

　　林铮不卑不亢，恭敬地低头说道。

　　这一反应，古清河，司马空铭两人也尽收眼底，脸上露出一抹笑意，两人不由微微点头。

　　“好啊！”

　　“不卑不亢，戒骄戒躁。”

　　“炼丹师，就应该有如此心境。”

　　司马空铭还没出声，而古清河在旁边，却是微微点头颔首，赞许道。

　　古清河此刻无比兴奋，脸上也浮现出了一抹喜意。

　　“来，那就接下来，讲讲另外的东西。”

　　将那两枚虎血丹收起来，递给林铮后，古清河开口说道。“原本，今天是打算给你联系的呢。”

　　“现在看来，是不用了。”

　　这一番话，说的林铮脸上不由露出了一丝苦笑。

　　对于炼丹方面，他好像的确是有不小的天赋。

　　方才不过是看了一遍，心中对于调配，还是炼制，都已经了然于胸，一清二楚了。

　　并且，在炼丹的时候，丹田内的那一枚寒珠，好像在时刻转动着，虽然不快，但其中的转动痕迹却是极其清楚，林铮自然也察觉到了。

　　随着寒珠转动，寒气散发而开，林铮发现原本他心中的烦闷，浮躁之意，竟然被一扫而空，取而代之的是冷静，沉着。

　　炼丹师，在炼丹的时候，沉着冷静，方才是最重要的。

　　“好！”

　　听到古清河的话，林铮微微点头，神色一如方才，无比恭敬。

　　古清河微微点头，苍老的脸上绽放出一丝笑容。而原本站在身旁的司马空铭，却是诡异地消失不见，早已退出了大殿。

　　他前来，不过是为了看一下林铮的炼丹天赋。

　　此番目的已经达成，再说对于炼丹之道，他是一窍不通，自然就无须停留了。

　　大殿内，师徒两人席地而坐，古清河高谈阔论，不时拿出旁边的药材，对着林铮讲解，又不时伸手比划着，在空中划过，示意着什么。

　　两人一人求才若渴，一人滔滔不绝，就在这大殿内寂静地坐着，好像完全不知疲倦般。

　　古清河所在的炼丹房是在炼丹部最里端，一般来说根本没人敢来打扰，再说两人更是废寝忘食，早已忘记了时间的流逝。

　　足足过了一天一夜后，林铮方才从炼丹部出来，引起大殿内众多学徒羡慕无比的眼神，但对于他来说，却是全然没有在乎。

　　这一天一夜，他受益匪浅。


第64章 西琉城，虎狼军

　　从这一天后，林铮在南山学院内名声渐显，并非是武技上面的，而是在炼丹方面。

　　一天时间，便晋级到三级炼丹师。

　　此等妖孽般的天赋，哪怕是古清河，也不由啧啧感叹，有些不可思议。

　　“在这学院内，还真是麻烦。”

　　林铮在其中缓步踱过，四周传来纷纷扰扰的响声，让人感觉就好像是在动物园一样，被人围观着。

　　少年天性，让林铮原本还觉得有些新鲜，但是时间一长，却有些受不了了。

　　“看样子，必须要找一个安静点的地方。”

　　“若长年在这学院内，非被逼疯了不可。”

　　林铮在此刻微微叹气道，脚步下意识地加快了一些，朝着前方快步走去。

　　他掠起身影，不过几个呼吸间，就上下起伏，瞬息间就掠过一大段的距离，最终消失向前方。

　　“砰！”

　　大门被林铮狠狠关起来，同时他胸口起伏，粗气连连。

　　“呼。”

　　“终于，安静点了！”

　　林铮被靠着大门，口中一起一伏，最终长长地呼出一口气。

　　外面，是喧闹的响声，在此时听起来分外清晰。

　　“林铮？”

　　刚刚安静片刻，忽然间一道惊奇的声音传来，风胖子那庞大的身躯如同一座肉山般移动过来。

　　“怎么了……”

　　风胖子走过来，一下子整个人就窝在那里，同时响起低沉的声音。

　　林铮不由微微地叹了口气，最后无奈地移动步伐，来到大厅内坐下。

　　“现在在这学院内，可不好出门了。”

　　林铮无奈叹口气。

　　“哈哈，这下子，弄的动静有些大了吧？”

　　风胖子却一副幸灾乐祸的样子，大笑着说道，他那一身肥肉，也好像与此同时在滚动起来一样。

　　林铮不与他争辩，只是笑笑。

　　距离家族大比，只有一个月的时间，虽然达到了炼体境五重，但这还远远不够。

　　家族大比，可不是年轻一辈的比试，林家镇内所有能够战斗的武者，都可以参加，不作年龄的限制。

　　这其中的难度，可大了许多。

　　所以，现在林铮最紧迫的，就是提升实力，大幅度的提升。

　　只有这样，才可以能在家族大比上，取得一席之地。

　　“喂，我知道有个地方。”

　　“有点危险，不知你有没有兴趣？”

　　见到林铮沉默，风胖子也收起了玩笑，语气变得分外的低沉起来。

　　“哦？”

　　被风胖子这么一说，林铮似乎也来了兴趣，不由一皱眉头，看着风胖子那再寻常不过的脸庞。

　　“有多危险。”

　　见着风胖子这前所未有的郑重模样，林铮也收起了轻视之心。

　　对于自己的这个死党，他可是极为清楚。

　　平时笑笑咧咧的，若是遇到什么事情的话，恐怕比谁都认真。

　　“杀人，可能也会被杀。”

　　风胖子似乎是不愿意触及这个话题，脸上的肥肉狠狠地抽搐了几分，最终声音变得有些阴沉起来，低沉地开口说道。

　　没有其他任何的响声，只有这么低沉的一句话，但是其中的危险程度，却已经显露无遗。

　　一时间，大厅内沉寂下来，没有一丝一毫的声音，只有彼此粗重的呼吸声，在此刻显得分外的刺耳。

　　“好！”

　　“那就去吧！”

　　“只要能历练！”

　　林铮也并没有问是哪里，也并没有说其他的东西，只是在略一沉思后，直接开口说道。

　　“好！”

　　风胖子点点头，低声说道。

　　同时，他转转身，挪动了一个让自己比较舒服的姿势，又躺在那里。

　　“那今晚出发！”

　　风胖子也不废话，在重新躺好后，开口说道。

　　“好！”

　　“那我去准备一下！”

　　林铮丢下这句话后，直接转头就走，只留下了一个背影。

　　风胖子凝视着林铮那逐渐远去的背影，那肥胖的脸上，闪过了一丝不易察觉的喜色。

　　“这下子，可有陪伴了。”

　　“那样我的生活，也不会那么无聊。”

　　“嘿嘿……”

　　到了最后，风胖子的笑声也变得愈发的响亮了起来。

　　……

　　是夜，万籁俱静。

　　南山学院内，经过了一天的修炼，大部分的学员都已经进入沉睡之中，只有少部分的几人，依旧还在努力着。

　　在某个学区，两条人影，如同鬼魅般掠起。

　　两人一胖一瘦，但是速度都不慢，特别是那胖的那一道人影，按理说速度应当是很慢才是，偏偏那一条人影，在期间倏忽闪烁，速度竟然还快了几分。

　　“风胖子的身法，可真是诡异。”

　　林铮跟在身后，望着隐隐有领先之势的风胖子，他不由也啧啧感叹道，眼中也露出了一丝不可思议。

　　哪怕是林铮现在，在十里长河中修炼了一年之久，身法早已达到了巅峰，却依旧还追不上风胖子的脚步。

　　两人一前一后，相差并不远，如同是鬼影般，从南山学院当中快速闪烁而出，到了最后，直接出了南山学院，最后融入那茫茫的夜色当中。

　　“此行一去，还要多远？”

　　林铮同风胖子一同赶路，出了南山城后，外面皆是黑茫茫一片，然而两人的速度却是成倍提升，直接向着远处的黑暗冲击过去，瞬间就消失在远处。

　　“不知道！”

　　“只要跟着就行了！”

　　风胖子并未有过多的注意，那庞大的身体，在此刻变得异常的灵活，在期间闪烁而过，化作一道虚影，融合在黑暗当中。

　　“风胖子！”

　　忽然间，林铮开口，叫住了风胖子。

　　“嗯？”

　　“怎么了！”

　　风胖子身影如梭，疏忽间已经闪烁而过，掠过数丈距离，听到了林铮的声音后，他下意识地转过头，抬眼望着。

　　“你有没有感觉，我们的后面，一直有人跟着！”

　　在夜风吹拂下，林铮的这番话，在此刻显得分外的诡异，让风胖子都下意识地停住了脚步。

　　“嗯？”

　　“有吗？”

　　风胖子转头，在夜空当中盯着林铮，下意识地疑问出声。

　　整片空间寂静无声，只有晚风吹拂而过，而带起的沙沙响声。

　　“应当是我想多了吧！”

　　“走！”

　　林铮目光在四周打量片刻，最后目光深深地看了后面一眼，紧接着便再也没去理会，只是低沉地道出一句话。

　　最后，他身影掠起，恍若是一阵惊雷般，直接横空掠过，向着前方猛冲过去。

　　就在林铮同风江两人快速掠去，消失在茫茫虚影当中的时候，跟在他们身后的一道人影，忽然间长长地出了一口气，精神也因此而有些放松下来。

　　……

　　晚风来袭，带起呜呜的风声，在两耳飞速倒退，显得分外的清晰。

　　此刻，天光破晓，刚刚有些放晴。

　　在一处茂密的丛林当中，林铮同风胖子两人，速度狂掠，丝毫没有停歇的意思，一举一动间，好像都带着某种特殊的力量。

　　如此一来，林铮目光所及之处，也开始浮现出一阵虚影，直冲向前方。

　　“到底是哪里？”

　　“怎么那么远？”

　　经过了一夜的奔波，早已出了城镇，四周都是茫茫大山，隐隐有妖兽低吼，在期间不断出现，听起来尤为刺耳。

　　“西琉城。”

　　“虎狼军。”

　　风胖子这个时候终于是转过头，盯着林铮，一字一顿地说了出来。

　　“什么？”

　　听到这两句话，林铮不由惊叫出声，大声叫唤了起来。

　　“竟然，是那里。”

　　西琉城距离南山城足有千里之远，那里也是林铮所在大元国的边陲城市，再往西方是茫茫荒漠，人迹罕至。

　　虎狼军，正是驻扎在西琉城，其名声之大，在整个大元国内也是名声显赫。

　　据说那一支军队不过三千人之数，但却是真正的虎狼之师，曾经更以三千人的数量，击败了五万人的记录。

　　西琉城，有了虎狼军的驻扎，也一直固若金汤，西北荒漠上的妖兽，再也难进分毫。

　　脑中无数个念头闪过，但不过片刻时间，当明白了此行的目的之后，林铮忍不住地倒吸了一口冷气。

　　没想到，此行的目的，竟然是那里。

　　此刻，他也明白了，为何风江会说那里会死人，也会杀人。

　　西北荒漠，延绵数千里，其内妖兽横生，但也有不少邻国的刺客潜伏过来，或是单独行动，或是集体行动，无时无刻地想要渗透大元国内。

　　虎狼军，便是西琉城的最后防线所在。

　　其担当的任务，不只是防御边境的妖兽，更是要时刻提防着邻国刺客的暗杀。

　　在虎狼军内，几乎是无时无刻地危险着生命，时刻提心吊胆，根本不敢有丝毫大意。

　　“现在回去，还来得及。”

　　在前方的风胖子在听到了林铮的低呼声后，不由转过头，看着林铮，开口说道。

　　两人沉默不语，只有脚步在飞快行进着，四周的参天大树，都在飞快地后退着，丛林崎岖，但却影响不到他们的脚步。

　　“回去？”

　　“你觉得，可能么！”

　　林铮沉默片刻后，不由笑着开口说道。

　　声音掷地有声，不容置疑，同时他右脚前踏而出，向着前方一步迈去，最后“唰”的一声，直接掠过了风江，向着前方猛冲过去。

　　“好不容易有这么机会。”

　　“若是现在回去的话！”

　　“也实在是太过可惜了一些。”


第65章 张教官

　　“哈哈！”

　　听到林铮这番话，风胖子大笑出声，脸上也挂着一抹喜色。

　　“是啊，若是这么回去的话，岂不是可惜了？”

　　说话间，风胖子一步掠出，肥胖的身影直接横空掠过，直接超过了林铮。

　　在茫茫丛林当中，两人倏忽闪烁而过，在期间快速闪烁而过，几个起落就已经消失在原地，只有四周苍茫的绿树，不断波动着，隐约有东西在期间闪烁。

　　两人的速度都是奇快，恍若是一道惊雷般，直接迈步而去，仅仅是几个起落，就已经掠过一大段的距离，伴随着“沙沙”的响声，在其中消失不见。

　　一路上，两人专挑那些大山丛林，在蜿蜒崎岖的路上不断前进，哪怕是遇到妖兽，都不曾停止。

　　所过之处，妖兽长啸，低吼声阵阵响起，在耳旁回荡不休，让一片山林都陷入到混乱当中。

　　当是时，天光拂晓，晨辉洒落，林铮同风胖子两人，站在一座山峰之上。

　　连日来的一路奔跑，再加上毫不休息，一路下来，倒也收获颇丰。

　　“前面，就是西琉城了。”

　　站在山峰之上，迎着晨风呼啸，风胖子伸手前指，在前方连绵不绝的青山尽头，有一座如同洪荒猛兽般的城池盘踞，在远处，就是黄沙漫天，形成了一条条的龙卷，好像是一条条巨龙冲天而起，扶摇直上九天。

　　“这便是，大元国的边陲？”

　　林铮举目远眺，眼前的一幕尽皆收入眼底，站在大山之上，望向眼前的这一幕幕，让他不由心潮澎湃，内心激荡。

　　连绵不绝的青山，如同洪荒猛兽的庞大城池，还有远处黄沙漫天的荒漠。

　　“走！”

　　风胖子当下掠出，顺着山体直接下滑，在参天古树当中飘忽前进，迅速隐没在期间。

　　林铮凝视过去，望着那庞大的身影消失在茫茫丛林当中，他心中提起一口气，当下施展开身影，同样一掠而出。

　　“唰唰唰！”

　　两人快速飘动而过，在起伏的高山之上，快速前进。

　　这一次，不过两个时辰左右，就已经翻过几座大山，当最后站定的时候，前方是一座座的军营，围绕着西琉城，看起来庄严肃穆，令人心生畏惧。

　　此刻，虽然是朝阳初生，但是在这军营内，却已经有一列列的士兵，在军官的指挥下，开始操练了。

　　在距离老远的地方，就能听到那一阵阵的低吼声，恍若是雷霆般爆炸而开，在此刻听起来分外的清晰。

　　“这便是，虎狼军么！”

　　站在远处，凝视着前方，那一列列军队，在不断变化着形态，林铮不由抬头凝望着，眼前也露出了一抹惊喜的神色。

　　瞬息之间，林铮眼前所及之处，也开始露出了一片凝重的神色。

　　在靠近后，感受着那肆无忌惮的氛围，还有那无比凝重的气息，风胖子的脸上却有着几分畏惧。

　　“这鬼地方！”

　　风胖子低语了一声，最后迈开脚步，向着前方猛冲过去。

　　此刻，两人已经从大山中走出来，迎面而来是一个大型的广场，上面沙尘漫天，士兵结成一个个方阵，同时还有大喝声四起，充斥着耳畔，令人血脉膨胀，单单是一眼看去，就有些心悸了。

　　“呼。”

　　“单单这股气势，就令人几乎受不了了。”

　　“果然不愧为虎狼军啊！”

　　林铮长长底呼出声，脸上也充满着几分不可思议。

　　“走！”

　　风胖子倒也没有停留，从大山当中走出来的时候，就迈开脚步，移动着那庞大的身影，朝着前方靠近过去。

　　林铮心中自是暗呼一声，心中那一方激动减弱了几分，同时直接向前踏步而去，最后落在前方。

　　两人踱步而出，向着虎狼军所在的驻地走去。

　　在距离还有一里范围左右，就已经有几名士兵迎出来了。

　　“风江，林铮？”

　　一队士兵，约莫有五人左右，领头的那名士兵一身戎装，黑色盔甲充满着彪悍，手中握着一把大剑，来到两人面前说道。

　　“对，我就是风江。”

　　风胖子点点头，在林铮愣神的片刻，就迈步而出，来到面前站定。

　　那人上下打量了片刻，见到风江那庞大魁梧的身材，心中显然也确定了几分，只是转过头，冰冷地说道：

　　“跟我来。”

　　丢下这句话后，领头那名士兵自顾自领着士兵走去，而风胖子则直接揽过林铮。

　　“走了！”

　　“这一个月，保证你实力有飞速的提升。”

　　被风胖子那粗壮的手臂搭着，林铮感觉到好像被一条木棍驾着一样，伸手推了开来，直接迈步向前。

　　望着四周那些杀气腾腾的士兵，远处黄沙漫天，还有如同荒兽般盘踞着的西琉城，林铮的脸上也不由露出了一丝喜色。

　　现在他所需要的，正是这个氛围。

　　转头，看着风江那魁梧的身体，林铮的心中也有些疑惑。

　　“看样子，风胖子的家世，也不简单啊！”

　　“堂堂虎狼军，竟然这么随便就进来了。”

　　那一队士兵迎接出来，显然是有人已经提前打好招呼了，至于这人，必定是风江安排的。

　　在南山学院内认识的一年内，风江并未有正经的修炼过，但是他的实力虽然没说顶尖，但也算得上是中等水平。

　　至于他的身法，以林铮的认识，南山学院内，没有一人能够比得过的。

　　哪怕是高级部，精英部的学员，甚至于一些导师，都没人比得过风江。

　　从南山学院一路过来，虽然两人不相上下，但林铮明白，风江在隐隐间，都故意让着他的。

　　“哈哈，正合我意！”

　　“此处，甚好。”

　　看着四周的环境，林铮的脸上，也露出了一丝喜色。

　　在那一小队的士兵带领下，风胖子同林铮两人进入了军队营地，四周忽然间传来了一阵阵喧嚣的声音，令人闻之心颤。

　　“喝——”

　　“哈！”

　　“轰隆！”

　　庞大的广场上，有一阵阵低沉的喝声，那些士兵或是单人，或是群体，在期间不断攻击着，挥汗如雨，直接猛冲向前。

　　对于这些士兵的训练，他们两人只是微微侧目而已，在那名士兵的带领下，很快就穿过了这一个庞大的广场，朝着后面的营地走去。

　　“长官已经吩咐过了。”

　　“接下来的日子，你们就居住在这里。”

　　那一名军官当先上前，进入一个帐篷内，指着靠着门口最边上的那两张床，对着风江与林铮开口说道。

　　后面，自有其余的几名士兵，拿着一些床褥，洗漱用品等等进来。

　　“这里？”

　　风江微微皱眉，林铮在旁边沉默不语，只是默默打量着四周。

　　这一个帐篷内，一样的床铺，起码有二十个，也就是说能够容纳二十人居住。

　　“这里，是新兵的营地。”

　　“往后，你们两个算是他们的一份子。”

　　那军官威严无比，看着四周，低沉地开口说道。

　　话音落下，那军官就转身离去，很快帐篷外面，就响起了阵阵脚步声远去。

　　林铮同风胖子两人对视一眼，对于这些，后者也显得有些无奈，脸上尴尬一笑，开口说道：

　　“我能做的，也就是加入这里。”

　　“后面的，可只能看我们自己了。”

　　林铮却是摆摆手，不置可否地笑笑。

　　“无所谓，这地方，环境也不错。”

　　一边说着，林铮一边开始整理床铺。风胖子也摆动着那庞大的身躯，铺着被单，床褥。

　　“砰！”

　　忽然间，帐篷的大门被人从外面大力推开，一道高大威武的身影，出现在那里。

　　“你们两人，怎么还在这里？”

　　“滚出来！”

　　一道低沉的喝声传出，恍若是惊雷般，在两人的耳旁炸开。

　　“嗯？”

　　“你是？”

　　还在整理着床铺的林铮同风江两人，不约而同地开口说道。

　　“咚咚咚！”

　　那人手中握着一根教鞭，迈着沉重的脚步，从门口走进来。

　　“啪！”

　　他手中教鞭一扬，在半空中发出一阵脆响，尤为刺耳。

　　“我姓张，不管你们是什么情况。”

　　“三分钟内，我要在校场上看到你们。”

　　“否则……”

　　张教官进来后，目光随意打量着四周，看到林铮同风江还在铺着床铺，眉头微微一皱，紧接着开口说道。

　　丢下这句话后，张教官转身离去，留下屋内的风江与林铮两人诧异的表情。

　　在送来的被褥当中，还有两套新兵的甲胄，两人很快穿上，倒也像模像样。

　　“走！”

　　“这张教官，不是善茬。”

　　风胖子那肥胖的身影，哪怕是大号的甲胄，依然被他魁梧的身影撑地胀鼓鼓的，同时他急忙说道，一边向着外面跑去。

　　林铮闻言，飞快地整理着身上的甲胄，同时脚下也不慢，向着门口走去。

　　两人从房门中走出，外面一队队的士兵在快速走过，发出整齐的脚步声，在此刻显得分外刺耳。

　　“哗啦，哗啦……”

　　脚步声不绝于耳，响彻云霄，在帐篷的前方，是一个庞大的校场，此刻那张教官正是负手而立，手中教鞭紧握，冷眼看着前方士兵组成的一个方阵，不时口中道出一阵阵低沉的喝声，那教鞭挥动，留下的刺耳响声。

　　“跟上，快点跟上。”

　　“掉队者，中午没饭吃。”

　　“罚十圈。”


第66章 擂台赛

　　张教官的声音掷地有声，在校场上回荡不断，振聋发聩。

　　那组成一个方阵的武者，一个个神经紧绷，丝毫不敢松懈，其中还有不少人频频侧目，盯着张教官，但是当看到张教官那严厉的眼神的时候，一个个都暗吸一口气，丝毫不敢大意。

　　“哗哗！”

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵低沉的脚步声，在期间快速地踱步而过，在不断响动起来。

　　校场上，各种低沉的响声，在此间不断回荡起来，嗡嗡响动不断。

　　林铮同风江两人站在旁边，脸上都有些阴沉下来，显得不怎么好看。

　　“你们两个！”

　　忽然间，张教官的口中道出一阵低喝，恍若是雷霆般，在此间轰然炸开。

　　一声落地惊雷般的怒吼，令校场那方阵当中的士兵，都转头凝视过来，落在他们两人的身上。

　　“过来，跟上！”

　　张教官毫不客气，手中紧握着教鞭，“啪”的一声在空中挥动而过，发出震响，在此刻听起来分外清晰。

　　林铮同风江两人一个激灵，当下也不停留，纷纷迈步朝前，神色不敢有丝毫的大意。

　　很快，他们两人速度飞快，向着那个庞大方阵靠近，紧跟在队伍的最末尾，不敢有丝毫大意。

　　张教官站在那里，冷眼看着，不时挥动着手中的教鞭，在期间发出“啪啪”的响声。

　　远处，一名名士兵在演练，响起低沉的喝声，在此刻显得尤为刺耳。

　　营地内，各种暴喝声，亦或是比武场上的打斗声，还有斗兽场同妖兽战斗的声音，妖兽仰天嘶吼的响声，在此刻混杂在一起，听起来分外的清晰。

　　士兵的训练任务无疑是很重，哪怕是林铮同风江两人的实力修为，经过了一早上的折腾，也不由气喘吁吁，有些疲惫。

　　这庞大的方阵不同于其他，不单单是速度要同大家保持住，同时在节奏上也要相同，不能有丝毫的差别。

　　如此一来，对于林铮与风江两人，可显得有些痛苦。

　　“呼哧！”

　　“呼哧……”

　　在结束之后，风胖子直接瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气。

　　此刻，他那肥胖的身影，直接瘫坐在那里，身上汗如雨下，已经打湿了身上的衣袍。

　　“这才半天，就坚持不下去了？”

　　林铮在旁边开口，言语当中不由充满着几分狐疑。

　　“放屁。”

　　“我只是，只是……”

　　一边说着话，一边却又在大口大口地喘息着，发出刺耳的呼吸声，在耳边阵阵传出。

　　“哈哈哈……”

　　见到风胖子这般模样，林铮的脸上却露出了一阵欣喜之色，大笑着出声。

　　身在军营内，最为讲究的就是效率，因此吃饭的时间，也不过一刻钟而已，而且还是要眼疾手快，若是慢了的话，恐怕还要饿肚子。

　　午饭过后，张教官将一众士兵都聚集在一起，他手中拿着长鞭，背负在身后，缓步而走。

　　“体能，最重要的，就是体能。”

　　“战场上，若是体能跟不上，那完全是废物。”

　　“因此，体能训练，那是最基本的。”

　　张教官低喝出声，声音如同雷霆炸开，在此间回荡不断。

　　在他面前，一众士兵都乖乖站在那里，只是静静地听着，根本不敢大意。

　　林铮同风江两人站在后面，屏住呼吸，没有丝毫大意。

　　眼前所及之处，也只有那一片朦胧的影子，在期间回荡不断。

　　张教官一边说着，一边在缓缓踱步。

　　“下午的时间，是比武场训练。”

　　张教官忽然间将手中的教鞭一扬，直接指向远处的比武场，开口说道。

　　“基础对战训练。”

　　一边说着，言语当中也充满着几分的威严，同时张教官抬步，朝着前面走去。

　　一众士兵，足有百人，在期间快速前进，向着那比武场快速靠近。

　　整齐的步伐，发出“蓬蓬”的响声，在其中回荡而过，这一众士兵快速跑过，激起地面尘土飞扬，飘荡不断。

　　随着林铮等众人，在张教官的带领下来到比武场附近，附近一些在独自训练的士兵，也都纷纷前来，在旁边观看。

　　比武场，是分成一个个擂台形式，而林铮他们此刻，正是在其中之一的擂台上面。

　　此时四周聚满了人，看着居中的张教官，争相发出低沉的喝声，在其中回荡而开。

　　“张教官，又来训练。”

　　“这一次，你的士兵，怎么样？”

　　“要不要我们来切磋一下？”

　　在人群当中，有几人开始惊叫起来，脸上也带着几分看好戏的模样。

　　张教官将教鞭一收，目光凝视过去，紧接着在围在四周的那些士兵身上徐徐扫过。

　　“这帮小子，提升倒也比较快。”

　　“李兵，赵峻峰，韩如明，这三人，实力还过得去。”

　　“等一下，你们可以试试。”

　　张教官语气波澜不惊，徐徐开口说道。

　　那几名士兵闻言，脸上也露出一丝喜色，显然是极为兴奋。

　　“好，等着他们的表现。”

　　“看看这几天，有没有进步。”

　　在他们谈话间，人群中，有三个士兵，显得分外的兴奋，显然正是被张教官点名到的人。

　　在军队里面修炼这么久，为的就是能够展现出实力，有这么一个机会，大家自然是不会放过。

　　“来！”

　　“一对一，上擂台挑战。”

　　“赢的人留下，输的人退下。”

　　张教官忽然间转过头，高声对着四周说道。

　　一语激起众人心中的激荡，一些人心中跃跃欲试，一些人却是欲哭无泪，但是没办法，在这规定下，只能是默默承受着。

　　“给他们看看，我们新兵十一营的实力。”

　　“留在擂台上时间最久的三人。”

　　“可以跟这些老兵，切磋一下。”

　　张教官说到最后，手指着那些看热闹的老兵，开口说道。

　　一言落下，在人群中的李兵，赵峻峰，韩如明三人，脸上都浮现出一丝喜色。

　　前三名，若是没意外的话，就是他们三人了。

　　而且，还可以在众人的面前，挑战老兵。

　　“好，我们这边，也随便出来三个玩玩。”

　　那一头，老兵聚集的地方，也有人高声说道。

　　“到时候，可别一击就倒下啊！”

　　“哈哈哈。”

　　紧接着，一阵大笑声传出，让众人脸色阴沉下来，变得无比阴冷。

　　“听见没有？”

　　“若想不被他们笑话，就给我提起精神来。”

　　“你们两个，先来。”

　　张教官声音威严，随手指着两人示意两个人，被点到的两人脸上尽是苦涩，但是此刻也只能乖乖地向前走去。

　　很快，两人站在上面，互相盯着彼此，四周爆发出热烈的响声，呼喊声一浪高过一浪，在此刻不断响起。

　　擂台比赛，并不能使用兵器，都是徒手搏斗，这样更能激起众人的兴奋。

　　“喝！”

　　“吼……”

　　两人口中忽然间爆出低沉的喝声，恍若是惊雷般，直接向着对面冲击过去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“蓬蓬！”

　　拳脚交击，都是实实在在的相撞，发出沉闷的响声，在此刻不断响起，听起来分外的刺耳。

　　“呼！！”

　　忽然间，某一个人长呼出一口气，口中也道出一阵虚无，恍若是惊雷般，朝着前方猛冲过去。

　　顿时，长空被撕裂，两人的拳头相互交击在一起，发出一阵低沉的响声。

　　再然后，两人的身影不约而同地后退几步，跺在地面上，那里发出一阵低沉的响声，恍若是雷霆般，显得无比刺耳。

　　“喝……”

　　“呼……”

　　“呼！”

　　两人的口中，都发出低沉的喝声，身上也都挂着一些彩，鲜血在滴滴答答地掉落。

　　“吼。”

　　突然间，其中一名身材高大的士兵，双脚接连一顿地面，发出两声沉闷的声音，紧接着他那庞大的身影一跃而起，向着对手直冲过去。

　　“轰隆！”

　　伴随着一阵沉闷的响声，还有发出的轰然巨响声，对手直接被他一拳打中，最后身体飘飞，直接向着擂台外掉落过去。

　　“轰隆！”

　　整个人就好像是断线的风筝般，直接从擂台上划过最后掉落下来，砸在地面上，发出闷响声，旁边的士兵哗啦一声分开。

　　“出局。”

　　张教官脸色阴沉，开口说道。

　　就在同时，一名士兵早已按捺不住，直接跳上台。

　　紧接着，擂台上又响起了一阵沉闷的响声，听起来分外刺耳。

　　围观的士兵，不时间发出阵阵喝彩，隐约还有如同兽吼般的长啸，从擂台上面传来。

　　“来！”

　　“还有谁？”

　　一名体型硕大的男子站在那里，身上的甲胄显得格外膨胀，四肢粗壮，就好像是一头棕熊般，双拳交击，发出“蓬蓬”响声，高喊出声。

　　“赵峻峰！”

　　“呼……”

　　“已经连败五人了。”

　　“现在谁还敢上？”

　　围观的士兵，一个个都畏惧地退后，不敢与之对碰。

　　擂台上的这人，正是张教官看好的三人之一，赵峻峰。

　　“怎么，这么快就没人了？”

　　赵峻峰站在台上，粗壮的双腿踏过地面，发出“蓬蓬”的声音，不由抬头凝视着四周，高喊出声，神情带着几分不屑。

　　“新来的，你来试试。”

　　忽然间，赵峻峰手一指，点向人群中的林铮，笑着开口说道。

　　呼啦！

　　顿时，一大群人目光围过来，落在人群中的林铮身上。


第67章 技惊四座

　　“我？”

　　站在人群中的林铮感受到四周聚拢过来的目光，眼中不由露出一丝诧异，手指着自己，惊讶地说道。

　　旁人目光纷纷聚拢过来，直接落在林铮身上，脸上都露出几分看好戏的神色。

　　“林铮，你的运气还真是好。”

　　“竟然直接被点名，去参加。”

　　风胖子站在一旁，却是没心没肺地大笑起来。

　　“去吧！”

　　说完后，风胖子下意识地后退一步，让出了一个位置。

　　顿时，林铮身旁空荡荡一片，只有他一人站在那里。

　　“兄弟，上吧！”风胖子在后面高呼出声，帮林铮打气。

　　四周一大群人看过来，目光如炬，都紧盯着林铮。

　　“哎！”

　　对于四周那些宛如实质般的目光，林铮微微叹气一声，缓步上前。

　　“还真是……”

　　“……麻烦啊！”

　　林铮无奈地叹气，最后只是缓缓踱步而出，向着前方迈步而去。

　　一大群人，都随着林铮的走过，目光都聚集在上面，眼中带着几分凝重的气息。

　　“小子，来。”

　　“试试！”

　　“我会手下留情的。”

　　赵峻峰脸上带着一丝笑意，庞大的身躯随着林铮的转动而转过，当林铮出现在擂台上的时候，他开口说道，沉闷的响声，就好像是闷雷般惊天而起。

　　林铮并不答话，只是缓缓探出右手，扎下马步，伸手前指。

　　两人蓄势待发，顿时旁边响起了一阵阵嘘声，经久不息。

　　“哼！”

　　赵峻峰显然是察觉到一些不悦，一声冷哼从他口中道出，最后直接迈步而出，向着前方大步踏去。

　　“咚咚咚！”

　　沉闷的响声在此间回荡而开，这些底层的声音，更加激起了众人心中的激情，四周爆发出一阵阵接连的响声，嘶吼声层层叠叠地爆发出来。

　　“请！”

　　见到赵峻峰冲击过来，林铮也退后几步，最后抬起手，向着前方一示意，开口说道。

　　“唰唰唰！”

　　紧接着，林铮的身影也在快速移动起来，四周围观的众人，只见到他只是简单地点过，然而他的身影却已经快速移动起来，犹如是一道虚影般，直冲前方而去。

　　“砰！”

　　两人双拳交击，发出结实的交击声。

　　然而此刻，双方变得寂静，赵峻峰意料之中的那种摧枯拉朽的感觉并未传来，反倒是有种阻滞的感觉，就要想是巨力停顿，僵持在那里一样。

　　瞬息之间，只有粗重的呼吸声，在两人的口中传出，一股股热气，显得无比明显。

　　“小子，看不出来。”

　　“倒是有些实力嘛！”

　　赵峻峰看着面前的林铮，语气忽然间压低，低沉地开口说道。

　　“吼！”

　　忽然间，一阵低沉的喝声自期间嘶吼出声，就好像是兽吼般，犹如是雷霆炸开，在其中回荡不断。

　　“哼——”

　　对于赵峻峰的嘶吼攻击，林铮只是冷哼一声，随后他双臂向前推动而出。

　　“轰隆！”

　　一道低沉的响声突然间传出，紧接着就是一阵爆响，同时赵峻峰那魁梧的身躯，竟然是不受控制地倒飞而出，直接飞出了擂台，砸在距离擂台一米开外的地方。

　　“啊？”

　　“这，怎么可能！”

　　“这小子，怎么做到的？”

　　突如其来的变故，让众人都有些反应不过来，但是紧接着，却发出一阵阵惊呼声，神情显得有些不可思议。

　　刚才根本就不见林铮有任何动作，只是轻轻的一推而已。

　　但是，赵峻峰，就这么倒飞出来，而且还砸在一米开外的地方。

　　这到底是怎么回事？

　　所有人的心中，几乎不约而同地升起了这么一个念头。

　　顿时，全场静悄悄一片，没有一人开口说话，哪怕是张教官，也是眯着眼睛看着擂台上的林铮。

　　片刻后，张教官那波澜不惊的声音传出：

　　“林铮对战赵峻峰，林铮胜利。”

　　“接下来，谁来？”

　　张教官凌冽的目光扫过，那些士兵，都低下头站在那里，眼中好像有几分的闪躲之意。

　　“我来！”

　　片刻后，一人踏步而出，几个闪身，就已经来到擂台之上。

　　那人身材纤长，整个人飘忽不定，一看就是擅长速度的。

　　“赵峻峰，不过是战斗久了，身体疲惫，被他钻了空子而已。”

　　“这新兵，只是运气罢了。”

　　那人踏在上面，高声开口说道。

　　林铮站在那里，也不辩解，只是静静看着。

　　“可以开始了么？”

　　不久之后，林铮忽然间开口说道。

　　同时，他脚步缓缓移动，刚开始是一步一步，慢慢走过的。到了几步之后，他的整个人好像突然间一变，变成了一道虚影，直接向着远处横冲过去。

　　“唰！”

　　擂台上，虚影陡升，如同是一道光线般，直接在其中闪烁而过。

　　“来的好！”

　　后面上来的那人当下口中道出一阵低吼，注意力高度集中，脚步一滑，同样开始飘飞而出。

　　“砰！”

　　然而，就在他刚刚控制着身体，欲要开始移动的时候，却迎面传来一阵爆响。

　　紧接着，他的身体，一如先前的赵峻峰一般，犹如断线的风筝般，在擂台上横空掠过，最后“轰隆”一声砸在了地面上，让四周士兵呼啦一声散开，激起尘土漫天。

　　而这个时候，远处的赵峻峰，在几人的搀扶下，刚刚站起来。

　　一下子，所有人都傻眼了。

　　这，是怎么回事？

　　如果说，第一次是运气的话，那么第二次，就绝对不可能是运气了。

　　赵峻峰，擅长力量。

　　第二人上去的，是擅长速度。

　　然而，这两人，在林铮的手下，却都撑不过一招。

　　“呼啦……”

　　“这新兵，实力挺不错嘛！”

　　“这下子，可有好戏看了。”

　　远处在观战的那一群老兵，都在纷纷议论着，而张教官的这一群人，一个个都按捺不住了。

　　被一个刚来的，连续打下两名士兵，而且其中一人还是赵峻峰。

　　然而，众人在此时又都安静地站在那里，有些人的脚步甚至都后退几步，有些踯躅不前。

　　毕竟，谁都不想当这个出头鸟。

　　“呼……”

　　林铮站在擂台上面，环顾着四周，轻轻呼出了一口气。

　　表面上，他一如方才镇定，脸色没有丝毫的变化。然而他的内心当中，却是掀起了滔天骇浪，有些不可思议。

　　“八荒蛮道。”

　　“果然霸道！”

　　“就连赵峻峰那么魁梧的身躯，仅仅是用了一招，就打败了。”

　　林铮在那里，不由啧啧感叹起来。

　　之前他一直是用剑，因此对于这八荒蛮道掌，并没有使用过。而现在忽然间使用出来，威力大的惊人。

　　如赵峻峰，一击就打败了。

　　“真不知道，这掌法若是施展完全的话，威力有多强？”

　　林铮在心中，也暗暗在期待起来。

　　现在他使用出来的八荒蛮道掌，还只有一半而已，但就有如此威力了。

　　若是完全掌握的话，岂不是威力无穷？

　　“我来！”

　　突然间，一道冰冷的声音，打破了擂台的沉寂。

　　一名士兵在旁边一跃而上，最后停留在距离林铮丈许开外的地方，四目对视。

　　“韩如明。”

　　林铮抬眼看去，这一人，正是被张教官看中的三人之一，韩如明。

　　“来吧！”

　　韩如明也不废话，直接摊开双手，开口说道。

　　紧接着，他身体“砰”的一声，直接掠出，对着林铮爆射而来。

　　显然，有了方才两人的前车之鉴后，韩如明心中也有些戒备，直接率先攻击出来。

　　面对着对方气势汹汹而来的模样，林铮不疾不徐，双脚轻点地面，整个人倏忽飘荡起来。

　　同时，他脚下踏着诡异的步伐，犹如一道幽灵般，忽左忽右地闪过。

　　几个呼吸间，双方撞击在一起。

　　“轰！”

　　“砰……”

　　双方的战斗都是极为凌冽，都没有任何的虚招，是实打实的对碰。

　　韩如明的招式明显是军队的，一拳一拳，完全是实打实的，并且在一下子爆发下，其中蕴含的力道也极为强大，哪怕是林铮，一时间竟然也只能战个平手，不相上下。

　　“呼！”

　　“轰隆……”

　　接连的巨响声，在此间不断回荡而开，犹如是一阵阵的爆炸声般，在此间低沉回荡而开。

　　擂台上，各种低沉的爆响声不断传来，令人闻之心颤，有些不可思议。

　　围在四周的士兵，发出一阵阵惊叫，接连回荡而开。

　　两人的战斗，可以说是极其的精彩。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“轰隆！”

　　双方战斗激烈无比，仅仅是几十个回合下来，就彼此倒退而出，相互站着。

　　“想不到，你的实力挺强。”

　　“方才倒是小觑了你。”

　　韩如明咧嘴笑道，脸上汗如雨下，嘴角在微微抽搐着，明显是受了一些伤。

　　而林铮，虽然依旧稳如磐石般站在那里，但是他的右手，也在微微颤抖着，只是幅度很小，并未引起注意罢了。

　　“你也挺强。”

　　“再来！”

　　林铮只是站在原地，过了几个呼吸后，直接又是飚射而出。

　　这一刻，他双手连连结印，挥动出诡异的痕迹，最后双手重叠在一起，在即将同韩如明撞击在一起的时候，双手一拉，一推。

　　最后，“砰”的一声，林铮的双手就好像是推动着空气，隔空撞在了韩如明的身上一样。

　　下一刻，后者在众多人影的围观之下，直接在空中倒飞而出，向着擂台外跌落过去。


第68章 连番战斗

　　“轰隆！”

　　随着一阵低沉的爆响声，韩如明的身影一如向前的两位，直接飞出擂台一米之远，最后狠狠地跌在地面上，引起旁人的一阵哗然之声。

　　“这，怎么可能？”

　　这下子，所有人都愣住了，呆在那里，有些不可思议。

　　如果说，赵峻峰是因为乏力，而被林铮打败，后面那一人是因为身法而被林铮打败。

　　那么韩如明，那可是张教官看好的三人之一，而且还是刚刚上场的。

　　这样的情况，可是完全不同了。

　　这下子，让所有人都愣在那里，旁边只是传出了一阵倒吸冷气的声音。

　　林铮一如先前那样，只是静静地站在那里，然而此刻众人的目光，却已经大变模样，完全超出了先前的样子。

　　周围一片沉寂，只有那此起彼伏的呼吸声，在此刻显得分外的清晰。

　　“还，还有谁，上去？”

　　忽然间，人群当中，传出了这么一道微弱的响声，然而很快，却又被那低沉传出的呼吸声，而被冲击地支离破碎。

　　一连三场，都是同一个结果。

　　其中两人，还是张教官看好的三人之二。

　　如此强大的实力，让四周的这些士兵，几乎窒息。

　　“怎么？”

　　“没人敢上了？”

　　张教官那威严的声音忽然间响起，在此刻显得无比清晰。

　　那一道低沉的响声，恍若是雷霆般，变得分外刺耳。

　　“新来的第一天，就把你们吓成这样？”

　　说到最后，张教官的声音当中，都充满着几分的冰冷，语气当中没有丝毫的表情。

　　一众士兵，只是静静地站在那里，呼吸低沉，都不敢答话。

　　“呼……”

　　“呼！”

　　此起彼伏的呼吸声，在这片空间当中传开，显得无比清晰。

　　整个擂台附近，只有回荡着张教官的声音，在此时显得分外的刺耳。

　　“嘿，我来试试。”

　　又一人，跳上擂台。

　　混迹在军营中，这些人都不是善茬。岂能被人这般几次三番的打击？

　　因此，在隔了十几息后，就又有一人跳了上去，直接同林铮对抗。

　　林铮也不说话，只是微微颔首，站在那里，微微后退几步，抬手示意。

　　“小子，休要猖狂。”

　　伴随着一阵低喝，那人提起硕大的拳头，直接大步踏过，向着林铮欺身而来。

　　“给我，退下！”

　　伴随着一阵低沉的喝声，恍若是雷霆般的炸开，直接在这里轰然炸响。

　　林铮并不开口，只是脚步快速踏过，身体恍若是一道虚影般，在期间疏忽闪烁，瞬息远去。

　　“八荒蛮道掌！”

　　一道低沉的嘶吼声，在林铮的口中传出，在此刻显得分外的低沉，如同一道惊雷般，在此地回荡不断。

　　“哗啦！”

　　此刻，林铮手掌抬起，一道明亮的光芒在期间闪烁而开，绽放出绚丽夺目的光华。

　　下一刻，两道手掌撞击在一起，发出低沉的爆响声。

　　“轰隆隆隆……”

　　一道肆无忌惮的响声传出，在这片区域当中显得尤为刺耳。

　　那一人，并未坚持多久，就随之而倒退出去，一如向前那般，直接倒退而出，最后跌落在地面上，发出低沉的响声。

　　“嘶。”

　　此刻，众人都不由冷嘶出声，一个个都脸色大变，有些不可思议。

　　所有人的目光都聚拢在擂台之上，那一道静立不动的人影上面。

　　“还有谁？”

　　林铮一拂袖袍，高声喝道。

　　那一刻，恍若是雷霆巨响，直冲天际，音若奔雷般，在四周各处回荡不休。

　　围在四周的这些人当中，都开始发出议论纷纷，嗡嗡的响声在四周传遍。

　　一时间，全场寂静，没有一丝声音，所有人的口中，都传出一阵低沉的呼吸声。

　　“嗒嗒嗒……”

　　“嗒嗒。”

　　林铮在擂台上缓步走过，脚步落在上面，发出清脆的响声。

　　“轰隆！”

　　突然间，在四周围观的人群当中，有一道人影猛冲出来，最后落在擂台上，发出低沉的声响。

　　“李兵。”

　　看着那一道人影，林铮眯起眼睛，两个字缓缓自其口中道出。

　　“小子，我来试试。”

　　李兵在上前的时候，身上的气势却忽然间变得凌冽起来，就好像是一柄出鞘的利剑般，在此刻显得尤为刺耳。

　　“吼……”

　　一声低沉的嘶吼声，从李兵的口中道出，恍若是雷霆般，向着四周的空间当中扩散而去。

　　“哼！”

　　林铮冷哼一声，也不大意，只是提起手掌，上面有淡黄色的光芒笼罩。

　　八荒蛮道掌。

　　挥手间，这一套掌法就施展出来，就好像行云流水般自然。

　　“这掌法，倒是罕见。”

　　“那来接我一拳。”

　　李兵抬手，硕大的拳头上面，带着暴戾的气息，随着他的手掌移动，而在急速扩散出来。

　　虎啸拳。

　　李兵长啸不断，犹如洪荒猛兽般，在此刻急速传开。

　　砰！

　　两道身影结结实实地撞击在一起，爆发出一阵低沉响声。

　　两人的力量都是恐怖的存在，在生生对冲在一起的时候，互相僵持在那里，一时间竟然难分上下。

　　四周一片寂静，全部都屏住呼吸，不敢大意。

　　同时，那些士兵心中也暗自庆幸，随着李兵的出手，林铮那势不可挡的攻击，终于被挡住了。

　　隆隆隆。隆隆隆……

　　一阵低沉的响声，随着两人撞击在一起，而在不断传开，发出低沉的嗡鸣声音，在耳旁回荡而开。

　　“呼。”

　　“呼哧，呼哧。”

　　林铮低沉地喘着粗气，脸颊上汗如雨下，连番战斗让他的体力有些损耗，疲惫不堪。

　　正在这个时候，李兵速度不减，上前一步，直冲过去。

　　顿时，双方对冲在一起，又一次地爆发出低沉的爆响声，战斗相互撞击在一起，凌冽的劲风，甚至令四周围观的士兵，都感到阵阵热浪扑面。

　　“呼！”

　　忽然间，林铮长呼一口气，同时他的身体在半空当中倒飞而出，最后化作一道虚影，自空中划过。

　　唰，唰，唰！

　　身在半空，林铮在不断调控着身影，最后化作一道虚影，直接倒退而出。

　　“砰！”

　　一阵低沉的响声传开，却是林铮的身体不受控制地倒飞而出，最后跌落在场外，稳稳地站在那里。

　　“林铮，败！”

　　“十二场。”

　　张教官冰冷的声音响起，与此同时围困在四周的那些士兵，都不由长长地呼出了一口气。

　　李兵击败了林铮，让原本担惊受怕的那些士兵，心中高悬着的石头也放了下来。

　　人群中，林铮的身体晃了晃，最后站在原地，稳如泰山般，引起众人一片哗然。

　　“谁来？”

　　四周呼声四起，带起一阵哗然，李兵站在擂台上，怒目而视，口中道出一阵低沉的响声。

　　一时间，全场鸦雀无声，甚至于那些看热闹的老兵，都不禁叹息出声。

　　不久后，又有几道人影相继上前，挑战着李兵。

　　“风胖子！”

　　“上！”

　　林铮此刻有些恢复过来，脸色也好看了许多，压低声音对着旁边的风江说道。

　　“嗯？”

　　听到林铮的话，风胖子抬眼，穿过人群，望着远处，最终脸上也露出了一丝笑意。

　　“这小子么？”

　　“倒是可是试试！”

　　砰！

　　就在风胖子的低喃声响起的时候，在擂台上面，又有一道人影倒飞而出，砸在地面上，紧接着晕死过去。

　　“李兵，九场胜。”

　　旁边的那些士兵，都在记录着胜利的场次。

　　“还有谁……”

　　这句话，只是说了一半，就见到一道庞大的身影，从人群当中窜出来，最后“咚”的一声，踏在了擂台上面。

　　“额……”

　　“这是谁？”

　　“新兵，应当是跟林铮一起来的。”

　　“好像是叫风江。”

　　人群中，有些人也认出来，不时低语起来。

　　“这小子，好胖的身体。”

　　“这身体，能动起来么？”

　　一些人，都在下方疑惑出声，言语当中有些狐疑。

　　而风江却毫不在意，只是静静地站在那里，肥胖的身体环视一圈，最后落在了不远处，指向李兵。

　　李兵脸上布满几滴汗珠，见到风江那带着挑衅的动作后，脸皮微微抽搐起来，双眸当中充斥着几分鲜血。

　　“吼！”

　　“小子，受死！”

　　一声低喝咆哮传开，李兵迈步而出，直接横空掠过，想要对着风江冲过去。

　　唰！

　　在场的所有人，包括擂台上的李兵，都觉得眼前一花，而原本在面前的风江，身影闪过，却已经在右后方一丈开外了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“这小子，怎么跑那里去了？”

　　人群中，有人睁眼，当看清风江的身影后，不由狐疑出声，带着不可思议。

　　随着四周的议论，李兵微微侧目，看向不远处的风江。

　　咻！

　　李兵的身影再度掠出，比之先前都快了不少，就好像是一道闪电般，横空掠过。

　　在掠出，到落下，不过眨眼功夫。

　　而在这个时候，他却只感觉到一阵呼啸的响声。

　　紧接着，李兵站在那里，脸上带着难以置信地盯着眼前的空间。

　　“在这里。”

　　风江那波澜不惊的声音突然间响起，却是在他的侧方传来。

　　“嗯？”

　　李兵闻言，下意识地转头看去，但是迎接他的，却是一道凌冽无比的劲风。

　　下一刻，随着“砰”的一声，李兵的身影，直接被击飞而出，在空中划过一道痕迹，向着擂台外降落而去。


第69章 三对三

　　“唰！”

　　李兵的身体，在空中倒飞而出，但是他的反应也不可谓不快，双脚在空中借力，紧接着就腾空而起，最后竟然稳住了退势，自半空当中徐徐降落下来。

　　“呼。”

　　“幸好！”

　　站在四周的人群中，众人都齐齐呼出了一口气。

　　“唰！”

　　然而，此刻风江那庞大的身躯，又一次地上前，向着前方猛冲过去。

　　仅是几个呼吸之后，风江的身影就已经来到李兵不远处，最后抬起双臂，一拳抡起来。

　　“轰隆——”

　　一道低沉的响声突然传开，前方世界当中，忽然间泛起了一阵涟漪波纹。

　　此刻，李兵的身体不过刚刚降落下来而已，但被风江的巨力冲击下，却是毫不停滞地向着外面倒退而去。

　　这一次，却是化作一道虚影，犹如是幻影般，倒飞而出。

　　“呼啦！”

　　人群快速散开，露出一个丈许大小的空间，紧接着风江的身体“砰”的一声，狠狠地砸在那里。

　　“呼！！”

　　旁边围着那一群士兵，都不由暗呼出一口气，再度看向擂台上的时候，眼中充满着几分不可思议。

　　同时，有些人的目光也落在擂台旁边，林铮的身上。

　　这两个新兵，实力竟然都这么强。

　　特别是这个胖子，体型那么大，但是速度却如幻影般，丝毫不慢。

　　“来！”

　　风江只是瞥了一眼躺在地上的李兵，便直接掠过，目光扫过四周，口中发出一声低喝。

　　他的声音掷地有声，好像雷声落地炸开，听起来分外清晰。

　　一大群士兵，原本都是跃跃欲试，但随着时间的推移，特别是看到了李兵被一击震退之后，却一个个都偃旗息鼓，不敢声张了。

　　他们都怕自己上去，被这胖子给打下来。

　　“怎么，没人了？”

　　风江粗壮的四肢踏过地面，发出“咚咚”的响声，在此刻听起来尤为刺耳。同时，他在擂台上缓缓踱步而过，冰冷的声音从他口中发出。

　　一瞬间，四周所有人，都安静地站在那里，不敢声张。

　　“唰！”

　　一道人影上前，好似幻影般，直冲前方而去。

　　“嘿嘿……”

　　风江见到那人出现，粗犷的脸上也露出了一丝笑意，迈着沉重的步伐上去。

　　“来！”

　　“战吧！”

　　伴随着一阵低喝声，风江的身体，犹如离弦之箭般冲击出去。

　　嘭嘭嘭……

　　各种低沉的响声，在擂台上传来，其中不时还有一阵阵的哀嚎声传开，在此刻听起来尤为刺耳。

　　风江在擂台上，不时迎击着对手，他那棕熊般的身体，蕴含着爆炸性的力量，一挥一动间，仿佛都带着极为庞大的力量。

　　约莫小半个时辰后，演武场上，一片静悄悄，只有风江那庞大的身影站在那里。

　　“还有谁？”

　　他喘着粗气，抬头望向四周，开口说道。

　　周围士兵一个个面色阴沉，却一个人都不敢接话，只是静静地站在那里而已。

　　“风江，十场胜！”

　　张教官站在旁边，瞥了一眼沉默不语的李兵，韩如明，赵峻峰三人，面无表情地开口说道。

　　“哗啦！”

　　人群突然爆发出一阵哗然之声，尖锐的长啸声接连不断地响起来。

　　擂台赛，终于结束。

　　三人，林铮以十二场，位居第一。

　　风江以十场，排第二。

　　李兵以九场，排第三。

　　“想不到，想不到啊！”

　　老兵群中，有一人抚掌而笑，言语当中也充满着几分的诧异。

　　“这两个小子，倒是挺出人意料。”

　　那老兵笑着说道，同时缓缓移动脚步，来到张教官的面前站定。

　　“嗯，不错。”

　　张教官脸上依旧没什么表情，但是语气当中，却充满几分的赞许。

　　“休息一刻钟，接下来的比赛，你们安排吧！”

　　张教官说完，转身就走，来到不远处站定，在那静静观看。

　　“好的！”

　　那一人答应一声，脸上也露出一抹喜色，最后徐徐踱步，回到老兵的阵营中。

　　一下子，林铮，风江，李兵三人，成为了新兵的聚焦点，所有人都围着他们，大呼小叫。

　　而这三人呢，则是静静地盘坐在一旁，对于外界的事情，完全不予理会。

　　一刻钟的时间，眨眼即过。

　　“好！”

　　“此次比赛，切磋为主。”

　　老兵阵营中，一人踱步而出，站在擂台上开口说道。

　　同时，所有人的目光都聚集过去，停留在老兵的身上。

　　“三位的实力，着实令人钦佩。”

　　“我们这儿，也随便选出三位来。”

　　“希望对你们有所帮助。”

　　那老兵说完，随着手掌一指，老兵阵营当中，有三人缓缓上台。

　　“嘶。”

　　“怎么，是这三个？”

　　“这还怎么打？”

　　在那三人刚刚上台的时候，围在擂台四周的那些士兵，都发出冷嘶声，还有接连的低吼声，在其口中缓缓道出。

　　林铮，风江两人站在那里，不由皱眉看着，眼前有些不可思议。

　　但在见到那三人的时候，李兵的眼前，却不由皱眉，露出了一丝不可思议的神色。

　　“这三人！”

　　说出这句话之后，李兵却再也没有出言，只是静静地呆立在那里，神色有些复杂。

　　“这三人，怎么了？”

　　林铮，风江两人站在旁边，不由转头凝视过去，眼中闪过一抹不可思议，疑惑地出声问道。

　　看着周围士兵的反应，还有李兵那诧异的神色，他们两人如何不明白？

　　“这三人，是老兵当中实力最强的。”

　　“居中的名叫司空命，有着炼体境六重的修为。”

　　“旁边的两人，分别是秦武，曾空。”

　　“他们两人的实力，都是在炼体境五重。”

　　李兵看向远处的目光当中充斥着几分的精光，缓缓开口说道。

　　“呼！”

　　“炼体境，六重。”

　　“其余两人，尽皆是五重？”

　　“这等实力，未免也太过恐怖了一些。”

　　听完李兵的话，林铮也不由长长地呼出一口气。

　　军队内的实力划分，跟学院内可比不了。

　　学院内的学员，基本上都是理论知识，在实战方面的经验极其匮乏。

　　然而在军队内，这些士兵可是真正通过战场中厮杀出来的，都是从尸山血海中走出来的。

　　别看只是简单的炼体境六重，其爆发出来的力量，堪比炼体境九重的强者。

　　“看样子，不得不重视起来啊！”

　　“这些人，不好对付。”

　　林铮看着人群中，那傲然挺立的司空命，还有站在旁边的秦武，曾空两人。

　　他们都是老兵中的顶尖存在，都不是那么好惹的。

　　全场寂静，只有那老兵的声音，在缓缓传出。

　　“战斗分为小组赛制。”

　　“新兵三人一组，老兵三人一组。”

　　“抽签决定先后顺序，每场对战，胜利者继续，失败者退出。”

　　“直到最后留下的人。”

　　规则相当简单，但是却又充满着难度。

　　“现在，开始抽签。”

　　老兵说着，两只手当中都拿出了三根竹签。

　　林铮等三人，还有对面三人都跨步向前，开始抽签。

　　“这运气，还真是……”

　　林铮看着手中那写着一的竹签，脸上不由露出一丝苦笑。

　　“看样子，我是要打头阵了啊！”

　　林铮喃喃自语道，同时目光落在旁边的风江，李兵身上，看着两人几乎不约而同地呼出一口气。

　　李兵抽到第二，风江第三。

　　在看清了自己这边手中竹签的时候，三人的目光也不约而同地落在了远处的三名老兵身上。

　　他们也相继亮出名次。

　　曾空第一，秦武第二，司空命第三。

　　第一场，林铮对曾空。

　　“呼……”

　　一口长长的气息，从林铮的口中呼出，同时他目光凝视着前方，眯起眼睛，看着擂台上，那一道人影。

　　其余人退下留出了那庞大的擂台。

　　“唰！”

　　林铮脚步一闪，直接踏步而出，恍若是闪电般，直冲前方。

　　最后，他的身影从半空中徐徐降落下来，最后踏步在地面上，发出“咚”的一声响。

　　“林铮！”

　　曾空在前方看着，视线扫过林铮身上，眼前也露出了一丝凝重的气息，一声低沉的喝声，自其口中道出。

　　“来吧！”

　　林铮也不废话，直接迈步向前，伸手摊开，开口说道。

　　“轰隆隆……”

　　在这个时候，林铮眼前所及之处，也开始露出一阵虚影，恍若雷霆般，怒吼出声。

　　“唰！”

　　曾空的动作也不慢，双臂张开，最后紧握成爪，指尖带着锋利的光泽，在其中闪烁不断。

　　“哧啦，哧啦……”

　　两道轻响声传开，空气就好像被撕裂而开一样，发出刺耳的空爆声，犹如惊雷落地，震耳欲聋。

　　林铮脚步一跺地面，犹如利剑般飚射而出，身法闪烁不断，几步就跨过了一大半距离。

　　同时，掌心当中覆盖着光泽，闪烁着耀眼的红光，直扑前方而去。

　　“嘭嘭嘭。”

　　八荒蛮道掌施展出来，带起一阵阵的怒吼巨浪，直接冲天而起，带起惊天动地的巨响。

　　“呼……”

　　林铮长呼出一口气，同时他的眼神当中也无比的坚定。

　　“喝！”

　　“轰隆——”

　　两道低沉的响声，在此刻轰然爆开，无比沉重。

　　紧接着，两人在擂台上撞击在一起，掀起了一股庞大的劲风，带起呜呜的风声，在此刻听起来分外的刺耳。


第70章 比拼

　　“轰隆！”

　　擂台之上，低沉的爆炸声陡然炸开，恍若雷霆般响彻四周，掀起一层涟漪，劲风席卷向四周。

　　顿时，四周掀起层层叠叠的狂风，无数道飓风肆虐，带着极为低沉的响声，在此刻轰然炸开。

　　“咚！”

　　低沉的响声传开，两人僵持在半空当中，暴戾的气息萦绕四周，还有一片低沉的响声，在此时传出。

　　“喝……”林铮低吼出声，响声在他口中道出，双掌之上，隐隐有光芒笼罩，带着一片凝重的气息。

　　八荒蛮道掌，没有丝毫阻滞地推动而出，自期间缓缓扩散而去。

　　同时，他的口中发出嘶吼声，丹田内的那一枚寒珠，在发出刺耳声响，冰冷的气息，在忽然间升腾起来，围绕着林铮而四散出来。

　　“嗯？”

　　“这小子，到底是什么古怪？”

　　曾空在此刻下意识地抬头，凝望着近在咫尺的林铮，眼中闪过一丝不可思议。

　　同时，他的目光当中，也露出几分诧异的神色。

　　在先前那简单的交锋来看，对方的境界也大致明白，不过是炼体境五重罢了，但是那举手投足间的实力，却令人心悸。

　　不单单是挥手间，所绽放出来的那强大的压力，还有自对方身上，传来那冰冷的寒气，几乎令人窒息，身体的行动速度都大幅度地减弱。

　　“呼哧！”

　　突然，一道刺耳的响声，在半空中传开，最后一道明晃晃的亮光闪烁而过，在空中好似昙花般一闪而逝。

　　最后，亮光冲击过来，曾空一声低喝，迎面而上。

　　“小子，你给我。”

　　“退开！”

　　曾空大吼一声，紧接着抬步向前，整个人迈步而去，手掌变成爪形，对着林铮猛冲压下来。

　　“轰轰轰轰……”

　　“隆隆隆隆……”

　　一阵低沉的响声在此刻传开，林铮前方的空间所在，空气就好像直接爆裂而开一样，带起炙热的气浪，令皮肤都冒出一丝灼热。

　　“砰！”

　　一股巨力传来，剧烈的痛楚，让林铮嘶哑咧嘴，几欲咆哮出声。

　　但是，他的八荒蛮道掌带着的力量也极为庞大，此刻丝毫不惧，直接向着前方猛冲过去。

　　啪——

　　林铮的双掌同曾空的爪子碰撞在一起，爆发出震耳响声。

　　顿时，双方对冲在一起，发出撕裂声音，僵持在那里。

　　擂台四周，劲风突兀生成，化作一股气浪，直扑前方而去。

　　顿时，眼前的世界也开始幻化着形成一片凌冽的气流，向着四周扩散不断。

　　“呼。”

　　“这两人，好强。”

　　旁边的士兵围在那里，发出阵阵低喝，脸上也充满着不可思议。

　　“哼！”

　　林铮冷哼一声，手印急速变化，直接向着前方推动过去。

　　随着“砰”的一声爆响，一股肆无忌惮的响声传开，直接从林铮身上冲击出来，向着远处浩浩荡荡地回荡而去。

　　“隆隆隆。”

　　“砰——”

　　原本是一连串的巨响，到最后变成了一阵低沉的响声，最后曾空的身影在半空倒飞而出，狠狠地砸在了地面上，发出巨响。

　　围观的那些士兵，发出一阵哗然之声，而擂台上的林铮，却是淡然地看过，丝毫没有在意。

　　“你输了。”

　　简单的三个字，说的那么自然，并未带着任何的感情，但就是这么简单的三个字，听起来却是掷地有声。

　　“下一个！”

　　下一刻，林铮高喝出声，开口说道。

　　哗啦……

　　四周的那些新兵，一个个都激动万分，开始咆哮出声。

　　他们的脸上，都挂满着欣喜。

　　林铮的名字，在人群中也被人高呼起来，犹如是雷音般，在阵阵回荡出来。

　　顿时，前方所及之处，也开始露出了一阵虚影，直接冲击向四周，变得分外的清晰。

　　“呼……”

　　四周的人群，也都开始发出轻呼声，顿时眼前也露出了一片期待的神色。

　　林铮的实力，太强了，强的都有些过分。

　　砰！

　　突然间，站在一旁的秦武，一跺地面，整个人迅速拔高。

　　最后，他的身影出现在半空，随手一挥，一道虚影直冲天际而起。

　　紧接着，秦武手掌当中带着一股巨力，直冲向前方，拳头轰出来的瞬间，这片虚空就被掠过，泛起一层涟漪扩散。

　　一道一尺多长的光芒，在此刻轰然爆开，泛起一层涟漪波动，直冲林铮而来。

　　顿时间，那一片虚影，在这片虚空当中扩散不断，直接向着远处蔓延而去。

　　“来的好！”

　　林铮低吼一声，嘶吼声如同惊雷般，在此刻高声响起。

　　他眯起眼睛，视线停留在那冲击下来的涟漪上面，最后抬起右手，一掌挥动出来。

　　八荒蛮道掌！

　　一声低吼，恍若雷霆，直冲前方而去。

　　如此一来，有一道肆无忌惮的气息，在此刻冲击不断，幻化着形成一片浓雾，直冲远去。

　　轰隆隆……

　　寂静的空中，忽然间有一道虚影传开，最终爆出一道低沉的响声，在此刻轰然爆开。

　　擂台上，烟尘四起，在狂风的吹拂下，掀起层层叠叠的光晕，向着周遭飘荡而去。

　　两人的身上，隐隐带起兽吼狂啸，听起来分外的清晰，整个大地甚至都隐隐震动起来。

　　原本围在四周的那些士兵，在战斗的爆发之时，也不敢大意，不约而同地向后退了几步。

　　现在的战斗，可不像之前那么平和，两人举手投足间，都带着极为庞大的威力，若是被波及到，当中的威力不可小觑。

　　“此人的实力，比曾空可强了不少。”

　　“但是……”

　　林铮看向远处，忽然间一顿，脸上也露出了一丝欣喜。

　　“并无危险。”

　　一句低喝，在其口中道出，言语当中充满着自信。

　　一掌提起，当中带着耀眼的光泽，是八荒蛮道掌。

　　另一只手，也随之抬起，其中有光泽闪烁，隐约当中带着寒气。

　　体内的寒珠，也在不知不觉中开始高速旋转起来，以至于林铮的抬手之间，都好像带着某种力量，极为凌冽。

　　顿时，一道肆无忌惮的气流，在此刻急速喷发出来。

　　八荒蛮道掌率先轰击出去，带着无可匹敌的力量，朝着前方印过去，仿佛带着特殊的力量。

　　最后，他的另一只手又向前推出，冰冷的气息，在这一瞬间回荡出来。

　　“轰隆！”

　　伴着一声低沉的响声，前方的空间，忽然间爆发出一阵刺耳声音。

　　“你？”

　　“你……”

　　秦武的脸上带着不可思议，瞪大双眼直视着林铮。

　　显然，他的目光当中，也充满着几分难以置信。

　　在这个时候，林铮眼前所及之处，也开始浮现出一道虚影，直视着前方而去。

　　“嘿嘿！”

　　林铮毫不停滞，只是发出冷笑声，最后抬步向前，手掌挥动出来，双手摊开，一股凌冽的寒芒直冲而起。

　　最后，他向着前方，猛地一掌拍击过去。

　　砰！

　　一声低沉的响声，两道人影在众目睽睽之下撞击在一起。

　　秦武的脸色变得狰狞，五官开始扭曲起来，手掌上面带着一丝寒气，有丝丝缕缕的气浪透出来。

　　紧接着，他手掌猛地一抖，原本入侵下来的寒气，似乎因此而散开些许。

　　“轰隆！”

　　一阵低沉的响声传开，秦武脚步踏在地面上，身体连连后退而出，欲要直接后退。

　　然而在此刻，他的身影，就好像是一道虚影般，直接横空掠出。

　　咔嚓，咔嚓……

　　地面上，不知何时结成了一层冰，他踏步而过，地面上好像裂开一样，碎裂成为无数块。

　　吼！

　　一声低吼，自其口中道出，嘶吼声阵阵，直扑前方而去。

　　林铮毫不停滞，身体化作一道虚影，手掌紧握成拳，朝着前方猛冲过去。

　　噗嗤！

　　他的手掌探出，直接向前方冲击过去，最后变得诡异起来，两人僵持在那里。

　　“罗汉掌法！”

　　秦武突然出声，言语当中，好像带着某种特殊的力量，直接猛冲向前，在此刻发出嗡嗡的声音。

　　他手掌并拢合十，上面隐约有一道金光浮现出来，如同丝线般，向着四周丝丝缕缕地扩散而开。

　　紧接着，秦武抬头，目光当中闪过一道金光，看起来犹如夜空中的星辰般，尤为耀眼。

　　“退！”

　　秦武低喝出声，口中发出一声嘶吼，直接猛冲向前方，道出一阵低沉的嘶吼。

　　最后，他目光瞪圆，好像有某种特殊的力量，直接冲击过去。

　　隆隆隆……

　　低沉的响声，接连不断地爆开，秦武手掌金光闪闪，好像镀上了一层金一样。

　　最后，他手印突变，朝着前方一掌推出。

　　“隆隆隆！”

　　一阵低沉的响声，接连爆开，手掌推动而出的时候，就好像是一道金色的光芒组成的气墙一样，在此刻急速回荡不断。

　　林铮只是冷哼出声，脸上面无表情，只是冷眼看着前方，原本的拳头一变，双指并拢，形成一道指剑，直接朝着前方点出。

　　“噗嗤！”

　　一道刺耳的响声传开，指剑点出，带着一道清脆的光芒，璀璨绚丽的光泽升腾起来，朝着前方猛冲过去。

　　“哧啦”一声，指剑点出，同那一道气墙撞击在一起，一时间两者竟然僵持在那里，不动分毫。


第71章 没有出手的机会

　　“砰，砰，砰！”

　　突然间，在两人的交汇处，有一道低沉的响声传开，指剑同秦武手掌撞击在一起，罗汉掌直接被破开，金光四溢，洋洋洒洒地掉落下来。

　　“呼！”

　　“这，怎么可能？”

　　一击轰出，双方纠缠在一起，最后轰然炸裂，化作虚影而炸裂开来，让四周那些围观的士兵，都发出了一阵轻叹声。

　　然而林铮气势不止，手指向着前方一点，再度轰击过去，伴随着轻声的一阵“砰”的响声，那一道虚影，突然间轰然破碎，化作齑粉而消失不见。

　　“唰！”

　　一道璀璨的剑光忽然间蜂拥而出，指尖当中围绕着明亮的光芒，犹如一道利刃般，直扑前方而去。

　　林铮脚步落下，指剑点出，一道明亮无比的光芒，直扑前方而去。

　　最后，随着他手掌一挥，他的身体再度攀升，原本的指剑瞬息变化，转化成了拳头，一拳狠狠地轰击出去。

　　“砰”的一声，一声闷响传开，林铮的眼中也都露出一丝不可思议。

　　“啊。”

　　“给我停下！”

　　秦武大喝出声，手掌挥动，欲要同林铮撞击在一起，同时他的口中，也道出了一阵低沉的喝声。

　　那一瞬间，林铮眼前所及之处，也开始浮现出一道虚影，直扑前方而去。

　　然而，林铮的攻击却是肆无忌惮地向着前方冲击过去，根本不曾有任何的停滞，八荒蛮道施展，秦武的攻击不过是负隅顽抗而已。

　　最终，随着“咚”的一声闷响，秦武的身体直接被八荒蛮道冲击着倒退而出，在擂台上接连几步后退而出。

　　林铮去势不断，手掌挥动间，就好像带着某种特殊的力量，直接冲击着前方而去。

　　随着他一拳落下，砸在前方，秦武再也支撑不住，面色狰狞，低喝声在他口中传开，不断向着四周扩散。

　　最后，他支撑不住，随着“砰”的一声低沉响动，他的身体直接倒飞而出，在众人的惊呼声当中，砸在了地面上。

　　“嗯？”

　　“林铮，到底是谁？”

　　“太强了！”

　　旁边的那些新兵，都发出了一声声的惊叹声，脸上都有着不可思议。

　　站在远处的那些老兵，眼中同样有着不解，一声惊叫声，在其口中道出。

　　秦武，曾空两人的实力，那些老兵可是极其清楚的。

　　然而这两人，却只是坚持了这么短的时间而已。

　　呼啦！

　　这个时候，所有人的目光都聚拢过来，停留在了站在擂台旁边的司空命身上。

　　老兵里面，只有他一人了。

　　“想不到啊，想不到！”

　　“果然是英雄出少年。”

　　“佩服。”

　　司空命抚掌轻笑，嘴角勾起了一丝弧度，继而缓缓迈步，向着前方走去。

　　顿时，所有人的目光都聚拢在司空命的身上，目光都随着他的移动而移动，最后落在了擂台上，林铮同司空命两人。

　　“接下来的战斗，可有好戏看了。”

　　“这两人，乃是当之无愧的第一。”

　　一人，是老兵当中的第一，炼体境六重的高手。

　　一人，是新兵当中，冉冉升起的新星。

　　这两人对战在一起，顿时间就激起了周围那些士兵心中的热情，一阵阵的哗然声，在此起彼伏地回荡起来。

　　两人相视而立，距离不过丈许，虽然身体未动，但是身上的气势，却是在无时无刻地释放出来，在此刻显得分外的清晰。

　　嗤嗤嗤……

　　在半空当中，空气相互凝聚，最后融合在一起，仿佛犹如惊雷般，在此刻显得分外的清晰。

　　战斗尚未开始，但是彼此间的气势，却已经徐徐升腾，犹如惊雷般，在此刻聚拢，融合在一起，显得分外清晰。

　　两人的衣袍无风自动，带起猎猎的响声，掀起层层的涟漪波动，在此刻轰然炸开。

　　“呼……”

　　林铮突然间长长地呼出一口气，脸上的神色一如当前，没有丝毫的波动。

　　司空命忽然间迈步而出，身影变得缥缈起来。

　　前一刻，还在丈许之外，而一步落下，就已经是到了近前。

　　空气似乎都因此而凝聚在一起，两人的身上，只有那低沉的响声，在此间回荡不断。

　　司空命一拳轻飘飘地挥动出来，在这片空中挥动出来，好像形成某种特殊的力量，直接向着前方轰然砸去。

　　一拳，没有任何的花哨，也没有任何的气势，仿佛就直视单纯的那么一拳而已。

　　但是在林铮的眼中，那一拳却在急速地放大，没有丝毫的阻滞，亦没有任何的停留，从半空当中直接破空而来，向着前方冲击过去。

　　此刻，司空命一拳落下，距离林铮所在，不过几尺距离。

　　“喝！”

　　突然间，林铮暴喝出声，怒目而视，一只手探出。

　　掌心当中，有一道淡薄的光芒，在其中闪烁不断。

　　最后，两人相互对冲在一起。

　　砰！

　　巨响四起，犹如落地惊雷，突兀传开。

　　那一瞬间，天地变色，擂台都似乎震动起来。

　　林铮的脸色忽然间变得阴沉起来，巨力冲击下，让他的脚步下意识地后退了几步。而司空命的脸上却带着几分欣喜，在林铮后退的同时，他瞬间迈步前去，直接欺身向前。

　　最后，咚的一声巨响，司空命又一拳轰出。

　　林铮的身体，不受控制地后退而出，最后直接砸在了丈许外的地方，堪堪止住身影。

　　“你的天赋，的确可怕。”

　　“可惜，实力的相差，完全比不上。”

　　“认输吧！”

　　司空命喃喃开口，言语当中充满着傲然，那是对自身实力的绝对自信。

　　林铮冷哼一声，眼中没有丝毫的变化，直接脚步迈开，向着前方一步踏去。

　　最后，他重重地落下一步。

　　同时，八荒蛮道掌紧接着挥动出来，直接向着前方冲击过去，伴随着一阵低沉的响声，直接冲击过去。

　　咚咚咚……

　　双方对冲在一起，爆发出低沉的响声，犹如闷雷般炸开，在此刻回荡不断。

　　擂台上，原本还可以看见两人身影，然而随着时间的推移，两人逐渐变得模糊起来，到最后旁边的士兵，都只能看到一阵虚影，还有那凌冽无比的劲风，围绕着四周而不断升腾起来。

　　两人的战斗，可谓是惊天动地，甚至于一些老兵，都啧啧感叹，看向林铮的目光都充满着不可思议。

　　张教官负手而立，站在一旁冷眼看着，那如同猛兽般的眸子，一直紧盯着擂台之上，那一道虚影当中，不时间微微颔首，显得极为满意。

　　“轰隆！”

　　司空命的攻击也极为凌冽，举手投足间，仿佛都带着某种的戾气，但凡是一掌挥出，直接令空气爆裂，发出低沉的空爆声。

　　而林铮的攻势也不慢，八荒蛮道掌，还有体内寒气相助，哪怕面对着炼体境六重的强者，亦没有后退的可能，直接同他战在一起。

　　四周爆发出低沉的声音，各种响亮暴戾的气息，在此刻不断聚拢，幻化着形成一片朦胧的虚影。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　擂台上，林铮忽然间停住脚步，口中喘着粗气。

　　连番战斗，击败两名炼体境五重，对上炼体境六重的强者，僵持了将近一分钟的时间，他的体力终于有所下降了。

　　此刻，司空命越战越勇，挥手间，都带着极为霸道的气势，忽然间身影一转，对着林铮直接压迫下来。

　　“砰！”

　　林铮双手横挡在前，一股巨力冲击下来，让他的身体忍不住地后退而出，在擂台上接连退了好几步，方才是站定身影。

　　“我认输。”

　　林铮开口说道，言语当中充满着几分的无奈。

　　说完，他也不停留，直接在擂台上跳了下来，让在场的所有人都面面相觑，有些诧异。

　　“胖子，接下来，就交给你了。”

　　林铮跳下擂台后，对着站在那里的风胖子开口说道。

　　“我去。”

　　“你就不会都解决完么？”

　　风胖子看着擂台上的司空命，再看着近在咫尺的林铮，不由哀嚎一声，感慨出声。

　　“这不是为了锻炼你么？”

　　“你行的，相信自己。”

　　说完，林铮就退到一边，也不在意四周异样的目光，在默默看着。

　　风胖子无奈，移动着那庞大的身躯，来到了擂台上。

　　“唰！”

　　在司空命还未反应过来的时候，风胖子那庞大的身躯就开始移动起来，直接在空中划过，最后猛冲向前。

　　呼哧！

　　砰砰砰砰——

　　风胖子身法上的造诣已然达到了登峰造极的层次，借助着那弹跳而起的身影，直接冲击着前方，仅仅是一个呼吸间，直接就冲击向司空命的身影。

　　硕大的拳头，一拳落下，爆出一声低沉的响声，不时回荡而开。

　　风胖子一上台，就好像是疯了一样，一道道沉重的攻击，接连不断地从他手上施展出来，最后冲击向远处，毫不停留。

　　一时间，两者战斗响声四起，各种爆炸的声音，在此刻不断传开，回荡不断。

　　“喝！”

　　“退，退，退！”

　　风胖子好像是一头棕熊般，又如同是一头猛兽般，直接冲击过去，双手推动间，有一股极为庞大的力量在他身上蔓延出来。

　　这般战斗，让不远处的李兵，却是隐隐皱眉，到最后脸色变得愈发难看起来。

　　最后，李兵的脑中生出一个念头，不由感慨道：

　　“这样下去，我还打什么？”

　　“根本就是在旁边看着的。”

　　“完全没有出手的机会。”


第72章 悠着点

　　“唰唰唰！”

　　擂台上，风江那庞大魁梧的身躯在疏忽闪烁，不过几个呼吸间，就已经长空掠过，最后狠狠地踏在原地，脸上一如既往，没有丝毫波动。

　　“砰！”

　　忽然间，他手臂抬起，发出一阵轻微的响声，伸手探出来，直接一拳向着司空命拍过去。

　　后者实力也非同寻常，他的口中道出一声低沉的喝声，紧接着双臂抡起来，直接横挡在胸前。

　　然而，紧接着却是一道低沉的响声，风胖子魁梧的身躯冲击过去，直接撞击在司空命的身上。

　　最后，看着后者那跌落出去的身影，风江的脸上也露出了一丝欣喜。

　　咻！

　　一声低沉的响声，他的身体直接掠出，犹如一道虚影，直扑前方而去。

　　在擂台四周，众人只感觉到眼睛一花，眼眸当中掠过一道虚影，最后直接猛扑向前方，向着远处冲击过去。

　　风江的身体虽然肥胖，但是他的速度却丝毫不慢，就好像是一道虚影般，直冲前方而去。

　　“唰唰唰！”

　　擂台上，那一道身影快速闪烁而过，最后聚拢成为一道虚影，向着远处冲击过去。

　　“喝！”

　　一道惊雷般的怒吼，直接从风江的口中道出，与此同时司空命也不后退，只是抬起了手臂，眼中露出一丝凝重的神色。

　　“轰隆隆隆……”

　　两道身影对冲在一起，爆发出惊天动地的巨响声，在此间急速回荡而开。

　　风江再度上前，一步跺在地面上，发出“砰”的一声低沉响声，在此刻显得分外清晰。

　　一瞬间，所有人都傻眼了，不可思议地看着四周，眼中充满着狐疑。

　　“这，到底是怎么回事？”

　　“司空命，他，他……”

　　就在众人议论间，原本在擂台上气势汹汹的司空命，此刻身影向着后面倒飞而出，犹如断线的风筝般，直接后退出去，最后落在了人群当中，掀起了一层哗然之声。

　　“我去。”

　　站在人群当中的李兵见此情况，不由低声骂出来，他的眼前也露出了不可思议的神色。

　　“这两个混蛋。”

　　“竟然连露脸的机会都不给我。”

　　李兵的语气也变得有些不善起来，神色显得有些无奈。

　　然而，此刻所有人都仿佛将他给忘记了一般，四周更是被那此起彼伏的欢呼声给充斥着。

　　新兵这边，全都是欢呼声，在此起彼伏地响起，呼喊着的又是林铮同风江的名字。

　　老兵那边，一片沉寂，好像所有的声音都消失了一般。

　　原本以为派出司空命，还有曾空，秦武这三人，那必定是有着绝对的优势，能够一举将三名新兵给击退。

　　但却不曾想到，三名老兵当中的翘楚，竟然连对方的两人都没有击败，反倒是被对方打地节节败退。

　　这等情况，在比赛前可没有人能够料到。

　　哪怕是那些新兵，恐怕也想不到。

　　“这两个新近的士兵。”

　　“到底是什么来历？”

　　“竟然这么强！”

　　所有人的心中，都不约而同地泛起了这么一个念头，但是很快却又消失不见。

　　喧闹的人群，一直持续了小半个时辰，方才逐渐消退。

　　在此其中，林铮，风江这两人早已离去，并未出现在演武场上了。

　　夜幕来临，所有的士兵都进入到营地中休息，至于那一个消息，却通过士兵，在向着整个虎狼军传开。

　　只是一夜之间，林铮，风江这两人的名字，就传遍四周。

　　夜色如墨，笼罩四周。

　　在某个营地中，一道魁梧的身体在缓缓移动，就好像是一座小山般，看起来极为臃肿。

　　“铿锵！”

　　“哗啦！”

　　突然间，在那人的面前，亮起了两道刺眼的光芒，亮光四溢，直接冲击向四周。

　　“谁！”

　　“胆敢擅闯大本营。”

　　紧接着，两声低喝传开，那两名士兵手中兵刃明亮，在夜空中充满着肃杀之意。

　　沉重的气氛，几乎令这片空气都凝固在一起，令人几乎窒息。

　　“十五，十六！”

　　“是我！”

　　那臃肿的人影缓缓前进，在这个时候低喝出声，发出一阵沉闷的响声。

　　“嗯？”

　　“你是！”

　　那拦在那里的两名士兵，听到这句话的时候，表情齐齐都一愣，脸上露出一丝不可思议。

　　“少爷！”

　　“风少爷，竟然是你。”

　　“你怎么跑到这里来了？”

　　那黑色的身影露出来，正是风江。而此刻，那两名士兵脸上也充满着不可思议，疑问出声。

　　“刘叔叔呢，他在么？”

　　风江拍拍身上的灰尘，对于自己的潜行之术，好像有些无奈，又有几分的不满意，整理好了之后，方才是开口说道。

　　“在呢。”

　　“长官他就在里面。”

　　“您请。”

　　那两名士兵恭敬无比，低声说道。

　　风江拍着身上的灰尘，最后大步向前，朝着那里踏步而去。

　　很快，他那肥胖的身影，直接消失在军营当中，从外面看去，只是浓重的夜色，隐约有不少的黑影，在其中闪烁而过，空气当中充满着肃杀的气息。

　　虎狼军军营内，灯火通明，居中的那个大本营尤为明亮，就好像是白昼一样。

　　虎狼军最高统帅刘龙军背负双手，在大帐内缓缓踱步，灯光将他的身影拉出长长的一段，分外的显眼。

　　“这么说，新兵十一营，出了两个了不地的人物了？”

　　刘龙军缓缓开口，下面的一名身着甲胄的军官恭敬无比，默默点头。

　　“是的，老兵当中，曾空，秦武，司空命三人，都不是他们两个的对手。”

　　那军官压低声音说道。

　　“司空命？”

　　听到这个名字的时候，刘龙军不由诧异地转头，目光凝视着前方，开口说道。

　　“这不可能吧？”

　　“司空命，那可是炼体境六重的高手。”

　　“在老兵中，也属于顶尖的存在。”

　　刘龙军有些质疑地开口说道，言语当中充满着不可思议。

　　“今年的考核，他估计就能真正加入虎狼军了。”

　　“哪个新兵，竟然这么有实力？”

　　对于这一则消息，刘龙军显然是极为好奇的。

　　“刘帅，会不会是……”

　　那站在下面的军官迟疑片刻，开口出声，然而在他还没说完的时候，刘龙军就摆摆手，示意他停止下来。

　　“应该不是。”

　　话虽如此，但是刘龙军那紧皱的眉头，却始终未曾散开。

　　“咚！”

　　就在此刻，在大帐外，有一道低沉的响声传来，吸引了军营内两人的注意力。

　　大帐内的两人都循声望去，看到一名身材魁梧的男子缓步走进来。

　　那人身着新兵甲胄，肥胖的身躯将甲胄都撑起来，看起来无比肥胖。

　　“你先下去吧！”

　　原本两人的气息变得无比凝重，满是杀意，但是在见到来人的第一眼，刘龙军就摆摆手，直接对着那名军官开口说道。

　　“关于那两个新兵，也不用去管。”

　　临走的时候，刘龙军特意嘱咐道。

　　“是，刘帅。”

　　那名军官无比恭敬地退出，掉头走出了大帐。

　　“小江，你怎么来了？”

　　刘龙军神色一变，看着来临的那一人，脸上也露出了一丝欣喜之色。

　　“可有将近一年的时间没见你了。”

　　“坐！”

　　刘龙军对着风江开口说道，同时示意他坐下来。

　　“哎。”风江显然也不想去提及那往事，不由长长地叹气一声，“我也不想来的。”

　　“还不是家里的老头子。”

　　“这地方，可太会折腾了。”

　　风江一边说着，一边还有些无奈地拍拍肚子，好像来这一天，都变瘦了一样。

　　刘龙军笑着说道：“风老这也是为你好。”

　　“多学点防身本事，亏不了。”

　　作为虎狼军的最高统帅，刘龙军何曾这般慈目善眉过？然而在此时此刻，一切却显得那么的自然，在风江的面前，他就好像是一名慈祥的老者一样。

　　“再说，你来这儿，可是那帮人倒霉了。”

　　说到这里，刘龙军笑着说道，而风江则是尴尬地笑了几声。

　　“来这第一天，就闹出这么大动静。”

　　“这里的日子，可不好过啊！”

　　刘龙军微微地呼出一口气，有些感慨地说道。

　　而风江却是笑了几声，随后就变得沉寂下来，不再言语。

　　“林铮，是同你一起来的？”

　　刘龙军好像想起了什么，突然开口说道。

　　“嗯！”

　　风江点点头，“我今晚来，就是希望刘叔叔能够不去管这些事。”

　　“顺其自然就好。”

　　说到这里，风江的脸上忽然间露出了一丝笑意，在此刻显得分外诡异。

　　“好好好！”

　　“你们的事儿，我可管不了。”

　　刘龙军笑着说道，“看样子，这般小兔崽子，有的苦受咯。”

　　说完，刘龙军长叹一声，最后靠在椅背上，虽然是抱怨，但脸上怎么看都是欣喜。

　　“要不，我们两悠着点？”

　　“别闹出什么大事来。”

　　听到这句话，风江试探性地开口说道。

　　一时间，大帐内陷入到沉寂中，紧接着却响起了刘龙军的大笑声。

　　“悠着点？”

　　“你还真敢说？”

　　“虎狼军，可没你想的那么简单！”

　　刘龙军开怀大笑，心情显然是极好。

　　“在这里面，你们尽管折腾。”

　　“可别小觑了虎狼军。”

　　说到他的军队，刘龙军的言语当中也充满着自豪，很是引以为傲。

　　“好！”

　　“那刘叔叔，我就先走了。”

　　风江也不过多停留，说了一句后，直接退步而出。

　　刘龙军坐在大帐内看着退步而出的背影，苍老的脸上浮现出一丝笑意。


第73章 斗兽场

　　虎狼军大营内，经过了许久的沉寂后，终于又掀起了一次热潮。

　　这一次，却是两个名字。

　　林铮，风江。

　　这两名新兵，在来的第一天，就展现出强大的实力，甚至将老兵中的佼佼者都给击败，引起众人哗然。

　　“听说了么，十一营的新兵林铮，风江。”

　　“能不听说么？”

　　“这两人，也真是怪物！”

　　“太强了。”

　　军营内，到处都可以听到这一声声的议论，在此起彼伏地响起。

　　所有人谈论的话题，都围绕着林铮，风江这两人。

　　特别是在新兵营里面，这两人已经成为了众人崇拜的偶像了。

　　“啧啧，要我有他们实力的一半，就好了。”

　　“司空命，都给击败了。”

　　“太不可思议了。”

　　这些士兵，都在此刻议论纷纷，不断谈论着什么。

　　然而，此刻这两件事情的主角，林铮同风江两人，却是在校场上训练。

　　“跑，用力跑。”

　　“你们这伙人，应该感谢林铮，风江这两人。”

　　“没有他们，新兵十一营，不会引起那么大的关注。”

　　“所以，你们要用力地跑。”

　　张教官手中拿着一根教鞭，瞪圆双目，凝视着四周，口中发出一阵低沉的喝声，如洪荒猛兽般的低吼声，在此刻嗡嗡传开。

　　啪！

　　教鞭在空中撞击，发出拍打的响声，在此刻显得分外刺耳。

　　新兵十一营的众多士兵，一个个在心中都叫苦不迭，其实不单单是其他的新兵，哪怕是林铮，风江这两人，在心中也不断叫苦，想不到后果竟然会是这样。

　　现在他们两人心中的念头都出奇的一致，那就是风头出的太过了，到头来反倒是自身受苦。

　　“别以为，击败了几名老兵，就沾沾自喜了。”

　　“你们要训练的，还多着呢！”

　　张教官现在好像下定了决心，没用丝毫的情面，直接低喝出声，口中道出一阵沉重的响声，严厉的声音在此刻不断回荡出来。

　　那一根教鞭始终紧握在他手里，但凡只要看到哪一人稍微跑地慢点，就立马甩出一鞭，毫不留情。

　　一众士兵，虽然是都叫苦连连，但一个都不敢落后。

　　他们都明白，张教官的严厉。

　　哪怕是林铮，风江这两名风头正盛的人物，亦不敢有丝毫的大意。

　　一天训练下来，所有人都叫苦连连，几乎都累的快虚脱了。

　　而张教官，则是手持教鞭，在缓缓走着。

　　“集合！”

　　伴随着这一声低喝，所有人都如释重负，长长呼出一口气。

　　这样的训练，已经持续七天了。

　　“今天的训练，到此为止。”

　　张教官目光扫过四周，最后缓缓出声说道。

　　“呼！”

　　“终于，解放了。”

　　“可累死我了。”

　　这些个新兵，都不约而同地长呼出一口气，脸上的神情也变得前所未有的放松起来。

　　“明天，集训取消。”

　　在长吁短叹的叹息声当中，张教官脸上难得出现了一抹笑意，开口说道。

　　一句话，顿时引起了一片欢呼。

　　一个星期的集训，这些新兵几乎被折腾掉半条命了，现在听到这个消息，自然是无比欣喜。

　　此起彼伏的呼喊声传开，在校场上空回荡不停。

　　即便是林铮，还有风江这两人，脸上也难得出现了几分的轻松。

　　他们的体力虽然强大，但是如此高强度的训练之下，哪怕是铁人也有些受不了，何况是他们了。

　　“但是……”

　　听着那些人的欢呼声，张教官的语气忽然间停顿了片刻，又开口说道。

　　“明天，斗兽场集合！”

　　“搏击野兽！”

　　张教官丢下这句话后，也不停留，直接掉头离去。

　　欢呼声在那一瞬间止住，所有人都愣在那里，表情无比古怪，脸色不断变化，更不知是如何反应。

　　空气犹如死一般的寂静，没有任何的响声传开，只有那此起彼伏的呼吸声，在此刻不断回荡出来。

　　“嘶。”

　　“嘶……”

　　“呼。”

　　“斗兽场！”

　　“搏击野兽。”

　　这些新兵，听到了这几个字眼后，都不由长长地呼出了一口气，脸上的表情也变得愈发的沉重起来。

　　原本的欢呼声，在此刻销声匿迹，只有粗重的喘息，在此刻缓缓传开。

　　“走吧！”

　　“斗兽场，今晚早点休息。”

　　“明天，可有的累了。”

　　全场寂静，很快有人开口说道，不由长长地叹息一声，语气当中也充满着几分的无奈。

　　“走！”

　　“先好好休息。”

　　看着张教官远去的背影，这群新兵的心中狠狠抽搐几分，但此刻也没办法，只能争取时间，先多多休息要紧。

　　不管如何，先养精蓄锐，然后才能面对第二天的斗兽场。

　　一夜时间，眨眼即过。

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，新兵十一营的全体成员，就在张教官的监督下起来。

　　浩浩荡荡一大群人，集合在校场上，最前方是张教官负手而立的身影。

　　“今日的斗兽场，关乎着新兵十一营的荣誉。”

　　“你们，有没有信心？”

　　张教官慷慨激昂，声音犹如惊雷，在此刻落地而起，掀起一股响亮的声音。

　　“有！”

　　众人齐声高喝出声，言语当中好像充满着无比的自信。

　　在这种情况下，哪怕是没信心的，也只能说有。

　　“好！”

　　“出发！”

　　张教官微微点头，显然是很满意，最后丢下了这句话，他率先离去。

　　一大群新兵，也跟在他身后，浩浩荡荡地离去。

　　校场距离斗兽场，约莫有两三里的路程，对于他们来说并不算什么，但是新兵营内的举动，却引起了众多的关注。

　　因此，在林铮他们到达斗兽场的时候，那里已经里里外外围了许多人了。

　　“看样子，哪怕是想要低调，也低调不起来啊！”

　　“这么多人。”

　　当看着那密密麻麻人影的时候，林铮不由低声叹息道。

　　斗兽场，方圆约莫有一里，是镶嵌在地面中的一块凹形地域，在四周是高高的建筑物，都是看台。

　　而在斗兽场的两旁，则有一个个铁栅栏，上面都带着鲜血，空气中还带着刺鼻的血腥味，闻起来格外的诡异。

　　在这个时候，所有人的心中，都泛起了一丝异样的神色。

　　“呼！”

　　“斗兽场，不知是几级妖兽？”

　　“恐怕也不会太高吧！”

　　林铮站在斗兽场边上，远远地看着里面，心中暗自猜想道。

　　这些新兵的实力，普遍是在炼体境四重，五重左右。

　　其中的妖兽，应当没什么实力。

　　“看着！”

　　张教官忽然间转头，对着身后一大群的士兵说道。

　　“我先示范一遍。”

　　张教官一言落下，身体忽然间借力一弹，直接腾空而起，最后落下的时候，就已经稳稳地站在斗兽场内。

　　“好快的速度。”

　　“这身法，虽然没风江那么变态。”

　　“但是也算得上是上乘了。”

　　林铮一眼看去，就明白张教官的实力了。

　　他屏住呼吸，继续看着。

　　张教官的实力，也不过炼体境五重，这也是林铮心中诧异的地方。

　　要知道，老兵营内，炼体境五重的实力可不算稀罕了，而司空命的实力更是已经达到了炼体境六重了。

　　张教官孤身而立，神色没有丝毫波动，斗兽场内，微风拂过，带起沙沙的响声，为这片区域增添了几分萧瑟。

　　咔咔咔……

　　忽然间，一阵低沉的响声传开，显得分外的刺耳，尖锐。

　　“砰！”

　　“轰轰！”

　　在斗兽场的另一端，拦在那里的铁栅栏被打开，一道魁梧的身影，在黑暗中缓缓走出来。

　　当见到那一道魁梧身影的时候，所有人都不约而同地发出了一阵惊呼。

　　哪怕是林铮，眼中也多了几分不可思议。

　　“蛮王象！”

　　“五级妖兽。”

　　见到那庞大身影的时候，林铮几乎是惊叫出声，他的言语当中也充满着几分不可思议。

　　张教官的实力，不过是炼体境五重罢了。

　　而对手，竟然是五级妖兽。

　　然而，在众人的目光注视下，张教官却丝毫不动，整个人好像完全寂静下来，无论微风拂过，亦或是蛮王象的咆哮，都仿佛不曾影响到他。

　　周围那些士兵，都发出阵阵惊叹声，在此刻不断传开。

　　“呼！”

　　忽然间，一口长长的呼声，从张教官的口中传开。他的身影突然间移动了起来。

　　唰！唰！唰！

　　只见地，在斗兽场内，一道人影快速闪过。

　　速度犹如闪电，奇快无比。

　　最后，张教官一掌抬起，直接向着前方印下去。

　　“轰隆隆隆……”

　　战斗突如其来，几乎是在碰到的那一瞬间，就已经展开了。

　　蛮王象咆哮出声，张教官闲庭信步，没有丝毫的大意，亦没有任何的心悸。

　　林铮看到，张教官的身影，只是简单的一举一动，一步一步地走过，没有任何花哨，也没有任何的虚招。蛮王象的咆哮声，还有那些低沉的喝声，在空中显得分外清晰，有显得无比沉重。

　　“啪！”

　　突然间，张教官身影一转，直接甩出手臂，向着蛮王象轰击过去。

　　两者的身影有着天差地别，然而张教官这简单的一击挥出，蛮王象那庞大的身躯却直接停在那里。

　　紧接着，伴随着“哞”的一声咆哮，蛮王象好像承受着极大的痛苦，刺耳的惨叫声充斥着整个斗兽场。

　　在众人目光的注视下，蛮王象那庞大的身躯，在此刻竟然不受控制地倾倒在地，最后轰然倒地，引起众人此起彼伏的惊呼声。


第74章 沙蚁王

　　整个斗兽场，静悄悄一片。

　　所有人的目光都停留在斗兽场内，那里完全陷入到沉寂当中，只有一道人影，静静而立。

　　“嘶……”

　　“这，怎么可能？”

　　在斗兽场边上，无论是林铮，还是风江，亦或是其他人，都静悄悄地站在那里，瞪大双眸盯着看，眼中都写满不可思议。

　　张教官的实力，不过是炼体境五重而已，但对上五级妖兽，却毫不停滞，甚至于只是简单的挥手间，那体型硕大的蛮王象就已经倒地不起，甚至直接晕死过去。

　　而张教官，却只是负手而立，闲庭信步，仿佛做了微不足道的一件事而已。

　　“呼……”

　　围观的士兵，都发出一声冷嘶声，眼中充满着不可思议。

　　“张教官的实力，到底多强？”

　　林铮的脑海中，不由升起了这个念头，目光聚集在不远处那一道静立不动的人影，眼眸当中，更是深邃，就好像看着某种极其可怕的东西一样。

　　徒手搏击妖兽，而且还是五级妖兽，只是简单的一招而已。

　　这等实力，在南山学院的时候，可从未出现过。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　林铮猛吸一口气，这才停下了心中的悸动。

　　风江在旁边瞪大眼睛，眼眸当中也充斥着不可思议。

　　“搏杀，讲究的是生死搏斗。”

　　“这些，都是以命抵命，没有任何花哨。”

　　“不是你死，就是我亡。”

　　张教官的声音掷地有声，在此刻重重传开，回荡在整个斗兽场四周。

　　“所以，这里教你的，是杀人的技巧。”

　　“两者交锋，就只能有一个胜者。”

　　低沉的声音，在此刻重重回荡起来，传遍四周，落在那些士兵的耳中，听起来格外的瘆人。

　　但是，那些士兵一个个都屏住呼吸，丝毫不敢大意。

　　同妖兽搏斗，其中危机重重，稍有不慎，那将是直接身陨，亦或是至残。

　　“现在，你们下来挑战。”

　　张教官随手一指，指着一名士兵，声音低沉地响起。

　　“我？”

　　被点到名字的那名士兵有些诧异，指向自己，在得到张教官肯定的意思后，他的脸色变得前所未有的难看起来。

　　同时，他缓缓移动身影，直接朝着前方移动过去。

　　砰！

　　他的身影直接砸在地面上，发出一阵低沉的响声，在此刻听起来分外的清晰。

　　整个斗兽场，都是空荡荡一片，没有任何响声。

　　吼！

　　突然间，一声长啸传开，在此刻听起来尤为刺耳。

　　远处的铁栅栏打开，一道身影，在其中缓缓出现，仿佛带着某种特殊的力量。

　　“吼吼吼……”

　　“轰隆隆……”

　　一声长啸传开，其中带着咆哮声，直接回荡不断。

　　那名士兵一个激灵，手掌似乎都有些晃动了起来。

　　二级妖兽，沙蚁。

　　这种妖兽，在西琉城外，是最为常见的。

　　沙蚁足有三尺长短，通红的眼神直视着林铮，眼眸当中充斥着无尽光芒，在此刻直视而来，盯着那人。

　　“沙蚁，不过二级妖兽。”

　　“你们每个人，只要战胜它就算是通过。”

　　张教官站在旁边，低沉的声音响起，在此刻听起来尤为刺耳。

　　这一句话，却让众人也都忍不住地倒吸一口冷气，眼中也充斥着几分不可思议。

　　那些还未下去的士兵，看着斗兽场内的那一头虎视眈眈的沙蚁，还有不时回荡在耳旁那尖锐的啸声，身体都隐隐发抖，有些心悸。

　　斗兽场内，那名士兵都沙蚁战斗，每一招每一式，似乎都蕴含着极为凌冽的攻击，在他掌心舞动间，生生轰击向前方。

　　林铮站在一旁，冷眼看见，不由低声呢喃，精神也高度集中起来。

　　砰砰砰砰……

　　那一刻，不断战斗声传开，其中还有沙蚁那沉闷的嘶吼，在此刻不断传开。

　　哼！

　　那士兵明显也不简单，在腾空而起的时候，一记掌刀劈斩而下，直接砸在那一头沙蚁身上，令它哀嚎一声，最后倒地不起。

　　沙蚁的身躯躺在那里，一动一动抽搐着，那名士兵也不看一眼，转身离去。

　　“下一个！”

　　张教官微微颔首点头，最后高呼出声，开口说道。

　　紧接着，又有一名士兵从人群中跳出，出现在斗兽场。

　　斗兽场内，那沙蚁的尸体，自有其他人收拾，很快就变成了一片沉寂，沉闷的气氛，让空气都几乎凝固起来。

　　所有人都静静看着斗兽场内的动作，一起一伏间，似乎也带着某种特殊的力量。

　　“砰！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　片刻后，一连串低沉的响声传开，在此间接连响起，向着周遭回荡不断。

　　“这些士兵，实力虽然说不过是炼体境四重左右。”

　　“但是其中的手法，却也不弱。”

　　“二级妖兽沙蚁，完全不放在眼里。”

　　林铮在旁边看着，很快就分析出其中的强弱。

　　这些士兵学习的都是杀人的技巧，若是换成了南山学院内的那些学员，恐怕没有一人能够击败二级妖兽沙蚁了。

　　这便是明显的差距。

　　虎狼军，训练的是士兵。

　　而南山学院，训练的是学员。

　　两者的基本定位，本来就不同。

　　片刻后，那名士兵一击轰出，直接向着对方冲击过去。

　　轰隆！

　　沙蚁轰然倒地，庞大的身躯落在地面上，发出闷响，在此刻传开。

　　四周的人群当中，发出一片哗然之声，在此刻接连响起，发出低沉的响声。

　　一个个士兵，都相继走下去，进入斗兽场内进行战斗。

　　“哈哈！”

　　“轮到我了。”

　　风江大笑出声，显然等待已久了。

　　“加油！”

　　“可别丢脸了。”

　　林铮开口鼓励，同时发出低语声。

　　“那是！”

　　风江说完，紧接着迈步而出，向着斗兽场内走去。

　　很快，周遭寂静下来，只有风江那魁梧的身体站在那里，吸引了众多人影的注意。

　　咔咔咔……

　　铁栅栏放开，一道比之先前更加庞大的身影缓缓出现。

　　沙蚁，三级妖兽。

　　看着那体型比方才庞大了一圈的沙蚁，风江还有围在四周的那些人，都发出了一阵嘘声。

　　张教官依旧静静站在那里，目光一片沉静，没有丝毫的变化。

　　“吼吼吼！”

　　“吼……”

　　那一头沙蚁在出现的时候，就开始大吼出声，发出一道凌冽的嘶吼声，震耳欲聋。

　　一上场，那凌冽的气氛，就直接扑面袭来，冲击着风江，沙蚁那狂暴肆虐的气息，在此刻显露无遗。

　　“嘿嘿……”

　　“区区一头沙蚁罢了，何足为惧？”

　　风江在此刻低声笑道，神情显得极为轻松。

　　显然，沙蚁的这般攻击，对于他来说，并未造成什么大的影响。

　　咚的一声，风江那庞大的身躯直接掠出，就好像是一道飓风般，直接冲击向前方而去。

　　“唰唰唰……”

　　虽然身影看起来极为肥胖，但是却灵活无比，只是几个起落间，就已经长空掠过，最后出现的时候，距离沙蚁不过丈许距离。

　　“吼。”

　　这一头沙蚁，似乎也感受到了从风江身上传来的危险，当下低吼出声，其中的威胁之意，显露无遗。

　　“一头畜生，大爷还怕你？”

　　风江的目光，同那一头沙蚁对视在一起，当下嗤笑出声。

　　最后，他借力一弹，整个人瞬间拔高，直接向着远处冲击过去。

　　“轰轰轰……”

　　沙蚁仿佛也感受到了危急，当下嘶吼声阵阵传开，在此刻不断回荡出来。

　　风江直接甩手而出，硕大的拳头，犹如陨石般，蓬蓬地撞击在沙蚁的身躯上面。

　　他体型庞大，那一拳一击间，力道极为沉重，甚至于直接压迫下去，都充斥着无尽的力量。

　　在对抗的同时，沙蚁不断发出尖锐的惨叫声，在此刻接连响起来，如同闷雷般，在此间回荡不断。

　　“喝！”

　　风江低喝一声，庞大的身躯，猛地腾空起来。

　　此刻，他根本顾不上沙蚁的暴虐，还有那极为凌冽的惨叫，他只是探出一只手臂，直接甩手攻击出去。

　　“隆隆隆……”

　　手掌撞击在沙蚁的甲壳上面，发出低沉的响声，在此刻显得尤为刺耳。

　　“给我，退！”

　　风江怒目而视，同时抬起手掌，直接一掌拍了下去。

　　“咚”的一声，沙蚁的甲壳，好像被某种巨力冲击着，直接凹陷进去一个拳头大小。

　　同时，风江的身影在半空降落下来，停留在原地，最后直接一脚踢出去。

　　沙蚁的庞大的身躯，直接被风江的这一脚踢中，直接倒飞出去，最后轰然砸在丈许开外的地方，已经晕死过去。

　　沙蚁的双眸通红，隐约还有鲜血渗透出来，看样子已经死透了。

　　“这么强？”

　　“这等身法，可不简单！”

　　围观的那些士兵，一个个眼中都无比诧异，再一次地领教了风江的身法。

　　“下一个，林铮。”

　　张教官在旁边喊出声，同时他的眼中也露出了一丝笑意。

　　“这么快就到我了？”

　　林铮在旁边惊讶出声，但他的动作也不停留，直接迈步向前，朝着前方走去。

　　寂静的斗兽场内，空气当中漂浮着浓重的血腥味，那种暴戾的气氛，一直萦绕在四周，驱之不散。

　　林铮在其中缓步而走，来到正中心的时候停下，他静静地站在那里，等待着对手出现。

　　铁栅栏开始响动，与此同时一道庞大的黑影在黑暗当中缓缓显现出来，让四周的士兵，都发出了一阵嘘声。

　　当看清的时候，林铮的心中也猛地一沉：

　　“这也太看得起我了吧？”

　　“四级妖兽，沙蚁王。”


第75章 以气为掌

　　“吼！”

　　“轰隆隆……”

　　在那一头沙蚁王刚刚显现出来身影的时候，周遭的空间当中，就突然间响起了那此起彼伏的咆哮声，一阵阵低沉的嘶吼声，在此刻不断回荡出来。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　林铮站在斗兽场的最中心位置，嘴里轻声喘息着，目光凝视着前方，眼中露出一丝凝重的气息。

　　沙蚁王迈着沉重的步伐，一步步地逼近过来，向着林铮靠近。

　　血腥的双眸，透着极为阴狠的气息，在此刻不断地释放出来，向着远处冲击过去。

　　“唰！”

　　忽然间，沙蚁王的身体猛冲向前，直接向着林铮冲击过来。

　　“来了！”

　　林铮也不大意，精神高度警惕，双眸微眯，直视着远处，眼眸当中也开始露出了一抹凝重的神色。

　　在沙蚁王咆哮声冲击过来的时候，他双手微微抬起，一股极为霸道，却又充斥着无尽阴寒的气息，在他的掌心当中回荡出来。

　　八荒蛮道掌！

　　在这一瞬间，他瞬间施展起来，八荒蛮道。

　　极为霸道的一拳，在那沙蚁王尚未近身的时候，就已经向前推动出去了。

　　同时，他的掌心当中，又萦绕着一股冰冷的气息。

　　深藏在身体丹田内的那一枚寒珠，也开始在林铮的控制下，而开始缓缓旋转起来，发出刺耳响声。

　　“啪！”

　　“轰隆……”

　　林铮超前一掌排出，这片虚空当中直接轰然裂开，化作虚影，而消散一空。

　　沙蚁王那势不可挡的前进之势，在这一瞬间就被抵挡下来，停在那里，难以前进分毫。

　　“呼，呼，呼……”

　　“吼吼吼！”

　　沙蚁王咆哮出声，眼中充斥着不甘，猩红的目光直视着林铮，仿佛要将他撕碎一般。

　　林铮手掌一转，变拳为掌，脚步后退一步的瞬间，又一次地前进出去。

　　“唰！”

　　那一瞬间，林铮前进而去，身影恍若是雷霆般，直接向着远处轰然砸去。

　　他一劈斩而下，其中蕴含着的却是灵龙剑法的剑意。

　　“嗷呜！”

　　沙蚁王被一击击中，立马就大声咆哮了起来，低沉的嘶吼声，直接从它口中传开。

　　林铮却并不焦急，在其中闲庭信步，脚步一举一动间，没有一丝的慌张。

　　他速度奇快，围绕着沙蚁王那庞大的身体，在其中一步一步地踏过，最后向着某个方向，又是一记掌刀斩下去。

　　“轰隆！”

　　“砰……”

　　顿时间，一道低沉的响声传开，伴随着而来的，还有那肆无忌惮的气息，在其中闪烁不断。

　　轰隆！

　　一道惊天动地的巨响声突然传开，在其中回荡不断。

　　沙蚁王那庞大魁梧的身体，原本还在不断移动，时而仰天长啸，时而低沉咽呜，然而此刻随着那一击的落下，却直接瘫软在地面上，庞大的身躯躺在那里，只发出呜呜的响声。

　　“给我，破！”

　　林铮停步，衣袍无风自动，目光凝视前方，最后指尖向着前方点出，直接落在沙蚁王那坚硬的甲壳上面。

　　“砰！”

　　一阵低沉的声音传开，那堪比金铁般的甲壳，却承受不住这一道冲击，直接凹陷进去一个拳头大小的圆形，隐约还有裂开的趋势，在这个时候直接破碎而开。

　　而沙蚁王在此刻也爆发出一道惨烈无比的长啸声，最后那庞大的身躯再也承受不住，在一声哀嚎中倒地不起，已然身陨。

　　林铮瞥了一眼那道虚影之后，却毫不在意，一甩袖袍，直接后退而出。

　　“哗啦！”

　　“吼吼吼……”

　　“林铮，林铮！”

　　“不可思议啊！”

　　就在林铮一击将那一头沙蚁王给击杀的时候，围在斗兽场的四周，那些围观的士兵也开始爆发出惊天动地的长啸声，在此间不断回荡出来。

　　一时间，那些低呼声，在四周不断回荡，犹如海浪般，向着远处传遍。

　　对于这些，林铮却并未在意，只是一甩长袍，身体快速移动，几个起落，已经重新落在斗兽场边上，眯起眼睛看着下方。

　　“斗兽场。”

　　“还真是……”

　　“凶险啊！”

　　直到此刻落定，林铮的心中方才有着心有余悸的感觉。

　　斗兽场内，凶险重重，这些妖兽，都是嗜血，擅战，稍有不慎，那就是直接陨落。

　　若非林铮经历过大荒山脉的历练，而且实力提升到炼体境五重，在面对四级妖兽沙蚁王的时候，恐怕都还没这么轻松。

　　但是所幸，现在总算是打赢了。

　　他的目光穿过层层人群，落在斗兽场边缘的那张教官的身上，眼中不由有几分的忌惮。

　　张教官的实力，同林铮相仿，但是他的战斗技巧，却绝非林铮可以比拟的。

　　举手投足间，甚至都不用耗费太大的力气，就直接将五级妖兽给击杀了。

　　这等实力，便是新兵营教官的实力。

　　“世界之大，无奇不有。”

　　“我先前所认识的世界，不过是其中一隅罢了。”

　　“所要学习的，还有很多啊！”

　　林铮在此刻微微叹息道，心中也暗暗下定了决心。

　　斗兽场内的战斗依旧在持续，各种或是低沉，或是高亢的嘶吼声，在其中不断回荡，散发出令人心悸的响声。

　　那些士兵，都在张教官的指示下，一个个进入斗兽场内战斗，不过他们的对战妖兽，全部都是二级妖兽的沙蚁。

　　“看样子，张教官他对于我们两个，是特别照顾啊！”

　　林铮看着那一个个新兵进入其中，迎战着妖兽，不由微微叹息一声，感慨出声。

　　“虽说不是呢！”

　　风江在这个时候也大吐苦水，显然是有些不满。

　　“三级妖兽，三级妖兽啊！”

　　“凭什么？”

　　“我还是一个柔弱的学生啊，就这么虐待我。”

　　说到最后，风江的声音当中甚至多了几分的颤抖，好像受尽了极大的委屈一样。

　　柔弱的学生？

　　听到这几个字眼，林铮却是嗤笑，就他这等身材，哪个方面能看出来是柔弱了。

　　“看着，李兵他的对手，也是三级妖兽。”

　　“你不亏，我才亏呢！”

　　此刻，林铮手指前方，点在远处斗兽场内，对着风江开口说道。

　　顺着他的手势看去，果然见到，李兵一身黑色甲胄，在其中缓步而入，最后停留在斗兽场中心。

　　而在对面，铁栅栏放开，出现的那一头妖兽，正是三级妖兽。

　　“哈哈，这才像话嘛！”

　　见到李兵的对手也是三级妖兽的时候，风江的心中好像一下子平衡了许多，不由大笑着开口说道。

　　“你是特殊，特殊！”

　　“哈哈……”

　　感受着林铮有些不善的目光，风江却是大笑着开口，最后直接拍着林铮的背部，笑着说道。

　　对于风胖子的打趣，林铮却毫不在意，目光变得凝重起来，落在斗兽场内。

　　李兵并非以速度见长，因此他站在原地，等待着沙蚁的率先攻击。

　　旁边一大群人，都屏住呼吸看着。

　　毕竟，在林铮同风江还没来的时候，李兵可是新兵十一营最强的存在。

　　哪怕是此刻，他的实力依旧不能小觑，可惜的是林铮同风江两人风头太过，盖过了他的锋芒。

　　他负手而立，没有丝毫的慌张，只是单纯的以手掌，直接推动出来。

　　“砰！”

　　在沙蚁靠近的时候，李兵二话不说，直接一掌拍出。

　　这一掌，却并非是击在杀意的，而是击在前方的空中的。

　　那一团空气，忽然间爆裂而开，好像是炸弹般爆裂而开。

　　爆炸的地方，距离沙蚁尚有一尺左右，但在此刻，无论是林铮亦或是风江，他们两人都瞪大了眼睛，有些难以置信地盯着。

　　因为在这个时候，李兵的攻击甚至都没有击中沙蚁，但是后者的身影，却直接倒飞而出，在空中还发出阵阵长啸，在此刻显得尤为刺耳。

　　砰！

　　随着沙蚁那庞大的身影砸在地面上，斗兽场内一片寂静，所有人都屏住呼吸，有些难以置信地盯着。

　　“这，到底是怎么回事？”

　　“明明是没有击中，但那头沙蚁，怎么飞了？”

　　林铮，风江，甚至于其他的一些人，都有些不可思议地盯着。

　　他们的脑海中，都有一个疑问，那就是李兵此次施展出来的，到底是什么东西？

　　只有张教官，却是负手而立，目光凝重地盯着那里，片刻后，缓缓开口说道。

　　“是气。”

　　“以气为掌，不错。”

　　说到这里，张教官的言语当中都充满着几分的赞许，显然是极为满意。

　　在这个时候，林铮闭目沉思，脑海中若有所思。

　　达到炼体境五重，他的气海已经打开，甚至于都有气吸纳进来，能够御气攻击了。

　　但是其中的窍门，却一直未曾找到。

　　也许，正是这样。

　　此刻，再看向远处那一道人影的时候，林铮的心中也多了几分的敬佩。

　　在虎狼军内，果然任何一人都不能小觑。

　　张教官如此，李兵亦如此。

　　“呼……”

　　林铮长长地呼出一口气，目光凝视着前方，脑中若有所思。

　　李兵的这一道攻击，给予他却有着极大的启发。

　　“果然，身体原本的力量，是有限的。”

　　“而运用了气的力量，那就是无限的。”

　　“移山填海，日行千里。”

　　“讲的就是运用气的力量。”

　　此刻，林铮忽然间闭上了眼睛，似乎是有所启发，旁边的风江发现了他的异样，却并未出言打断，而是静静站在一旁。

　　约莫一刻钟后，林铮豁然睁眼，他的脸上也露出了一丝笑意。

　　“原来是这样。”

　　“我，明白了！”


第76章 深夜，感悟

　　空气中，隐含着灵气，吸纳进体内，有着无穷变化。

　　依靠它，能够移山填海，手摘星辰，又能日行千里，瞬息远去。

　　灵气，为这个世界上最为神秘的存在。

　　武者，正是因为它，而具备了大神通。

　　林铮静静站在斗兽场四周，缓缓闭上双眸，脑海中浮现出来的，正是这一个念头。

　　同时，他的眼眸当中，也开始浮现出了一抹惊喜的神色。

　　“我大概，懂了。”

　　原本，林铮不过是自寻门径，自己在摸索。

　　而现在，在见到李兵的那一掌之后，他的心中若有所思，好像在这一瞬间忽然间明白了什么。

　　气海忽然间翻涌起来，好像带着某种特殊的力量，在其中不断起伏，掀起层层巨浪。

　　林铮吸纳在体内的灵气，在此刻也不断滚动起来，犹如滔天巨浪，在不断起伏。

　　“哗啦！”

　　林铮右手一转，不经意间就划过了一个圆弧，掌心当中，隐约有灵气浮现，空气因此扭曲。

　　此刻，他依旧站在那里，稳如磐石般，透过茫茫人群，凝视着斗兽场。

　　只是双手间，却有一股极为凌冽的气息，在此刻不断回荡起来，在沉沦起伏，掌心当中有一股股的元气在浮现出来。

　　“哗哗！”

　　“哗啦啦……”

　　双手的手心当中，有一股元气在期间不断起伏，幻化着带起一片朦胧的气息，在沉沦起伏。

　　在感受到这一幕的时候，林铮的脸上也浮现出一丝喜意，最后随着手掌一握，那一股力量直接破碎而开，变成虚无。

　　站在人群最前方的张教官，忽然间转过头看来，目光穿越过人群，最终停留在林铮的身上，眼中也露出了一抹惊喜的神色。

　　此刻，他的目光当中，也开始浮现出了一丝惧意，最后肆无忌惮地扩散而开。

　　不过几个呼吸的时间，林铮眼前所及之处，也开始呈现出一股惧意，毫不在意。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　林铮缓缓吐出一口气，他的眼眸当中，也露出一抹凝重的神色。

　　此刻，斗兽场内，李兵的身影也已经退去，那头沙蚁也已经身陨。

　　随着时间的推移，斗兽场的内的士兵一个接着一个，很快全部都已经战斗完毕。

　　所有的士兵，都通过沙蚁的战斗，其中风江，李兵是三级妖兽，林铮则是四级妖兽。

　　“不错！”

　　张教官低沉的声音传开，在其中回荡而开。

　　“你们没有让我失望。”

　　“希望在以后的日子里面，也有着同样的表现。”

　　张教官微微颔首，虽然言语当中依旧没有丝毫的表情，但是他的语气当中，却充斥着几分赞许，显然是感到相当的满意。

　　林铮，风江等一众士兵，都站在原地，不敢答话。

　　“今天到此为止，散了吧！”

　　张教官高声说道，同时挥挥手，示意众人散去。

　　一众士兵，从斗兽场内离去，而林铮同风江两人并肩而行，不时谈论着。

　　“李兵还真是深藏不露。”

　　“以气为掌。”

　　“当真是厉害啊！”

　　风江不由啧啧赞叹出声，言语当中也充满着无尽的羡慕之色。

　　“只要用心修炼。”

　　“这不难。”

　　林铮却毫不在意，只是低沉地开口。

　　对于这些，他感受最深。

　　“不难？”

　　“南山学院内，大部分的学员，可都困在这一路。”

　　“还说不难？”

　　风江却是诧异地开口，言语当中显然有些不甘。

　　然而很快，他就长叹一声，不由叹息道：“对于你来说，那倒是不难了。”

　　林铮闻言，不置可否。

　　离开了斗兽场，两人很快回到营地，此刻天色渐暗，日落西山，夜幕来临。

　　林铮却只在营地停留半个时辰左右，找了一个借口，出了营地，来到校场上。

　　新兵营地的校场，一到晚上就空无一人，所有的新兵晚上都不训练。

　　空荡荡的校场上面，只有林铮一人，他负手而立，任凭晚风吹过，带起衣袍猎猎响动，为这份夜色增添几分萧瑟。

　　“灵气！”

　　林铮一言道出，猛地深呼吸几口气，一股气息仿佛极为沉重地吸纳而来，隐含在空气当中的那些灵气，仿佛在此刻完全融化在一起般，穿透他的全身毛孔，不断冲击过来，最后流进各大经脉，出现在气海中。

　　他的气海内，一片迷雾茫茫，好像清晨的雾气萦绕般，看起来一片朦胧。

　　“呼……！”

　　突然间，林铮长长地呼出一口气，一股极为朦胧的气息，伴随着他的呼吸，而从他口中传开。

　　“喝！”

　　当这一口热气吐出的时候，林铮猛地低喝一声，沉闷的气息从他口中道出，仿若是惊雷般，在此间回荡不断。

　　紧接着，他的身体也开始移动起来，手掌移动间，仿佛有某种特殊的力量，掌心当中一直有一股灵气覆盖，在其中闪烁不断。

　　“啪，啪，啪！”

　　“轰隆！”

　　一道低沉的气息，在随着他的动作而传开，直接向着远处冲击过去。

　　空气当中，带着一阵阵低沉的气息，直接冲击向远处，最后不断出现。

　　一举一动间，都有种莫名的情绪，好像有种极为凌冽的情绪，最后出现在远处，轰然出现。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　林铮双手在不断移动着，同时他的口中也不断呼吸着，发出一阵阵低沉的喘息声。

　　伴随着时间的推移，他的手掌当中，变得愈发的沉重起来，一挥一动间，仿佛有种特殊的力量，直接冲击向前方，令人心悸。

　　“唰唰唰！”

　　“隆隆隆……”

　　举手投足间，仿佛带着某种特殊的力量，在此刻不断发出低沉的响声，令人心悸。

　　围绕着林铮身旁，有一股极为凌冽的光芒在不断出现，最后向着远处徐徐前进。

　　寂静的夜空当中，只有林铮的那一道身影，在其中显得分外的清晰。围绕着他的身体四周，却有着一道极为明亮的光芒，在其中闪烁不断，伴随着他的一举一动，而闪烁不定。

　　随着时间的推移，林铮的动作也变得越来越快，越来越急，掌心当中的灵气，也随着他的手心变化，而在急速地幻化起来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“咚咚！”

　　夜空当中，不断回荡起低沉的响声，随着林铮的手掌移动，而在急速回荡出来，瞬间传遍四周。

　　在校场边缘，黑暗笼罩下，有一道黑影静静站在那里。

　　“嗡！”

　　突然间，在那一道黑影旁边，空气忽然间波动起来，又一道黑影在缓缓浮现出来，显得那么诡异。

　　“此子，如何？”

　　那一道身影出现的时候，空气沉寂了片刻，紧接着他缓缓开口问道。

　　“天赋极强。”

　　“可惜……”

　　“不是我虎狼军的人。”

　　另一道黑影接口说道，言语当中却充满着几分的惋惜。

　　全场陷入到沉寂当中，只有远处林铮那一挥一动间的响声，在此刻显得分外的清晰。

　　这两道黑影，其中一人正是张教官，而另外一人，则是虎狼军的统帅，刘龙军。

　　此刻，他们两人都是一身黑衣，站在校场边缘看着，根本没有引起林铮的注意。

　　夜色渐深，林铮的手掌当中，却一挥一动，带起极为凌冽的光芒，直接冲击向远处。

　　整个校场上面，只有林铮的动作，在不断移动，还有一抹亮光，时而围绕在他的身体四周。

　　轰轰轰！

　　一掌一动之间，带着极其明亮的光芒，随着他的手心移动，而向着远处冲击过去。

　　最后，林铮猛地一击挥动出来，一道寸许长短的亮光出现，射入空中，消弭在夜空当中。

　　“灵气外放？”

　　“这，这……”

　　这一动作落下之后，站在角落处的张教官，刘龙军两人都有些不可思议，不由瞪大了双眼，直视着前方。

　　“这等天赋，可怕，太可怕了……”

　　“呼！”

　　哪怕是见多识广的刘龙军，此刻也不由叹息着，言语当中有些不可思议。

　　而张教官，却是站在那里一言不发，只是嘴角渐渐扬起了一抹微笑。

　　林铮全身心地投入到练习当中，对于校场边缘的那两人根本没有发现，以两人的实力，也根本不可能会被他发现。

　　夜色逐渐变得愈发生深沉起来，举目眺望，一片漆黑，好像被墨色染上。

　　天空中，暗淡无星，甚至连明月也躲进乌云，不曾显露出来。

　　“呼！”

　　“哈！”

　　“轰隆……”

　　林铮的动作毫不迟疑，在一挥一动间，带着极为恐怖的气息，在他手心当中冲击出来。

　　到了最后，他终于是长长地吐出了一口气。

　　“体内的灵气，倒也极为容易。”

　　“并不难。”

　　掌握了窍门之后，林铮的动作好像变得愈发快速起来，一挥一动间，仿佛都裹挟着肆无忌惮的气息。

　　林铮一人，深夜在校场上练习，而在旁边，两道黑影也一直矗立在那里，不曾离去。

　　“虽然最终不会是我虎狼军的人。”

　　“但是现在，他在我名下训练！”

　　“这就够了。”

　　良久后，张教官感叹出声，言语当中也充满着几分的无奈。

　　“是啊！”

　　“这就够了。”

　　刘龙军若有所感，也不由叹息道。

　　“这等人物，可不会局限于虎狼军。”

　　“这里，也不是他的舞台。”

　　两人的叹息声极为微弱，远处的林铮根本不可能听到。

　　夜色中，一道人影在不断舞动，边缘上两人观看，就这么一直持续到深夜……


第77章 妖兽来袭

　　时间飞逝，眨眼间，距离林铮，风江两人来到虎狼军，已经过去半个月时间了。

　　在这半个月的时间，两人的名字也响彻整个虎狼军，可谓是无人不知，无人不晓。

　　“今晚，就是每个月一次的妖兽潮。”

　　“你们，一个个都给我打起精神。”

　　“大元国的边界，就靠你们来镇守的。”

　　张教官的前方慷慨激昂，响声如雷，阵阵回荡不断。

　　下方，新兵十一营的众多士兵，都静静站着，不敢大意。

　　今天，整个虎狼军内都是戒备森严，所有人都像十一营一样，一个个教官在上面慷慨激昂地说着，而所有的士兵在下面静静听着。

　　这一日，正是每个月一次的妖兽狂潮。

　　现在不过下午时分，这些士兵就一个个提起精神，一阵阵低喝声在此起彼伏地传开，在四周回荡不断。

　　“吼吼！”

　　“轰隆……”

　　所有的新兵，都爆发出狂暴的长啸声，音若奔雷，滚滚而过。

　　在这些士兵的热潮鼓舞下，林铮的神色也显得分外的激动，站在那里，感受着四周那此起彼伏的低吼声。

　　“呼！”

　　“这等气势，恐怕也只有在军队里方才能够感受到吧！”

　　“太强了。”

　　林铮心中暗道，同时精神高度集中，注视着四周。

　　虽然还只是下午，但是在营地四周，已经驻扎着一大群士兵，还有一些木栅栏，防御工事，都如雨后春笋般拔地而起。

　　林铮在张教官的带领下，同风江，还有其他的一大群士兵一起，来到营地开外，防御着某个区域。

　　“最危险的部分，正中心的位置，都是由真正的虎狼集团军把守。”

　　“你们，需要负责的就只是这一片区域。”

　　“记住千万不要冲动，否则会送掉你的小命。”

　　张教官背负双手，在风沙侵袭下，他严厉的声音因此而传开，在此刻重重回荡而开。

　　这些士兵，一个个都屏住呼吸，丝毫不敢大意。

　　此刻，他们这些话也都听在耳中，若是因此而送掉性命，那可大大不值。

　　风江，林铮，李兵，韩如明，等等一众士兵，都静静站着，不敢有丝毫大意。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　一阵阵低沉的呼吸声，从他们的口中传出，继而起伏不断，向着远处冲击过去。

　　在新兵营向外看去，远处的虎狼军，方才是主力所在。

　　那里，风沙四起，大型集团军调动，所带起的烟尘，令四周掀起层层黄沙，向着四周肆虐而出，令这一片天空，都染成了黄色。

　　“大型军团出动，果然是相当恐怖啊！”

　　“这等强大的力量，根本就不是寻常的力量所能够比拟的。”

　　风江，李兵，等等一众士兵，在见到集团军出动，所带起的那惊天动地的巨响声之时，在此刻不断回荡着，令人心悸。

　　虎狼军营地内，所有人都警戒起来，里里外外都严阵以待，整个军营内所有士兵都提高警惕，看向四周，丝毫不敢大意。

　　伴随着时间的推移，天色逐渐转向暗淡，不多时，夜色如墨染，一片漆黑。

　　天空中，乌云压境，一旁黑沉沉，没有任何的响声，光线传出，也没有丝毫的星辰。

　　明月，也在此刻躲藏在乌云中，星辰暗淡无光。

　　整个空间内，气氛沉重，空气似乎都因此凝结，甚至于连呼吸都变得有些低沉。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　一阵低沉呼吸声，在此刻急速回荡而开，伴随着此刻，而向着四周徐徐传开。

　　“来了！”

　　“妖兽狂潮。”

　　人群中，不知是谁，忽然间道出一句话，语气当中充满着沉重。

　　一言激起万层浪，顿时人群开始慌张起来，所有人都变得慌乱，这些严阵以待的士兵，各自提起手中的兵刃，发出“哗哗”的低沉响声，在此刻回荡不断。

　　“吼！”

　　“轰隆隆……”

　　“哗啦啦……”

　　在西琉城外，那茫茫大荒漠当中，有一道道的低吼声，在此刻急速回荡而开，在此间荡漾不断，向着四周急速波及而去。

　　“呼！”

　　“吸……”

　　“呼……”

　　林铮手中紧握着那把谪仙剑，如同水流般的剑刃，在夜空中好像根本不存在一样。

　　此时，在他的口中，发出一阵阵此起彼伏的呼吸声，继而向着四周回荡而开，瞬息传遍四周。

　　妖兽狂潮的出现，让虎狼军全体都移动起来，一阵阵的低吼声，嘶吼声，在此刻不断传开，轰然冲击向远处。

　　“虎狼军所属。”

　　“第一队，第二队！”

　　“冲锋！”

　　林铮站在军队当中，遥看着远处箭塔上，有一道人影手中挥舞着庞大的旗帜，同时低喝出声，犹如雷霆般的怒吼声，在此刻疯狂传开。

　　“吼！”

　　“隆隆……”

　　此言落下，虎狼军全体开始移动起来，爆发出震耳欲聋的巨响声，层层地回荡而开。

　　“第七队，第八队，从右侧包抄。”

　　“将营地守住。”

　　那一道响声继续传开，即便是在这战场上，依然听起来分外的清晰，轰隆隆的巨响，在此间回荡不断。

　　“呼！”

　　“喏！”

　　在那一道命令颁布落下，那庞大的集团军当中，开始响起了低沉的应诺之声，接连响起。

　　同时，集团军大规模移动的声音，还有那冲锋的声音，在此时回荡。大批士兵身披甲胄，手持长枪前指，直刺向远处，士兵们大声齐喝，嘶吼声阵阵，向着远处传开。

　　站在不远处的林铮等人，感受着这冲天而起的气势，一个个心中激荡，也有些跃跃欲试。

　　“什么时候，我们也能像他们那样，冲锋陷阵，击退妖兽？”

　　“还真是，期待啊！”

　　无论是林铮，亦或是风江，还是李兵，他们的心中都有着这么一个念头。

　　武者闯荡，早已将生死置之度外。

　　他们所向往的，就是大碗喝酒，大口吃肉，快意恩仇。

　　此刻，见到虎狼军的正规军团，在集合着冲锋，如林铮，风江，李兵，韩如明等等新兵，却一个个都忍不住了，都在大声开口，想要直接猛扑向前。

　　“给我停下！”

　　张教官在旁边严厉地开口，“以你们现在的实力，给妖兽塞牙缝都不够。”

　　顿时间，这片空中寂静下来，只有张教官那严厉的声音，在此刻回荡出来。

　　林铮等人抬头远眺过去，看着前方那漫天的烟尘，还有其中隐隐出现的庞大影子。

　　“沙蚁！”

　　“并且还是在沙蚁王的带领下。”

　　单单是简单的一瞥，林铮就心有余悸，狠狠地抽搐了几分。

　　沙蚁王，实力至少都是四级妖兽，有些强大的，甚至都达到了五级，六级妖兽。

　　在这个时候，林铮眼前所及之处，也开始呈现出一道虚影，直接冲击着前方而去。

　　而且在远处的尽头，密密麻麻沙蚁构成的海洋当中，还有一道道魁梧的身影，在其中人立而起，不断排击着，发出长啸声，沙哑的嘶吼声传遍四周，回荡不停。

　　“吼吼吼！”

　　“轰隆隆！”

　　那些妖兽，都在此刻聚拢在一起，形成浩浩荡荡的狂潮，如同流水般冲击过来，哪怕是虎狼军，也不得不正视起来，一些装备，甚至都抵挡不住。

　　“呼！”

　　“轰隆……”

　　林铮举目远眺，只见地前方，忽然间升起了一片浩浩荡荡的气流，在此间回荡不断。

　　“兄弟们，开始了！”

　　“妖兽，来了！”

　　这时候，新兵营这边，一个个也开始提高警惕，有些人甚至高喝出声，口中道出一阵低沉的嘶吼声。

　　“喝！”

　　“吼吼吼……”

　　一股低沉的响声传开，在这片区域当中回荡不断，发出令人心悸的低沉响声。

　　在新兵营所在的这一圈营地外面，有浩浩荡荡的一大群沙蚁开始围过来，在新兵十一营外面，就有二十几头的沙蚁，发出低沉的咽呜声，开始靠近过来。

　　“上！”

　　随着一声低喝，众人都不迟疑，一个个迈开脚步，向着前方大步踏去。

　　顿时，脚步踏在地面上，发出咚咚的响声，数百名的士兵移动起来，也组成一个个或大或小的阵法，联合在一起，向着远处冲击过去。

　　“哗啦！”

　　“隆隆……”

　　兵刃提起，在手中转动，发出刺耳的哗啦响声。

　　林铮手中紧握着谪仙剑，锋利的刀锋在夜空中显得那般微弱，他踏步向前，手中提着长剑，向着前方一击斩落而下。

　　“灵龙剑法。”

　　“龙踞浅滩！”

　　手掌快速移动起来，剑法瞬息变化，不过几个呼吸间，那一道沙蚁庞大的身躯，就已经狠狠地被冲击着倒飞而出，发出轰然巨响。

　　“喝！”

　　林铮低喝一声，同时双手推动而出，向着前方相继掠出，直接冲击向四周。

　　“轰隆隆！”

　　前方的空中，突然间开始发出了一阵低沉的响声，在此间回荡不断，引起阵阵巨浪。

　　“嗷呜！”

　　“嗷嗷……”

　　沙蚁也不后退，直接咆哮出声，向着林铮等一众新兵紧逼过来。

　　然而，区区二级妖兽沙蚁，对于他们根本造不成什么威胁，哪怕林铮他们是新兵，也是隶属于虎狼军，实力自然不能小觑。

　　“呼！”

　　“轰隆……”

　　随着爆响声接连传开，新兵营一大群人，将这二十几头沙蚁直接灭杀，瞬间就留下了一地的尸体。

　　咚咚咚！

　　就在此刻，林铮他们脚下的地面开始发出震动，站在不远处的张教官脸色瞬间变化，心中暗道一声不好。


第78章 沙蝎

　　“快！”

　　“所有人，都退后！”

　　“快点退后！！！”

　　忽然间，张教官脸色瞬变，直接长啸出声，音若奔雷般，在这片空间当中回荡而开。

　　然而此刻，却已经为时已晚了。

　　只见地，地面开始剧烈颤抖起来，有一道极为沉重的巨响传开，显得分外清晰。

　　在距离新兵营不过十丈开外的地方，地面忽然间龟裂而开，发出“咔嚓，咔嚓。”的响声，在此刻听起来分外清晰。

　　“吼。”

　　一声长啸，忽然传开，有一道黑影出现，从地缝当中爬出来。

　　沙蝎。

　　六级妖兽！

　　透过那茫茫沙尘，在看到第一眼的时候，张教官的脸色就瞬间阴沉下来。

　　在远处，那一头沙蝎足有丈许高，尾巴高高树立起来，充满着威胁性。

　　“你给我，退开！”

　　一名士兵站在旁边，手中还紧握着长枪，在见到沙蝎出现的时候，忽然间暴起，同时拿出了手中的长枪，直接一击轰过去。

　　“住手！”

　　张教官低喝出声，同时他也大步向前冲去了，然而此刻却已经为时已晚。

　　只听到沙蝎大喝一声，同时有一道低沉的嘶吼声传开，化作一道巨响声，直接冲击过来。

　　最后，沙蝎的尾巴高高树起来，直接向着那名士兵的后背刺去。

　　“啊，啊……”

　　“……救，救我……”

　　那名士兵感受到危险，开始低喝出声，言语当中也充满着慌张。

　　“噗嗤！”

　　沙蝎的尾巴直接刺来，对着后背冲击过去，在那名士兵还未反应过来的时候，就已经直接穿透过他的后背，尖锐的尾巴出现在他的胸膛，看起来触目惊心。

　　“你……”

　　此刻，张教官还伸出手，欲要向前探去，然而此刻他的手掌却是停留在那里，再也难进分毫。

　　“啊？”

　　“这，这……”

　　一些新兵，看着前一秒还活蹦乱跳，后一秒就直接身陨的伙伴，立马就惊呼出声，脸色苍白，有些不可思议。

　　“全部都给我退后！”

　　“如果不想死的话！”

　　张教官低喝出声，声音无比阴沉。

　　旁边的那一群士兵，立马呼啦一声地退后，向着远处退去。

　　见识到了沙蝎真正的威力之后，这些士兵，一个个都不敢上前。

　　他们都怕死。

　　“咚！”

　　张教官脚步一跺地面，整个人直接横空而起，化作一道虚影，直接向着远处冲击过去。

　　最后，他的双脚在地面上连连踏步而过，最后一个转身，徒手迎击向不远处的沙蝎。

　　“吼吼吼！”

　　“嗷呜。”

　　沙蝎咆哮出声，带起阵阵嘶吼长啸，在此刻远远传开。

　　新兵营内，掀起一层慌乱，所有的士兵都拼命地后退，看向沙蝎的眼眸，都充满着惧意。

　　“咚！”

　　大地震动，不远处，地面龟裂而开，又有一个地方裂开了。

　　这一次，沙蝎出现的速度奇快，不过几个呼吸的时间，就已经开始出现，庞大的身躯横在那里，仰天长啸，引起阵阵巨响。

　　“啊！？”

　　“这里又有，这到底是怎么回事？”

　　“退后，快点退后！”

　　“等待虎狼军来救援，我们的力量，根本就打不过的。”

　　这些士兵都有自知之明，若是对上寻常的沙蚁，或许有些胜算，但如果是同沙蝎战斗，那完全是送死的。

　　就连李兵，风江等几人，都快步后退，向着远处退去。

　　只有一人，仍然站在原地。

　　林铮！

　　“林铮，你干嘛？”

　　“快点退后，别上去。”

　　“你打不过的。”

　　风胖子那庞大魁梧的身体，在此刻快速移动起来，然而他很快停下来，站在那里，转头看着，开始惊呼出声。

　　因为此刻，他发现，风江单人站在那里，眼中一片沉寂，没有丝毫的惧意。

　　“快点后退！”

　　“快！”

　　此刻，风江的言语当中都有些急了。

　　“嘿嘿……”

　　林铮却凝望着前方，眼中露出一抹疯狂的神色，明亮的双眸当中，有战意在逐渐升腾起来。

　　“不试试，怎么知道打不过呢？”

　　林铮一甩手，任凭长袍猎猎，随风而摆动，他的目光却始终停留在前方，那一头沙蝎的身上。

　　此刻，沙蝎那魁梧的身影已经随着移动而靠近过来，临近林铮，发出一声声此起彼伏的长啸声。

　　“呼……”

　　林铮忽然间长长地呼出一口气，他的脸色忽然间变得前所未有的凝重起来。

　　此刻，他面朝前方，手持谪仙剑，丝毫不退。

　　在这个时候，在远处观看的风江，李兵，韩如明，赵峻峰等四人，也似乎有些感触，在原地踯躅片刻后，一个个都大步迈开，直接向着林铮靠近过去。

　　“走！”

　　“林铮说得对，不去试试，怎么知道？”

　　“大家联合在一起。”

　　“干掉这畜生。”

　　顿时，风江等几人的口中也道出一阵低沉的嘶吼声，恍若是雷霆般，汇聚在半空当中，向着远处冲击过去。

　　四人快速移动起来，身影仿若是雷霆般，直接向着远处奔腾而去。

　　紧接着，他们大步迈开，几丈长短的路程，瞬息消失不见。

　　“喝！”

　　“吼！”

　　“轰隆隆……”

　　几人的口中，不断爆发出低沉的喝声，一个个都施展起各自绝学，向着沙蝎靠近。

　　林铮当先在前，手中谪仙剑随着他的舞动，而发出一道道凌冽的剑光，随着剑身起伏，而不断冲击向前方。

　　“呼哧，呼哧……”

　　“轰隆隆！”

　　在这片区域当中，忽然间爆发出震耳欲聋的低沉响声，谪仙剑在手，变化多端，只是几个呼吸，就已经接连有数百次挥击出去。

　　“灵龙剑法！”

　　林铮抬手，一道恐怖无比的剑法在他手心当中传开，化作一股极为凌冽的剑气，冲击向远处，带起阵阵嘶吼，不绝于耳。

　　“龙踞浅滩！”

　　“盘龙在野！”

　　“灵龙破天！”

　　林铮手中谪仙剑变化无穷，只是在几个起落间，就已经挥出了好几剑，灵龙剑法最强的三招，瞬息远去。

　　“唰，唰，唰！”

　　空气当中，有一道明亮的剑光闪烁而过，最后以极为恐怖的势头，直接冲击向沙蝎。

　　“噗噗噗噗。”

　　沙蝎的身体四周都是坚硬无比的甲壳，纵然以谪仙剑的锋利，劈斩在那里的时候，却只在那里留下一道浅浅的痕迹，甚至于连甲壳都未曾破开。

　　“轰隆！”

　　“吼……”

　　旁边，风江，李兵等四人，也已经相继上前，各自以手中的兵刃，向着沙蝎那庞大的身躯斩去。

　　然而在兵刃同那坚硬的甲壳撞击在一起的时候，却只发出低沉的爆响声，形成如同炒豆般的响声，尤为刺耳。

　　“喝！”

　　林铮突然间腾空而起，一跃而起，足有半丈左右，身体刚好悬停在沙蝎对面。

　　同时，他将谪仙剑背负在身后，双手探出，一股极为凌冽霸道的气息，从他的掌心当中传开。

　　“八荒蛮道！”

　　“起！”

　　随着此言落下，八荒蛮道掌施展起来，掌心当中闪过一道极为凌冽的光芒，随着他手掌向前推去，而朝着前方一击压下。

　　“砰！”

　　林铮猛吸一口气，最后他的八荒蛮道掌压下去，直接撞击在沙蝎的甲壳上，爆发出一阵巨响。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　紧接着，沙蝎那庞大的身影，竟然生生被震退了好几步，同时那庞大的身影上面，有一道清晰的裂痕出现，其中还有缕缕鲜血渗透出来。

　　“呼！”

　　“快点，趁现在。”

　　就在林铮的低喝声落下的时候，旁边的风江率先反应过来，大步迈开，丈许距离一步踏过。最后他凭借着身体的魁梧，直接撞击在上面。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，沙蝎的身影在刚刚稳住的时候，又被弹飞出去。

　　不远处，李兵手中紧握着兵刃，直接冲击上前。

　　还有韩如明，赵峻峰，两人也毫不停留，直接横空而过，向着远处冲击过去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“轰隆隆！”

　　一道低沉的响声接连传开，那一头沙蝎庞大的身影，直接被众人围攻着，几个呼吸之后就已经倒地不起，身下流出一大滩的血迹，通过黄沙快速地渗透下去。

　　“给我，死！”

　　张教官一声低喝，同时双手成圆，直接向前推出去。顿时，随着“轰隆”一声响，沙蝎那庞大的身影直接倒飞而出，最后在空中划拉出一道长长的血痕，直接掉落在地面上，倒地不起。

　　“轰隆隆……”

　　沙蝎那庞大无比的身影直接倒地不起，最后爆发出长啸声阵阵，不断回荡。

　　哪怕是陨落在那里，沙蝎的身体依旧不曾停止，仍然在阵阵抽搐着，时而发出了咽呜声，在此刻听起来分外的惨烈。

　　“这畜生，竟然趁着这里防御薄弱，攻击过来。”

　　“所幸，终于搞定了。”

　　张教官此刻也长长呼出一口气，有些心有余悸。

　　此刻，林铮，风江等几名学员，一个个脸色都变得怪异起来。

　　他们五人联合在一起，将沙蝎打败，倒也算不上什么。

　　而张教官，单凭一人之力，竟然也在这么短的时间内，将沙蝎击杀，而且那一头沙蝎还死地不能再死了。

　　这，可是大大地出乎意料。

　　张教官的实力，深不可测。

　　这是众人此时心中升起的唯一一个念头。


第79章 战意

　　夜色苍茫，西琉城外，一片血腥。

　　各种低沉的嘶吼声，在其中起伏不断，引人震动，爆发出此起彼伏的长啸声。

　　沙蚁，沙蝎，还有其他的一些怪物，在如同洪水般冲击过来，直接席卷向虎狼军大营所在。

　　整个虎狼集团军，在指挥下形成一次次的冲击，但是这一次的妖兽狂潮好像显得分外的庞大，哪怕是集团军的冲击，依旧没有任何效果。

　　所击杀的那些妖兽，不过是杯水车薪罢了。

　　“呼！”

　　“再这么下去可不行。”

　　“这些妖兽，太强了。”

　　张教官，林铮，风江等人，都站在那里，目光凝视着远处那浩浩荡荡一大群围过来的妖兽，语气变得低沉起来，一股低沉的气息，也随之而传开。

　　“一个个都给我提起精神。”

　　“可不能后退。”

　　张教官低喝出声，口中道出一句低沉的响声，言语当中不容置疑，令四周的这群人，都打起精神。

　　林铮手持谪仙剑，站在那里眺望向远处，双眸紧盯着前方，脸上也逐渐露出一丝沉重之色。

　　“哗啦！”

　　忽然间，剑身一抖，如同秋水般的长剑，竟然荡漾起阵阵涟漪。

　　随后，林铮大步跨前，身法移动起来，整个人化作一道虚影，直接向着远处冲击过去。

　　“轰轰轰！”

　　所过之处，地面上轰鸣声不止，好像带着某种特殊的力量，直接爆裂而开。

　　在他的身后，一个个士兵也开始快速移动起来，身影快速闪烁，直接冲击向前方。

　　张教官徒手而立，冷眼看向四周，他紧皱着眉头，凝视着前方，目光逐渐变得阴沉起来。

　　在整个十一营里面，他可是主力。

　　轰隆隆隆……

　　嘭嘭嘭！

　　各种低沉的响声，在此地传开，浩浩荡荡地向着四周回荡而去。

　　不过几个呼吸的时间，林铮眼前所及之处，尽是黄沙漫天，各种妖兽低吼声，在此起彼伏地回荡起来。

　　“轰轰！”

　　“沙沙沙……”

　　沙蚁仰天长啸，爆发出阵阵低吼，在这其中回荡不断。

　　同时，还有沙蚁那在沙地上移动，而快速闪烁而过的身影。

　　“灵龙剑法！”

　　林铮大喝一声，同时谪仙剑飘飘而出，直接向着居中的一头沙蚁斩去。

　　顿时，长剑如龙，剑势如虎，直冲前方而去。

　　“轰隆隆！”

　　沙蚁不过是二级妖兽，林铮应付起来可谓是轻松自如，甚至没有丝毫的阻滞。

　　顿时，他长枪轰击出去，自冲前方而去，幻化着形成某种巨响声，浩浩荡荡而去。

　　“嗷呜！”

　　沙蚁哀嚎一声，最终直接倒地不起，鲜血渗透着黄沙，触目惊心。

　　面对着如此一幕，那鲜红的血液出现，更加引起了沙蚁的疯狂，一头头沙蚁肆无忌惮地冲击过来，向着林铮靠近。

　　顿时，他眼前所及之处，也开始露出了一股凝重的气息，直接冲击前方而去。

　　“给我滚！”

　　林铮手掌一抖，谪仙剑撞击出去，最后直接冲击向沙蚁。

　　顿时，一大片无形剑气出现，好像是狂风般，以林铮为中心，向着四周扩散而开。

　　刹那间，林铮眼前所及之处，也开始呈现出一道虚影，浩浩荡荡地远去。

　　旁边的那些士兵，一个个也都快速无比，迎击着沙蚁，毫不后退。

　　轰隆隆！

　　轰！

　　就在这时候，众人所在的地面，好像某个原因般，突然间抖动起来，不断发出震动声音，带动着他们的身体，也跟着在颤抖起来。

　　“怎么回事？”

　　“沙蝎，不是已经死了吗？”

　　“那现在又是什么？”

　　无论是林铮，亦或是风江，还是李兵，韩如明等人，一个个眼中都带着诧异，有些不解地盯着下方。

　　沙蝎，可是六级妖兽。

　　若是再度袭来，恐怕后果不堪设想。

　　张教官的脸色也变得苍白，他站在那里，目光盯着地面，逐渐变得凝重起来。

　　“噗！”

　　“轰，轰，轰！”

　　“隆隆隆……”

　　地面的情况忽然间变化起来，在原本两头沙蝎出现的位置，忽然间爆出了一连串的巨响。

　　紧接着，无数头沙蚁接连出现，形成洪流般，几乎是从地底下流淌出来的。

　　在林铮等几人还发愣的瞬间，地面上的缺口豁然扩大，直接变成了几百丈长的裂缝，在那裂缝中，沙蚁王，沙蝎，还有比沙蝎更为庞大的妖兽接连出现。

　　“沙蝎王！”

　　“七级妖兽！”

　　当见到这一幕的时候，张教官的面色瞬间如同死灰般。

　　哪怕是他，面对着七级妖兽沙蝎王的时候，恐怕也会束手无策。

　　这两者的实力，根本不能比拟的。

　　“想不到，这些妖兽竟然这么聪明。”

　　“能够通过地底，直接躲过虎狼军集团的眼界。”

　　“然后出现在这里！”

　　很快，张教官就分析出来。

　　此次妖兽狂潮的主力，怕是都在这里了。

　　“那怎么办？”

　　单凭张教官一人的力量，根本是蚍蜉撼树，不自量力。

　　对面，单单是七级妖兽沙蝎王，恐怕都不下五指之数，并且还有沙蝎，还有沙蚁王，沙蚁。

　　如此庞大的群体组合在一起，以新兵营的力量，根本抵挡不下。

　　“吼！”

　　张教官忽然间腾身而起，目光凝视着四周，猛然间长啸出声，一道极为猛烈的长啸声，在他口中传开。

　　这一声长啸接连不断，时而起伏，浩浩荡荡向着远处回荡。

　　此时，远处的虎狼军集团，也发现了这里的异样，远在箭塔上的那名旗手，率先变化手中的旗帜。

　　“虎狼军第五队，第六队。”

　　“转后方！”

　　“冲锋！”

　　那名旗手挥动着手中的旗帜，带起哗哗的响声，同时高喝出声。

　　最靠近新兵营的那两个虎狼军大队，此刻也不再停顿，在接到命令后，直接转过身，调转方向冲击过来。

　　“喝！”

　　“吼——”

　　庞大的虎狼军军团，开始长啸出声，一大群的士兵直接冲击过来，向着这里靠近。

　　虽然虎狼军那里的反应奇快，但是要想赶到这里，也需要横跨过几里战场，需要一定的时间。

　　而在这段时间内，新兵十一营，却遭受着这一次妖兽狂潮最为猛烈的打击。

　　随着浩浩荡荡的妖兽冲击，这些士兵很快就被冲地支离破碎，彼此间完全失去了联系。

　　“风胖子！”

　　身处在妖兽狂潮的中心，林铮微眯双眼，透过茫茫妖兽狂潮，在黄沙漫天中，看向四周，突然间低喝一声。

　　“嗯？”

　　正在林铮不远处的风江，在听到这句话之后，忽然间转过身影，穿过黄沙，看向林铮。

　　“唰唰唰！”

　　风江的身体虽然庞大，但是他的速度却不慢。

　　在林铮一声低喝后，他直接腾空而起，身体好像一道虚影，在沙蚁，沙蝎的身影上面闪烁而过，最后稳稳地落在那里，距离林铮半丈左右。

　　“给我滚开。”

　　“别碍事。”

　　在风江刚刚落下的时候，一头沙蚁咆哮着靠近过来，而他却直接轰出一拳，正中那头沙蚁的正中心。

　　“砰！”

　　这一拳力量奇大，直接将那头沙蚁轰击着后退出去，最后掉落在几丈开外，砸在一头沙蚁身上，翻滚着打了几个滚。

　　林铮微微皱眉，然而此刻却不再是考虑这些的时候，他再度迈步前进，向着前方走去。

　　两人很快聚集在一起，林铮的语气焦急无比，对着风江出声说道：

　　“风胖子，此次妖兽狂潮，看势不弱。”

　　“这些都是新兵，战力根本不行。”

　　“你速度快，赶紧去联合。”

　　林铮一手拿着谪仙剑，对着风胖子低声说道。

　　“将附近的这些新兵，都联合在一起，组成方阵，才能构成有效的力量。”

　　林铮急忙说道，风胖子也微微点头，示意已经知道。

　　“我掩护你。”

　　说完，林铮就已经一步踏出，向着远处快速移动而去。

　　“唰唰！”

　　“噗嗤……”

　　谪仙剑在林铮手中快速移动，紧接着就直接一剑轰出，化作一道凌冽的气息，直接冲击着远处而去。

　　长剑挥出，不过几个剑势落下，就已经结成了一个剑网，飞快掠过长空，最后轰在了距离几丈开外的沙蚁身上。

　　顿时，各个沙蚁哀嚎一声，无奈后退而出，跌落在远处。

　　“趁现在！”

　　林铮低喝一声，目光朝着远处沙蚁所在的方向，低吼出声。

　　风江自然明白此次的机会，他也不停留，双脚在地面上一跺，最后直接迈步而出，向着沙蚁出现的那个漏洞快速冲去。

　　很快，就随着一阵低沉的响声，风江的身影就已经一跃而出，向着远处奔去。

　　“那么，现在就是对你你们了。”

　　见到风江出去后，林铮手中谪仙剑一甩，带起“呜呜”的剑势，气势无比凌冽。

　　旁边，十几头沙蚁发出低沉的咽呜声，在缓缓靠近过来。

　　“哼！”

　　林铮只是低喝一声，对于周遭聚拢过来的沙蚁毫不在意，手中谪仙剑一动。

　　“唰！”

　　一剑挥动出去，直接向着远处冲过去。最后，他手掌当中，有一道凌冽无比的光芒冲击，瞬息远去。

　　谪仙剑在手中挥动，施展起灵龙剑法，瞬间就洞穿长空而去。

　　而此刻他的另一只手也不停歇，以八荒蛮道掌施展出来，同样带起凌冽的剑势，朝着远处冲击过去。

　　一时间，低沉的响声不绝于耳，轰隆隆地回荡不停。

　　看着四周聚拢过来的沙蚁，林铮呼吸变得平缓，目光逐渐阴沉下来。

　　战意，围绕着他身体，徐徐升腾。


第80章 四面楚歌

　　“这些畜生！”

　　“今日，便都给我去死吧！”

　　林铮手中紧握着谪仙剑，四周狂风肆虐，吹动着长袍猎猎，鼓动着发出哗哗的响声，在战场上显得分外的清脆。

　　“喝！”

　　“轰隆隆……”

　　随着他长剑落下，这片空中，忽然间爆发出惊天动地的巨响。

　　同时，围在四周的那一大群的沙蚁，纷纷倒地不起，直接陨落当场。

　　林铮的实力，早已达到炼体境五重的巅峰，再加上军队内的训练，应付沙蚁还是极为简单的。

　　一剑斩出，一掌推出，八荒蛮道下，这片虚空当中，忽然间裂开，爆发出震耳欲聋的响声。

　　“呼！”

　　“喝……”

　　他缓缓起身，静立在战场上不动，任凭四周狂风席卷，黄沙漫天，他的身影好似磐石般，岿然不动。

　　四周，黄沙漫天，妖兽狂啸，嘶吼声阵阵，如同雷霆巨响，回荡而开。

　　慢慢地，妖兽开始聚拢，以林铮为中心，形成了一个庞大的圈子，最后聚拢在一起，形成一片朦胧的气息。

　　“咚！”

　　“咚……”

　　沙蝎也在快速地聚拢过来，同沙蚁一起，迈着沉重的步伐，直接靠拢过来。

　　此刻，围绕着林铮身旁的，起码有十几头沙蚁，还有四五头的沙蝎围在外面，发出阵阵嘶吼，对着他猛扑过来。

　　随着妖兽狂潮的冲击，新兵营这一片，都被冲击地支离破碎，这些个士兵都分成一小部分。

　　风江那硕大的体型在其中飞掠而过，哪怕是妖兽阻拦，也丝毫构不成什么危险，在一起一落间，就已经掠过一大段的距离。

　　随着时间的推移，围绕在风江四周的士兵也越来越多，这些士兵在风江的带领下，都聚集在一起，以各自手中的兵刃，联成合围之势，直接向着对方冲击过去。

　　当这些士兵都联合在一起的时候，所爆发出来的战斗力可谓是惊天动地，即便是一些沙蝎，都抵挡不住。

　　张教官在不远处瞥头看着，当看到那些新兵在风江的联合下都聚拢在一起，甚至都爆发出惊天动地战力的时候，他的脸上也不由露出了一丝欣喜。

　　“这等实力，果然不可小觑啊！”

　　张教官在旁边连连惊叹，脸上也露出了一抹惊讶的神色。

　　但是紧接着，他的注意力却放在了不远处的沙蝎身上，双眸微微眯起，双手连连挥动，战意爆发而开。

　　“呼！”

　　“轰隆……”

　　“轰！”

　　此刻，张教官也长长地呼出一口气，最后聚精会神地同沙蝎战成一团。

　　战场另一端。

　　林铮负手而立，单手持剑，剑身上面有朦胧的气息在不断出现。

　　随着战斗的逐渐展开，他的力量也在不断产生，气海内，灵气随之而调动，幻化着形成一片朦胧的气息，向着远处直冲过去。

　　“哧啦！”

　　一声低沉的响声传开，谪仙剑上，灵气磅礴，向着周遭喷射出去。

　　“呜呜！”

　　“呜呜呜……”

　　四周的妖兽，口中不断发出低吼声，呜呜的沉闷响声，在其口中传开。

　　“沙沙沙……！”

　　忽然间，一头头沙蚁开始移动起来，脚步在沙地上跨过，显得分外的清晰。

　　在这个时候，聚在外围的那些沙蝎，也长啸出声，发出低沉的嘶吼，直接靠近过来。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　林铮口中喘着粗气，一口口呼吸，在他口中传开。

　　不过几个呼吸，这些沙蚁就已经靠过来，对着林铮疯狂冲击过去。

　　“八荒蛮道！”

　　林铮突然间闭目，若有所思。

　　这一刻，八荒蛮道施展出来，却并非是以掌，而是单纯的是以其中的一个道，通过谪仙剑而展现出来的。

　　“哗啦。”

　　“轰隆！”

　　如同薄冰般的谪仙剑上面，带着一道凌冽的剑意，在其中回荡出来，随之而徐徐扩散而开。

　　紧接着，林铮眼前所及之处，也开始浮现出一道虚影，直接冲击着远处而去。

　　围在林铮身旁的这些沙蚁，也似乎感受到了其中的威胁，当下接连咆哮出声，开始疯狂地靠近过来。

　　“既然都过来，那就……”

　　“死吧！”

　　林铮低喝一声，同时手掌紧握着谪仙剑，向着前方一剑挥出去。

　　“轰隆！”

　　“蓬蓬……”

　　周遭的空间当中，忽然间爆发出震耳欲聋般的响声，在此刻回荡而开，徐徐传向四周。

　　那一大群的沙蚁，再也难以前进分毫，直接爆退而出，哀嚎着倒地不起。

　　林铮手中紧握着谪仙剑，注意力却放在沙蝎身上。

　　那里，一头头嗜血的沙蝎，发出低喝声，不断靠近。

　　“唰！”

　　林铮脚步一跺，直接猛冲向前，地上露出了一个清晰的痕迹。

　　他的身体在此刻如同离弦之箭般，向着远处猛冲过去，谪仙剑在手中带起刺耳响声，风驰电掣般地冲击过去。

　　“吼！”

　　一头沙蝎，开始长啸出声，口中发出阵阵低沉的嘶吼，直冲远处而去。

　　沙蝎咆哮而出，其中带着腥臭味，令人几欲作呕。

　　然而此刻林铮却不管不顾，脚步横空掠过，直接向着远处冲击过去，到了最后，随着他长剑轰出，对着沙蝎当头落下。

　　“噗嗤！”

　　谪仙剑那轻飘飘的长剑，瞬间落下，轰击在沙蝎那坚硬的甲壳上面，发出刺耳响声。

　　林铮脚步前进，在地面上横空掠过，一举一动间，好像带着某种力量。

　　最后，他的身法极为灵活，犹如一条游龙般掠出，在其中快速前进，只是几个起落就掠过长空，来到了沙蝎的背面。

　　“喝！”

　　随着他一声低喝，双掌推动而出，直接向着远处冲击过去。

　　砰的一声，双手成掌，直接横推出去。最后，林铮的眼中也露出了一抹惊诧的神色。

　　那一头沙蝎，收到了这一股巨力的冲击，直接倒退而出，足足退出了丈许左右。

　　此时，他借势而起，整个人迅速腾空起来，带着一道明亮的光芒，瞬间喷发出来。

　　紧接着，林铮猛冲向前，直接冲击着前方而去。

　　谪仙剑在手中一转，最后向前推出，八荒蛮道剑势释放，最后直接冲击向远处。

　　“灵龙破天！”

　　一道低喝，随着林铮而道出，谪仙剑好像隐含着无尽光华，直接冲击出去。

　　最后，林铮向前一点，一击落下。

　　“砰！”

　　沙蝎那坚硬的甲壳，根本不受控制，直接破开了一个洞口，最后化作一片朦胧的虚影，直接冲击着而去。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　林铮喘息着粗重的气息，在此刻不断出现，在几个起落间就击杀六级妖兽，这可不是一件容易的事情。

　　“嗷呜……”

　　“轰隆隆……”

　　而现在，林铮并非是身处在丛林当中，所要面对的也绝非眼前这一头妖兽。

　　因此，在此刻，此起彼伏的低吼声，在此刻渐渐传开，包含着无尽的热浪，而在此刻回荡出来。

　　大地在震动，一道充满着暴戾的气息，在旁边传来。

　　林铮转头看去，只见地在不远处，有一道黑影在徐徐出现。

　　“沙蝎？”

　　林铮转身，手中紧握着谪仙剑，丝毫不敢大意。

　　沙蝎已经是六级妖兽，林铮对上，必须速战速决。

　　然而很快，他脑中的这个猜想，就直接摒弃不顾。

　　“不对，不是沙蝎。”

　　“这是……”

　　林铮的表情忽然间变得怪异了起来，突然间想到了什么，呼吸都不由变得急促起来。

　　“……沙蝎王！”

　　“七级妖兽！！！”

　　一念生成，迎接着他的，就是那长啸声，轰然传开。

　　而林铮也在此刻发现，在这头沙蝎的身旁，空荡荡一片，没有一头妖兽。

　　那就是沙蝎王无异了。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　林铮转过身，面朝着那体型高大的沙蝎王，他微微喘息着，呼吸急促，在他口中不断传开。

　　紧接着，他手掌抬起，谪仙剑在手中转动，一股无可匹敌的力量，也在此间蔓延而开。

　　“吼……”

　　“轰隆隆……”

　　同伴的鲜血，仿佛让沙蝎王彻底疯狂了起来，此刻高声咆哮起来，一股震耳欲聋的巨响，在此刻传开。

　　暴戾的情绪肆无忌惮地扩散而开，向着周遭回荡不断，犹如低沉的响声，在徐徐传开。

　　沙蝎王长啸出声，口中道出一道低沉的嘶吼声，恍若雷霆般，直冲远去。

　　它体长足有一丈半，后面高高翘起的尾巴，充满着威胁性，脚步在其中快速移动，带着沙沙的声音，极为刺耳。

　　“轰隆！”

　　“轰……”

　　沙蝎王咆哮起来，注意力放在林铮身上，发出嘶吼声，急速传开。

　　林铮双眸微眯，呼吸变得粗重，一呼一吸间，带起灼热的气流，滚滚向前冲去。

　　紧接着，那一瞬间，林铮的目光，也变得分外的阴沉起来。

　　“给我，破！”

　　在原地踯躅了片刻，林铮忽然间低喝一声，最后迈步而出，向着前方冲击过去。

　　嗡嗡嗡……

　　谪仙剑不安颤抖着，仿佛也感受到主人身上传来的力量，发出极为刺耳的响声。

　　最后，林铮迈步向前，一击轰然砸去。

　　“唰！”

　　一剑斩出，就连空中的黄沙，都被直接斩断，划出一道明亮璀璨的亮光。

　　沙蝎王力量庞大无比，当下也不迟疑，尾巴翘起，直接对着林铮的剑光迎击过去。


第81章 深陷绝境

　　“叮铃当啷。”

　　林铮抬手，谪仙剑在空中转过，接连划出数个光圈最后在空中形成一个圆圈，同沙蝎的尾巴撞击在一起，爆发出惊天动地的巨响。

　　“轰轰轰！”

　　“沙沙……”

　　沙蝎的身影在快速移动起来，最后直接撞击向林铮，尖锐无双的尾巴，直接刺向林铮，发出噗噗的响声，在空中格外清晰。

　　“呼！”

　　“砰……”

　　林铮也不迟疑，随手甩出了一剑，灵龙剑法，被他快速施展出来，直接撞击向远处。

　　沙蝎虽然身影庞大，但是身法却极为灵活，不过几个起落间，就已经掠出数丈，两者相互冲击着，聚拢在一起，形成一大片巨响。

　　随着时间的推移，两者的战斗越来越响，越来越激烈。

　　整个战场，黄沙漫天，形成浩浩荡荡一大群，在那漫天飞舞的黄沙当中，林铮身影闪烁，恍若一道惊雷般，直接横空掠过，直接同沙蝎撞击在一起，爆发出震耳欲聋的响声。

　　“咚咚！”

　　“轰隆！”

　　在同沙蝎王的战斗中，不单单是沙蝎王的威胁，其中还有沙蝎的威胁，还有密密麻麻的沙蚁。

　　“喝！”

　　林铮腾空而起，手起剑落，直接对准沙蝎王，一剑斩下。

　　坚硬的甲壳，让林铮的动作完全失去了作用，只有那一道凌冽的寒芒，直接冲击着远处。

　　轰隆！

　　这一剑落下，却产生强大的压迫力，直接冲击着林铮，向着后面退去。

　　“唰……”

　　一大段的距离，瞬间拉出。

　　沙蝎王庞大的身躯直接横空而过，最后撞击在林铮的身上，让他倒飞出数丈距离。

　　荒漠的沙地上，拉出了一大段的痕迹，林铮手持谪仙剑后退而出，剑身在地面上拉出，爆发出刺耳响声。

　　“咚！”

　　林铮手掌一用力，谪仙剑在手掌一侧，最终向着后方探出。

　　紧接着，那一股巨力冲击下来，将他的后退之势止住，靠近他不远处的那一头沙蚁，甚至直接被谪仙剑刺中，哀嚎着爆退而去，最后生生化作血水炸裂而开。

　　“想不到，沙蝎王的力量，竟然这么强大。”

　　“单纯以我的实力，根本比拼不过。”

　　林铮站在远处，感受着沙蝎王那强大无比的实力，他的心中也暗暗惊诧，有些不可思议。

　　沙蝎王的力量，比普通的沙蝎，可强大了不知道多少倍。

　　“哗啦！”

　　然而此刻，林铮气势不断，却是一抖谪仙剑，秋水般的剑身上面，闪烁着刺眼的光芒，最后直接前刺而去，轰然洞穿长空而去。

　　“轰隆！”

　　剑势如龙，卷动着四周的沙尘，忽然间冲天而起。

　　在这个时候，以林铮所在的方向为起点，一道沙龙忽然间成型，继而带起无与伦比的气势，直接冲击着远处而去。

　　剑势迎风见涨，沙龙咆哮着席卷出去，带着恐怖无比的威能，向着沙蝎王落去。

　　在林铮几十丈开外，沙蝎王长啸出声，发出“呜呜”的低沉声音，显然它此刻也感受到了危机。

　　不过几息之后，沙龙急剧暴涨，已经成为十几丈长短，在沙龙的最前方，是林铮那明亮无比的谪仙剑。

　　“给我，退开！”

　　空气当中，传出林铮的一声低吼声，最后他甩手而出，向着远处轰然落下。

　　“砰”的一声巨响，林铮双手推动而开，向着前方猛地压下，带着奇大的力量，轰然击出。

　　沙龙在他的指挥下，不过几个呼吸，就同沙蝎撞击在一起，爆发出惊天动地的响声。

　　“呜呜，呜呜……”

　　漫天黄沙肆虐，在这其中只有沙龙那低沉的咽呜声，在时而起伏，充满着哀嚎。

　　林铮一身黑袍，从半空中徐徐落下，稳稳地站在地面上，手持谪仙剑，脸上带着浓浓的戒备之意。

　　在距离他约莫三四丈开外，那一道庞大的黑影在浮现，不断搅动着，令四周黄沙漫天，天地一片昏黄。

　　沙蝎王哀嚎不止，那此起彼伏的长啸，在其口中不断道出，令人闻之心颤。

　　轰轰轰！

　　轰隆隆……

　　突然间，在右侧方，有一道沉重的响声传来。

　　“嗯？”

　　“那是……”

　　林铮举目远眺，视线忽然一变，充斥着鲜血的目光当中，也带着一抹浓浓的惊喜之意。

　　“虎狼军，终于来了。”

　　视线所及之处，是一大群的士兵，迈着沉重的步伐，轰隆隆地冲杀过来。

　　所过之处，那些沙蚁根本不是一合之敌，在攻击下直接倒地不起，砸在地面上，发出咆哮不断。

　　即便是那些沙蝎，也在数十名的士兵围攻之下，很快就倒地死亡，鲜红的血液迅速染红了地面，充满着刺鼻的腥臭味，令人几欲作呕。

　　“虎狼军，第五队！”

　　“给我冲！”

　　当先一人，黑色甲胄，威风凛凛，长枪所指之处，一大群士兵一拥而上，将那些妖兽完全撕裂。

　　一时间，战斗声此起彼伏，在其中回荡不断，发出刺耳的响声。

　　“呼！”

　　见到这一幕，林铮的口中，也不由微微呼出一口气。

　　虎狼军的到来，让众人也都激起了阵阵的喧哗，在此间回荡不断，不时回荡起来。

　　那些新兵营的士兵，心中大定，一个个变地都疯狂起来，提起手中的兵器，向着对方轰然砸去。

　　“呼！”

　　“轰隆……”

　　“大家一起上啊！”

　　接连的喝声在此起彼伏地响起，激荡着引起阵阵哗然，直接向着远处冲击过去。

　　“终于，到来了！”

　　林铮此刻也长长呼出一口气，原本心中的担心，也放下心来。

　　“轰轰！”

　　然而，在距离林铮不远处，那黄沙漫天的区域当中，却又激起阵阵哗然的响声。

　　黄沙逐渐消退过去，却又露出了那一道黑影，通天彻地的出现在那里，看起来分外的清晰。

　　“砰！”

　　“砰……”

　　一道低沉的响声传开，向着远处冲击过去，形成朦胧的虚影，直冲远去。

　　“吼……”

　　沙蝎王毫不停滞，直接长啸出声，强大的气浪，将那些黄沙都掀开，哗哗地掉落下来，砸在地面上，听起来分外的清晰。

　　“这？”

　　“太强了！”

　　林铮抬眼看去，眼中露出一抹惊诧之色，直接冲击向远处。

　　“沙蝎王的甲壳，还真是硬。”

　　“就好像是一块石头一样。”

　　林铮抬眼凝望过来，他的语气当中，也不免充满着几分无奈。

　　饶是以他谪仙剑的锋利，也只是在甲壳上留下一道浅浅的痕迹罢了。

　　沙蝎王的力量，堪称恐怖。

　　“沙沙沙。”

　　“哗啦……”

　　沙蝎王猩红的目光转过来，盯着林铮，同时身体快速移动，直接靠近而来。

　　沙地上，出现大大小小的巨坑，痕迹道出显现出来，看起来分外的清晰。

　　沙蝎王庞大的身躯好像是战车般冲击过来，让林铮底呼一声，他抬起手中的长剑，精神高度集中起来。

　　“砰！”

　　一股巨力冲撞过来，将林铮的身体掀起最后向着远处倒飞而去。

　　顿时，一道巨响声，在耳旁传开，浩浩荡荡向着四周回荡而去。

　　身在空中，林铮快速转动着身体，谪仙剑移动，犹如虚影，带起一道道剑势，向着四周冲击过去。

　　“唰……”

　　长剑前指，最后轰然落地，发出震耳欲聋的爆响声。

　　沙地出现一个大坑，林铮的身体也降落下来，最后稳稳地踏步在那里。

　　“糟糕？”

　　当看清四周的状况之时，林铮心中暗道一声不好。

　　因为，随着他目光向着四周扫视，他看到了一头头威武雄壮的身影，还有那带着猩红目光的血腥味，在直接冲击过来。

　　当明白了自身处境的时候，林铮的脸上不由露出一丝苦涩的笑容。

　　现在的情况，比之先前糟糕了无数倍。

　　身旁都围着那一头头妖兽，发出低声的咽呜，言语当中充满着戒备之色。

　　还有，在数十丈开外，同他战斗的那一头沙蝎王，迈着沉重的步伐，而冲击过来，甚至于连地面都震荡着，发出隆隆巨响。

　　“没想到，这畜生挺聪明的。”

　　“直接用巨力，将我撞击出来，跌落进这妖兽群中。”

　　林铮眯起眼睛，看向四周，他的眼前也露出了一丝不可思议。

　　顿时，他抬步起来，向着前方猛冲过去。

　　“呼哧！”

　　“呼哧……”

　　一道道脚步声，随着林铮起步，而带起凌冽的狂风，在发出呜呜响声。

　　旁边的妖兽，也都围困过来，虎视眈眈。

　　“林铮？”

　　“小心！”

　　风江带领着一大群的新兵营士兵，在远处看过来，同时他的口中也道出一道巨响，如雷般传开。

　　然而，此刻却已经为时已晚了。

　　只见，风江的视线，被那数不清的妖兽聚集，完全地冲散而开，然而将林铮的身影，直接淹没在远处，消失不见。

　　“兄弟们，随我杀！”

　　“把林铮救出来。”

　　见到林铮被妖兽群淹没，风江的双眸都充着鲜血，几乎都疯狂了。

　　“好！”

　　“杀！”

　　在风江旁边，响起了阵阵喝声，不断向着四周传开，向着远处轰鸣过去。

　　浩浩荡荡的一大群人，在风江的指挥下，向着远处拼杀过去，所过之处，留下一大堆沙蚁的尸体，布满刺鼻的血腥味，无时无刻地释放出来。


第82章 潮退

　　茫茫妖兽群中，林铮持剑而里，眼中露出一丝凝重的神色。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　一口口沉重的呼吸声，从他的嘴里传开，向着四周缓缓扩散而去。

　　未等他有所反应，原本在旁边虎视眈眈的沙蚁，也猛地弹跳起来，铺天盖地地冲击着林铮而来。

　　“喝……”

　　林铮后不迟疑，口中道出一声低喝，他将谪仙剑猛地刺入底下，最后双手成环臂，直接向着远处推动出去。

　　“八荒蛮道掌。”

　　一道低喝，突然间传开，犹如惊雷般，冲击向四周，激起阵阵涟漪，扩散不断。

　　淡黄色的气息，以林铮的手掌为中心，朝着远处浩浩荡荡地扩散而开。

　　最后，他猛地一击压下。

　　“咚”的一声，沉闷的响声传开，激起一大片的回音，甚至连林铮脚下的地方，都散开形成一个巨坑。

　　那里，有一道无形的压力传开，气浪压迫着四周，直接冲击而开。

　　八荒蛮道，其中隐含着的气息，犹如八荒开阖，从洪荒远古中传来一样。

　　其中隐含着极为凌冽的气流，向着四周不断冲击过去。

　　无数道的气息冲击向四周，浩浩荡荡地扩散不断，构成一片凝重的气流，幻化着向着远处行进过去。

　　“剑起！”

　　沙蚁虽然退去，周围一片血腥，满地尸体。然而在那不远处，还有沙蝎形成波浪，在争先恐后地传来。

　　林铮长长叹气一声，右手一探，那树立在旁边的谪仙剑一抖，一道刺眼的光芒在其中闪烁而过，最后直接冲击向远处，发出刺耳响声。

　　“砰！”

　　谪仙剑入手，林铮的气势再度暴涨，随意的挥舞，就带起了一道凌冽的狂风，随着他的手心舞动，而带起无与伦比的剑光，在其中倏忽闪烁不断。

　　旁边，一大群的沙蝎，在沙地上快速移动，最后向着林铮所在的方向聚拢过去，不断发出震耳欲聋的响声，发出嘶吼声，阵阵传开。

　　这一大群的沙蝎，都在沙蝎王的统领下，在鲜血的刺激下，咆哮着靠近过来，直接冲击着林铮而来。

　　“看样子，情况不妙啊！”

　　林铮抬头远眺，目光落在四周，神色变得凝重起来，手中的谪仙剑，不断颤抖着，发出“嗡嗡”的声音。

　　“哧啦！”

　　林铮随手一抖，长剑发出刺耳响声，体内寒珠莫名地旋转起来，气海内，万千灵气如同丝线般，丝丝缕缕地扩散而来。

　　“灵龙剑法！”

　　一声低沉的喝声自其口中道出，发出轰鸣响声，直接在其手中甩出。

　　谪仙剑嗡嗡而动，犹如灵龙长啸，独尊天地。

　　“啪！”

　　双手探出，在空中猛地一拍，在空中聚拢，发出刺耳响声。

　　八荒蛮道掌在此刻施展起来，随着林铮的手掌探出，最后，聚拢在半空当中，这一套感悟，同剑法融合在一起。

　　“呼。”

　　林铮抬起头，注视着远处，轻轻呼出一口气。

　　紧接着，他随手抬起，直视着远处，手掌当中，也有一道凌冽无比的光芒，在期间浮现出来。

　　八荒蛮道的意境，在这时候完美地融合进他的剑法中。

　　“灵龙剑法！”

　　谪仙剑一抖，直接轰出，最后上面萦绕着绚丽多彩的光芒，随着他的手掌前移，直接冲击向远处。

　　“吼！”

　　沙蝎王在此刻也长啸出声，通红的血眸直盯着林铮，充斥着浓浓的威胁之意。

　　随后，沙蝎王迈着沉重的脚步，直接一跃高高跳起来，最后指挥着那些沙蝎，疯狂地开始汇聚过来。

　　林铮随手甩出，一剑瞬间击出，爆发出刺耳响声，直接向着前方洞穿而去。

　　最后，长剑横空而过，瞬间向着前方冲击出去。

　　八荒蛮道，再加上灵龙剑法，让林铮的攻击力，瞬间达到巅峰。

　　紧接着，他脚下踏着奇异的步伐，脚步转动，最后向着前方一剑挥出。

　　“砰！”

　　一声低沉的响声，向着前方猛地传开，林铮一剑点出，落在沙蝎王那庞大的身躯上。

　　这一剑，带着八荒蛮道的气势，随着他一剑击出，激起轰隆巨响。

　　“给我退开！”

　　林铮嘶吼一声，手中的长剑侧面轰击出去，最后这片区域当中，发出轰鸣响声。

　　那些聚拢过来的沙蝎，在这一道凌冽剑势的冲击下，快速地后退而出。而林铮，也直接冲击向前方，带起凌冽的剑意，直指沙蝎王而去。

　　“唰！”

　　一道剑光，直接瞬息而去。

　　最后，丈许长短的剑光磅礴而出，带起一股极为浓郁的剑意，向着沙蝎王浩浩荡荡地猛冲过去。

　　沙蝎王咆哮出声，然而在林铮的八荒蛮道冲击下，它那魁梧的身躯，也直接倒飞而出，退出足有数丈。

　　林铮转头看去，见到沙蝎王那爆退而去的背影，还有四周一大群的沙蝎在快速倒飞出去，他的脸上也忍不住地倒吸一口气。

　　紧接着，他大步踏出，脚下一个闪身，最后直接向着远处冲击过去。

　　“呼哧，呼哧……”

　　“哗啦啦！”

　　林铮迈步而去，身体如同游龙般，直接迈步而出，快速闪过几个瞬间，最后形成一道虚影，向着远处冲击过去。

　　“轰隆！”

　　就在林铮的身体冲击出去的时候，他原本所在的地方轰然炸开，出现一个庞大的缺口，约莫有半丈深，看起来触目惊心。

　　“好险。”

　　林铮转头，看向那一幕，心有余悸。

　　身后，妖兽的嘶吼声在此起彼伏地响起，发出阵阵嘶吼，恍若雷霆般，直接冲击向四周。

　　身在妖兽群当中，林铮快速闪躲，一举一动间，就瞬间拉开数十丈的距离，瞬息远去。

　　“哼！”

　　“呼……”

　　林铮口中喘着粗重的呼吸，一步一行间，好像带着某种强大无比的力量。

　　而沙蝎王，则在后面快速追击着，身影快速闪烁。

　　就在这时候！

　　只见地，在不远处，有一道沉重的响声直接冲击过来。

　　接着，有一道极为浓重的杀意直接冲击过来，对着林铮等人所在的方向，轰然落去。

　　“呜。”

　　“咯咯咯……”

　　沙蝎王那庞大的身躯戛然而止，停在那里，口中发出嘶吼声，咯咯的响声不断传开。

　　林铮见状，直接迈步而去。

　　“虎狼军的主力，终于到了。”

　　他瞥向后方，只见地虎狼军个个英勇异常，战斗声直接传开，嘶吼声阵阵响起，回荡向远处。

　　并且，他抬眼看去，只见在密密麻麻的妖兽群当中，风江那庞大的身躯，带着一名名士兵，在其中长啸着冲击过来。

　　“风胖子！”

　　“林铮！”

　　两人相隔数十丈，看着彼此，脸上都露出一丝喜意。

　　然而，就在这个时候。

　　“轰隆隆！”

　　“隆隆隆……”

　　一道低沉的响声不断传来，地面甚至颤抖起来。

　　充满着暴戾无比的气息，在此时直接冲击过来，向着林铮轰然落下。

　　“沙蝎群。”

　　“这是哪里来的？”

　　此刻，林铮刚好转头，看向远处，他的心中一惊，急忙移动着身体。

　　只见地，在远处有一大群的沙蝎，密密麻麻，粗粗看去就足有数百头。

　　而且，在沙蝎的两旁，还有一大片的沙蚁，跟在旁边，快速移动过来。

　　“该死！”

　　“这些妖兽，主力都集中在这里了。”

　　林铮暗骂出声，然而此刻他的身体却没有阻滞，直接被冲击着后退出来。

　　仅仅是妖兽狂潮冲击过来，林铮同风江两人，瞬间失去了联系。

　　风江带着一大群的士兵，在其中好像发疯了一样，开始斩杀着旁边的妖兽。

　　而林铮，在妖兽狂潮冲击下，已经淹没在茫茫妖兽群中。

　　“怎么办？”

　　“附近都是妖兽！”

　　“根本出不去……”

　　林铮暗呼一声，脸色有些变化，他的心中也狠狠抽搐了几分，感到眼前这个困境。

　　密密麻麻扑来的，除去沙蚁，就是沙蝎，就好像是海浪般，根本不退。

　　他在其中，脚步快速移动，然而即便是他身法极为迅速，却依然没有取得任何效果，只能远远退去。

　　“该死，该死。”

　　林铮手中紧握着谪仙剑，一击击轰出去，对着旁边冲撞过去。

　　在他的身旁，围绕着剑光烁烁，发出熠熠夺目的光华，璀璨绚丽。

　　林铮的实力极为强大，手中谪仙剑轰出，对着前方冲击过去，那些沙蚁也承受不住，纷纷倒地不起。

　　然而，在妖兽狂潮当中，林铮的力量却显得那么渺小，甚至可以说是自不量力。

　　一头沙蚁倒下，又有一大群的沙蚁猛扑上来，根本就杀不完。

　　但身在这个环境下，林铮却不得不开始战斗，单凭着手中的谪仙剑，还有八荒蛮道掌，对抗着四周的妖兽。

　　因为，若是不战斗，那迟早被妖兽冲击，迟早会死亡。

　　因此，现在只有战斗，不停的战斗。

　　轰隆，轰隆……

　　嘭嘭嘭……

　　一道道低沉的响声在不断传开，凌冽的剑意，霸道的掌法，从林铮的手中不断传开，向着远处猛压下去。

　　身在妖兽狂潮当中，根本分辨不清方向，至于西琉城，虎狼军，根本看不到，入目之处，都是双眼通红的妖兽，发疯了一样地扑上来。

　　不知过了多久，当林铮筋疲力尽的时候，天边泛起一丝亮光，四周的妖兽也开始如潮水般退去，一如来的时候那样。


第83章 重回林家镇

　　当天光破晓，万丈光芒洒落大地的时候，整个世界都被阳光照射，看起来绚丽多彩，极为显眼。

　　“这里，是哪里？”

　　然而，当林铮转头看向四周的时候，他的眼中却一片茫然，有些不知所措。

　　入目所及之处，是茫茫一片黄沙，在狂风的吹拂下，带起呼啸响声，在半空当中盘旋着，形成一个个小型的漩涡。

　　他站起身，抬头远望过去，极远处，是灰茫茫的一片，空气集合在一起，掀起一层层的光芒，在此刻显得分外的清晰。

　　周围空荡荡一片，那些原本聚集在一起的沙蝎，沙蚁等等的妖兽，早已退去，甚至于连尸体都被沙土掩埋，看上去一片平坦，没有任何的东西。

　　“哗啦……”

　　林铮一抖长袍，站立起身，手中的谪仙剑祭出，带起极为庞大的嘶吼声，声音极为响亮，在这片荒漠上如雷轰击出来。

　　“呼。”

　　这个时候，林铮猛地倒吸一口冷气，最后长长呼出一声，向着远处冲击过去。

　　“唰唰唰。”

　　不过几个起落，林铮的身体就已经长空掠过，在黄沙漫天中，留下一道道极为清晰的痕迹。

　　被妖兽狂潮带领着，不知过了多久，四周所及之处，尽皆一片黄沙，茫茫天地，不知前往何处而去。

　　时间飞逝，眨眼间，天空日头偏移，已然达到正中位置。

　　不过几个呼吸的时间，林铮眼前所及之处，也开始浮现出一道虚影，直接冲击着而来。

　　太阳就好像是烤炉一样，在天空中绽放出绚丽夺目的耀眼光芒，烘烤着大地，令人几乎发狂，甚至都有些炙热，几乎置身在烤炉当中一样。

　　“呼。”

　　林铮长呼一声，神情变得无比坚定，他的身影闪烁不断，就好像是一道鬼魅般，横空掠过，向着远处那茫茫群山闪烁而去。

　　最后，他抬起脚步，朝着远处急速冲击过去，随着他脚步前进，带起黄沙漫天，在身后留下一道清晰无比的痕迹。

　　在荒漠当中，遥遥不知时日，只是太阳下山又升起，如是重复了三遍。

　　当第三日来临的时候，林铮抬头远望，眼前所及之处，有连绵起伏的崇山峻岭，苍翠欲滴的森林，看起来分外显眼。

　　“那里，应当便是边界了。”

　　“走！”

　　见到那一大片的丛林之时，林铮脚下的步伐直冲远去，向着远处大步迈开，一步一行间，都直接掠过数丈的距离，身体好像是一道闪电般，倏忽而去。

　　在见到那连绵起伏的群山之时，林铮脚步倏忽闪烁，直接横空掠过，向着远处冲击过去。

　　只不过几个起落间，林铮就横空掠过，向着远处冲击过去。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　林铮猛冲向前，最后冲进那一大片的荒古丛林，整个人一头就扎进去。

　　一股清新的气息扑面袭来，让林铮猛吸一口气，身体也变得分外的清晰，全身的毛孔好像因此而舒张开来。

　　林铮一头冲击进去，整个人倒吸了一口冷气，在丛林当中，快步前进，就好像是一头灵活的猴子般，一起一落，带着极为猛烈的气息。

　　“西琉城，在哪个方向？”

　　在苍翠古老的丛林当中快步前进，林铮却下意识地打量着四周，不由紧皱眉头，有些不可思议地看着四周。

　　然而，周围都是茫茫丛林，哪怕是他腾空而起，站在树冠上面看去，也依旧看不到任何的城池。

　　近处，是连绵不断的丛林。

　　远处，是漫漫流淌的黄沙。

　　“算了！”

　　“还是找准方向，回南山城。”

　　林铮微微皱眉，心中也有几分的焦急。

　　林家镇内，家族大比，就要开始了。

　　原本他的打算是在西琉城的虎狼军内继续历练几天，然后就起身回南山城。

　　却不想，在妖兽狂潮的攻击下，他竟然直接失去了联系，更找不到回去的方向。

　　因此，现在林铮直接决定，去往南山城。

　　参加林家镇大比。

　　“现在，当务之急是先走出这一片丛林。”

　　“然后再到有城池的地方，问一下南山城方向。”

　　“唰！”

　　话音落下，林铮迈步而出，直接闪烁而过，长空掠出。

　　不过几个起落间，林铮眼前所及之处，就已经有一大段的距离，直接猛冲向远处而去。

　　在苍翠的丛林当中，林铮攀爬在那些树木枝条上，几个起落借力，就已经掠过一大段距离。

　　古老的丛林内，灌木横生，其中也隐藏着不少的妖兽，当林铮掠过的时候，就从枯枝腐叶中钻出来，咆哮着向着林铮冲过去。

　　“哼。”

　　林铮冷哼一声，最后目光凝重，谪仙剑在背后“唰”地一声抽出来。

　　最后，他猛地向前，随手挥出了手中的长剑，发出一声刺耳尖锐的响声，直接冲击着远处而去。

　　“哗啦！”

　　一声刺耳的响声传来，令人心中一颤，有种说不出的震动。

　　寒光凌冽，剑身震动，犹如雷霆之势，轰隆隆响动不已。

　　丛林当中的这些妖兽在林铮的攻击下，根本抵挡不住，直接哀嚎出声，或是化作两半，倒地不起。

　　全场一片血腥，没有丝毫的气息，只有那朦胧的雾气，在当中起伏不断。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　血腥的气息在不断传开，在这片区域内显得分外的清晰。

　　林铮抬步上前，又一击轰然递出，剑光在其中闪烁而过，带起刺耳光芒，令人心中颤抖，沁人心魄。

　　谪仙剑带着血腥寒光，直扑前方而去。

　　紧跟着，林铮横剑而出，猛地冲击过去，最后形成一片凌冽寒芒，直接幻化着形成一片流光，浩浩荡荡蔓延向远去。

　　这一刻，林铮倏忽闪过，口中也道出一阵长啸，这些丛林内的妖兽，都不过二三级，根本不是他的对手。

　　他随手捏出一剑，直接向着远处冲击过去，最后轰然停下，再出现的时候，他的身影就已经来到远处了。

　　在这一片茫茫的丛林当中，行进了约莫一日时间，四周的妖兽逐渐趋向于稀少，还有隐约能够见到武者在其中出没。

　　在问清了此时所在的方向，还有南山城的大致方向之后，林铮身影闪烁而出，片刻不敢耽搁。

　　出了山脉后，林铮将自己的消息送给西琉城方向，虎狼军所在送去了消息。

　　连日来，林铮不顾疲倦，都在那茫茫山脉当中，身影急速闪烁而过，最后猛冲向远处，轰然席卷过去。

　　“呼。”

　　在这一片区域当中，林铮速度奇快，在当中倏忽闪烁而去。

　　他的身法开始快速施展到极致，专门挑选人迹罕至的地方冲击过去。

　　从西琉城，达到南山城，足足用了七天的时间。

　　南山城城外，林铮抬眼远眺过去，目光落在远处，口中不由发出一声低呼声。

　　阔别了久违的家乡，如今重新归来，心中有种说不出感觉。

　　“一别，将近一个月了啊！”

　　“还真是久啊！”

　　面朝着前方，林铮不由长长叹息一声，心中有种莫名的情绪。

　　望着人来人往的城池，林铮心理默默叹息一声，长长呼出一口气。

　　“砰！”

　　这个时候，林铮脚步一滑，在地面上一顿，直接爆开一阵低沉的响声。

　　紧接着，他的身影大步离去，犹如一道鬼魅的影子般，直接向着远处冲击过去。

　　“呼哧，呼哧……”

　　“轰隆隆。”

　　林铮只是随意地迈步而去，只是几个起落间，就已经大步迈开，向着远处靠近。

　　瞬息之间，掠过一大段的距离。

　　此行，他的目标，正是林家镇。

　　近乡情切，沿途所过，见到那一草一木，一花一树，都犹如昨日，历历在目。

　　“这一次，林家镇家族大比。”

　　“不可错过。”

　　林铮下意识地握紧了双拳，抬头凝望前方，心中暗暗下定决心。

　　同时间，他脚下猛地一增，如同狂风般一掠而出，向着远处冲击过去。

　　靠近林家镇的时候，林铮见到本已是偏僻的路上，此刻却行人往来，显得极为热闹。

　　“看样子，家族大比，早就开始准备了。”

　　“而且，吸引过来的人也不少。”

　　看到这幅情景，林铮在心中也微微叹息起来，同时他的心中也暗暗期待。

　　现在的他，参加家族大比，有这个实力，也有这个资本。

　　自然是希望人越来越多。

　　“可惜了。”

　　“风胖子这家伙，看不到。”

　　“估计，还在虎狼军内受苦吧！”

　　想到风胖子，林铮不由微微叹气一声，不由感到有些惋惜。

　　越是临近林家镇，林铮的手中就握地越紧，心中越发下定了决心。

　　他步履矫健，一步一行间，其中好像带着某种特殊的力量，直接向着远处冲击过去。

　　大路上，林铮身影好像一道闪电，在其中倏忽掠过。引起过往行人频频侧目，发出一阵阵惊叹。

　　靠近林家镇的方向，林铮的身法倒也没引起太过惊世骇俗，在大路上偶尔都有一道人影能够出现。

　　林铮目不斜视，背负着谪仙剑，跨步向前，眼中充满着坚定。

　　前方，忽然间有一个大弯口，林铮见状脚下猛地跨步而出，速度加快，转过那个大弯，一座座建筑物出现，正在凹口里面。

　　这里，便是林家镇。


第84章 大比前夕

　　林家镇的家族大比，可是方圆百里内的一大盛事，就连南山城内，也有不少世家前来观看。

　　在林铮缓步走入的时候，感觉到镇内的气氛明显变得喧闹起来，一道道哗然之声，在这里不断响起。

　　“林家大比，还真是热闹。”

　　林铮缓步而走，耳畔充满着阵阵哗然之声，显得无比热闹。

　　此刻，也有许多人认出林铮来，一个个口中发出低语声，不断传开。

　　“快看，这是林铮？”

　　“他怎么来了！”

　　“据说，他在两个月前跟族长请示过。”

　　“这一次的大比，他们家由他出战。”

　　“啧啧，还真是不自量力啊！”

　　“……”

　　在林铮缓步走入林家镇内的时候，一阵阵议论声不断传来。

　　对于这些，林铮却毫不在意，只是随意地瞥了一眼。

　　现在，他归家心切，注意力哪会集中在这些小事上面？

　　“爹，娘。”

　　林铮轻车熟路地来到自己父母居住的家，还没进门就开口喊道。

　　“铮，铮儿……”

　　听到林铮的呼喊声，在屋内也传来了一道颤抖的声音，语气当中还带着几分的不可思议。

　　是母亲，刘欣兰。

　　“娘，是我！”

　　林铮快走几步，猛地推开门，看到那一道熟悉的身影。

　　“回来就好，回来就好！”

　　儿子归来，刘欣兰自然兴奋无比，语气都有些颤抖。

　　“爹呢？”林铮抬头望去，却看不到父亲林天虎的身影，他心中不由咯噔一下，有种不好的预感。

　　听林铮提到，刘欣兰却是淡淡一笑：“他啊，经过两个月的时间，已经有些恢复了。”

　　“现在除去不能修炼，已经基本无碍了。”

　　刘欣兰笑着说道，显然林天虎的伤势好转，她也感觉到欣慰不已。

　　她自然不会说，林天虎伤势之所以好的这么快，是萧铃儿拿出的那一株二级灵草，灵兰花起到的作用。

　　“无碍了？”

　　“那就好，那就好啊！”

　　听到这个好消息，林铮语气当中也充满着几分的欣喜。

　　父亲的伤势，是他一直以来所担心的，如今听到这个喜讯，自然极好。

　　“嗯！”

　　刘欣兰重重点头，显然她的心情也极好。

　　“他人呢？”听到这个消息，林铮抬头，疑问出声。

　　“在附近转悠呢！”

　　“家族大比，他不能参加，但也喜欢凑热闹。”

　　“只是铮儿……”

　　说到这里，刘欣兰的语气忽然间顿了顿，她自然也知道林铮代替林天虎出战的事情。

　　“没事的，娘。”

　　“这段日子来，我的实力也提升了不少。”

　　“能应付的了。”

　　林铮语气坚定不移，充满着浓浓的自信。

　　“好，那就好！”

　　“你爹来了。”

　　听到林铮那充满自信的语气，刘欣兰的脸上也露出一丝喜色，随后她抬手一指，指着门口跨步而入的那一道魁梧身影上面。

　　“爹！”

　　林铮转头，刚好看到林天虎跨步而入的身影，开口说道。

　　“回来了？”

　　林天虎粗重的声音响起。

　　虽然他的伤势已经好转，但经过病痛的折磨，林天虎那魁梧的身体，也消瘦了不少，虽然看起来依旧高大魁梧，但相比以前，却弱了不少。

　　“嗯！”

　　林铮默默点头，鼻尖忽然间有些发酸，眼中闪烁着一丝晶莹。

　　在这一刻，他忽然间发现，父亲那高大魁梧的身躯，竟然有些苍老。

　　第一次，林铮发现，父亲竟然已经开始衰老了。

　　“有把握吗？”

　　林天虎也不废话，直接开口问道。

　　“嗯！”

　　“有一定的把握。”

　　林铮重重点头，语气当中充满着坚定不移。

　　对于自身的实力，他也有一定的把握。

　　“好！”

　　“那就好！”

　　林天虎重重点头，“不要让我失望。”

　　“咳咳咳……”

　　说完，林天虎轻咳几声，声音当中有种说不出的沧桑。

　　“我会的！”

　　林铮抬头，看着父亲林天虎的背影不再笔直，手心紧握，心中暗暗发誓，“我一定会努力。”

　　“把父亲你没争取到的荣誉。”

　　“拿到手！”

　　这一刻，林铮心中充满着坚定。

　　……

　　林家镇大比，热闹非凡，乃是南山城附近的一大盛事。

　　距离大比还有几天的时间，但是林家镇内却聚满了人，一些原本在外面闯荡的林家子弟，也都归来，还有一些其他世家的人，一大群人都聚拢在这里，热闹非凡。

　　整个林家镇内，议论纷纷，都是关于此次比赛的热门强者。

　　“听说了么？”

　　“这一次族内大比，可是有史以来最强的。”

　　“除去天才林戡，还有林重。”

　　“还有在南山城内当导师的林问鼎。”

　　“这些，都是热门人物。”

　　林家镇的大街小巷内，都响起此起彼伏的低呼声，在此刻不断传遍四周。

　　“还有林翎，他的箭术，在族内可是顶尖的。”

　　“哪怕是一些长老，都不及他。”

　　听到林翎，众人惊叹出声，言语当中也充满着几分不可思议。

　　显然，对于林翎这个名字，他们的心中也有些敬畏。

　　“据说，林铮也回来了？”

　　“林铮？”

　　人群中，有人诧异地转头，看向四周。

　　“就是那个一年前失踪的林铮？”

　　“对，还能有谁？”

　　“哼，他的实力，不足为惧。”

　　“就算是我，也能一击将他击败。”

　　那人自信满满，显然对于自身的实力，是有相当自信。

　　“哈哈，也是！”

　　“他现在，已经是一个废物了。”

　　人群中哗然四起，继而不时爆发出震耳欲聋的笑声，吸引了过往的人群，在频频侧目而来。

　　……

　　林铮从房中走出，街道上的那些哗然声，自然而然地充斥着耳旁，发出哗然巨响，落在耳旁，分外清晰。

　　“林重，林戡都会来？”

　　“还有林问鼎！”

　　“林翎？”

　　一个个名字，从林铮的脑海中闪烁而过，这些都是林家镇内的强者。

　　其中，还有不少是南山学院内的学员，导师。

　　单单听到这几人，就是相当棘手。

　　“看样子，这些人也不是那么容易对付的啊！”

　　林铮此刻长长呼出一口气，言语当中也充斥着几分的无奈，但是紧接着，他却双拳紧握，心中在暗暗下定决心。

　　“不管对手如何，我一定要取胜。”

　　“这不单单关乎我自己，而且还关乎我的父母。”

　　林铮紧紧地握住了手，手中力量奇大，似乎要因此而捏紧。

　　最后，林铮大步踏出，向着远处快步走去。

　　“呼哧，呼哧……”

　　微风掠过，吹拂着林铮的长袍，发出猎猎响动，那种刺耳的响声，在此刻显得尤为清晰。

　　“快看，林铮出来了。”

　　“看他这模样，不像是什么高手啊！”

　　“哼，不过是装腔作势而已。”

　　“到时候，看他怎么输。”

　　“……”

　　旁人发出阵阵喝，如同雷霆落地，爆发出震耳欲聋的响声。

　　对于这些议论声，林铮却仿若未闻，只是大步迈开，向着居住在他附近的这些邻居家里走去。

　　在两个月之前，林铮曾经答应下来，要将原本父母所欠下来的债务都还掉，此时归来，自然是履行承诺的。

　　“笃笃笃！”

　　林铮信步上前，伸手轻敲大门，一会儿，一名中年男子打开门。

　　“林伯，我是来还钱的。”

　　说着，林铮从怀中掏出一个包裹，递给面前的那名中年男子。

　　“这，这……”

　　那名林伯也有些错愕，难以置信地盯着林铮看，继而开口说道。

　　“其实，我这也不太急。”

　　此时，那林伯也有些难为情。

　　“没事，收下吧！”

　　“我还要去下一家。”

　　林铮直接递出，继而转身离去。

　　接下来，林铮按照从母亲那里所拿来的账本，挨家挨户地将父母欠下来的钱，都给尽数还掉。

　　不过一个时辰的时间，欠着旁边那些邻居的钱，就已经都还掉了。

　　在回来的路上，林铮自然也明白父母家里欠着的钱，因此将山中猎杀的妖兽，挑选了几头品阶高的，卖掉用来换钱。

　　这样一来，倒也正好将那些债务都还掉了，并且还有一些剩余。

　　“娘，这些钱你先留着。”

　　说着，林铮将手中的钱掏出来，递给母亲刘欣兰。

　　“铮儿……”

　　刘欣兰的语气有些哽咽，几乎是抽泣起来。

　　“你收着。”

　　林铮掏出手中的钱，塞进刘欣兰的手中。

　　“好，好！”

　　刘欣兰激动万分，双手颤抖着，收下了林铮递过来的钱财。

　　“娘，我先出去！”

　　“族比就要开始了，我也去看看。”

　　林铮说着，向着外面走去。

　　刘欣兰也微微点头，眼眸当中也充满着几分宠溺。

　　“好，去吧！”

　　“注意安全。”

　　刘欣兰也不想林铮到处惹事，极为爱护。

　　林铮郑重地点点头，将这些话铭记在心。

　　这个时候，林铮退后，出了房门，朝着远处走去。

　　一路上，不时间有人低声议论着，当中谈论着的，无一不是此次家族大比的内容。

　　林铮走过，长袍扬起，背负着谪仙剑，向着远处快步走去。

　　一路所过，他的背影，也引起了一大群人的注意，不由引起议论声，阵阵响起来。

　　对于这些，林铮自然没去在意，他直接大步迈开，向着远处林家镇广场大步走去。


第85章 族会

　　“他怎么来了？”

　　“林铮！”

　　就在林铮缓缓步入林家镇广场的时候，立马就激起了一片哗然之声，喧闹的响声，在此地回荡不断。

　　“灾星。”

　　“竟然又来！”

　　“他这家伙，竟然没死。”

　　旁人开始发出一阵阵的哗然声，在此刻此起彼伏地回荡起来，直接传遍四周。

　　对于这些，林铮却是置若罔闻，根本没有去在意。

　　他在意的，是在林家镇广场上，那一个个独立的人影，有着格格不入的那些强者。

　　这些人当中，方才是他在意的。

　　“林翎？”

　　眼前的那一道人影，忽然间闯入林铮的视线当中，让他不由抬眼眺望过去，眼中带着几分不可思议。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　在见到这一道人影的时候，林铮的口中也不由倒吸了一口冷气。

　　最后，他迈步向前，直接冲击着前方而去。

　　这时候，林铮仿佛感觉到脊背处有一道冰冷刺骨的气息传来，他下意识地抬头望去，刚好碰到了林翎那充满寒意的目光。

　　“砰！”

　　林铮猛地一侧身，一股巨力轰然超前推动而去，只是几个起落间，就已经将那一股力量给卸掉。

　　“嗯？”

　　“林铮？”

　　仅仅是这么一个微小的动作，却瞬间吸引了不少人的注意。

　　其中，林翎，林问鼎，等一些站在广场上的人，都不由惊讶地抬头，目光聚拢过来，落在林铮身上。

　　在几人中，眼中诧异无比的，却是林翎。

　　因为，此次的攻击，正是他悄无声息地传来，然而，却又被林铮悄无声息地消灭掉。

　　只是简单的几个动作，就引起了一大群人的注意，而林铮却丝毫不在意，一甩长跑，继续迈步向前，朝着前方缓步走去。

　　“唰，唰，唰……”

　　林铮大步迈开，身影无比矫健，就好像是一道游龙般，在其中倏忽前进，那些人群根本抵挡不住，只感觉到有一道鬼魅的身影自其中穿梭而过，继而向着远处猛冲过去。

　　林铮的身法施展出来，顷刻间就已经掠过一大段的距离，瞬间向着远处冲击过去。

　　“嗯？”

　　忽然间，林铮抬头，不由皱眉，看着面前的这一人。

　　在林铮丈许开外的地方，有一道人影，邪笑着缓缓出现，就好像是巍峨的大山般，在其中缓缓浮现出来。

　　呼！

　　林铮长长地呼出一口气，抬头看着，那一道庞大的人影，他的目光瞬间变得阴沉起来，呼吸都不禁有些急促。

　　“嗯？”

　　“看样子，有好戏看了。”

　　“林豹的力量，可不弱。”

　　“哈哈！”

　　“看看林铮，会是什么下场？”

　　在这个广场上，立马就吸引了一大群人的驻足观看，都纷纷注视过来，眼中都露出一丝喜色。

　　这些都是林家镇的强者，本着看好戏的心理，聚拢过来，在这里观看。

　　当然，其中还有不少人，是想要看看林铮的实力，到底达到了什么程度。

　　“你挡到我了。”

　　林铮停步，目光变得凝重起来，开口低声地说道。

　　一时间，众人都忍不住地倒吸了一口冷气。

　　林铮，难道分不清面前挡路的是谁么？

　　围在四周的那些林家镇弟子，都远远盯着看来，眼中都有些不可思议。

　　显然，他们对于林铮目前的处境，有些担心。

　　“嗯。我知道。”

　　林豹倒也干脆，直接点点头，也不否认。

　　“但是那又如何？”

　　说话间，林豹的语气当中，充满着无限的嚣张，还有不可一世。

　　是的，以他那如同狂熊般的身躯，站在那里，哪怕挡在面前，那又如何？

　　要想过，凭实力。

　　若是没有实力，那么一切免谈。

　　这，便是林豹。

　　“哈哈哈……”

　　听到这句话，林铮的脸色并未有丝毫的改变，反倒是大笑出声。

　　“是啊！”

　　“那又如何？”

　　“的确，的确啊！”

　　林铮张口大笑，一声震耳欲聋的长啸声，自他口中传开，疯狂地传遍四周。

　　“林铮，他这是怎么了？”

　　“难道是被吓傻了？”

　　“哈哈，有可能！”

　　见到林铮这一副反应，旁人也开始惊讶起来，不由揶揄说道。

　　“继续看着。”

　　人群中，有人提示继续观看，而场上的林铮，也因为这句话，瞬间吸引了所有人的目光。

　　“哦？”

　　对于林铮的这一副反应，林豹显然是出乎意料，那铜铃大笑的眼中也有些不可思议，魁梧的身躯上前一步，直逼而来。

　　“呼……”

　　众人都齐齐看来，都想看看，林铮到底用什么去阻挡。

　　“唰！”

　　就在众人的注视下，林铮脚步迈开，直接向着远处冲击过去。

　　“唰唰唰！”

　　在原地直接闪烁而过，只是几个呼吸间，就已经闪烁过数丈的距离。在林铮所在的地方，瞬间闪烁着出现几重幻影，在其中显得分外清晰。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？”

　　“林铮，他人呢？”

　　到了最后，这些人的心中都有这么一个疑问，那就是林铮的人呢？

　　原本，在那里看到有几个重影，然而到了最后，众人却惊愕地发现，在林铮所在的方向，竟然失去了身影，没有一人出现。

　　那里，空空如也，没有一道人影。

　　此刻，在众多围观者的心中，都不由泛起了这么一个念头，那就是林铮的人呢？

　　“看，他在那里！”

　　突然间，有一道惊呼声响起，一名武者手指向前，指向不远处，惊讶地开口说道。

　　“什么？”

　　“他在那里？”

　　这一道声音，立马就吸引了旁边众多人影的注意，纷纷抬头远眺过去，凝视着前方，眼眸当中都充斥着不可思议。

　　这个时候，众人抬眼望去，只见地在远处，约莫几丈开外，林铮的身影，在其中缓步而行。

　　“嘶……”

　　“这，这是怎么回事？”

　　“他是什么时候，到达那里的？”

　　当看清背后那人身影的时候，几道惊呼声，接连响起来，传遍四周。

　　所有人都惊叹不已，但是其中的一些人，却是镇定地站在那里，眉头紧皱，若有所思。

　　林铮虽然只是简单的一动，仿佛是最基本的动作，但是落在那些高手的眼中，其中的韵味却大不相同，一个个都眯起眼睛，打量着林铮。

　　这个时候，林铮却并未有任何动作，只是迈步前去，一步一行间，已经掠出一大段的距离，最后向着前方猛冲过去。

　　“唰，唰。”

　　“轰隆……”

　　林铮脚步迈出，大步踏前，瞬息远去。

　　他一袭长袍猎猎，随风而飘动，在众人惊叹的响声当中，渐行渐远。

　　“轰轰轰！”

　　“哗啦……”

　　在这片空间当中，忽然间激起一大片的哗然响声，最后完全消失不见。

　　……

　　林家镇内，各种议论声纷纷响起来，发出令人心悸的响声。

　　大街小巷内，都不断传出议论声，议论着林家镇内所出现的一个个天才。

　　林铮的名字，赫然也在众人的议论当中。

　　这一日，林家镇内，彩旗飘扬，在发出哗哗的响声，响彻云霄。

　　整个林家镇内的人，都聚集在广场上面，还有其他一些世家子弟，大家族的人都聚集过来，形成茫茫人海，里里外外水泄不通。

　　林家镇的核心成员，却都聚集在一处，在最里面。

　　这些，都是参加族内大比的弟子。

　　林铮一袭黑色长袍，背负着谪仙剑，整个人看起来一片默然，举手投足间充斥着拒人于千里之外的气息。

　　而旁边那些弟子的反应也极为相同，一个个都惊叹出声，在低声议论着林铮。

　　顿时间，一道道的响声在不断传开，发出哗然响动。

　　“诸位！”

　　“欢迎诸位前来观摩林家镇族内大比。”

　　“我林狼，不胜感激。”

　　林家镇族长林狼，高居首位，此刻他长身而起，向着四周抱拳高喝出声。

　　围观的这些人，自然是高喝出声，语气当中充满着谦虚。

　　一番简单的客套后，众位强者都分别落座，高居在高台上面，居高临下地看着。

　　“族内比武，规则相当简单。”

　　“此次大比一共有五百人参加，先进行预选赛，淘汰四百人。”

　　“最后留下一百人，进入决赛。”

　　一名家族长老忽然间站起来，低喝出声，声音当中充满着不容置疑。

　　下面的这些弟子，一个个都屏住呼吸站在那里，目光凝视着前方，内心充满着激荡。

　　族内大比，这可是千载难逢的机会，将有许多一飞冲天的可能。

　　此刻，林家镇的广场上面，集合着一个个的擂台，周围一大群人围着，都开始期待。

　　“现在，开始抽签。”

　　那主持比赛的长老也不废话，直接低喝一声，开口说道。

　　紧接着，他随手一扬，下面自有许多家族仆人走出，端着抽签的木罐，挨个走过去。

　　林铮随手拿来一支签。

　　“林木，对战林天……”

　　“……林铮，对战林翎。”

　　参加比赛的这些人，一个个都被高喊出声，很快就决定了对手。

　　当听到了这一道声音的时候，林铮不由猛地吸了一口气，继而目光在四周打量着，落在了不远处的那一道人影身上，眼中充斥着几分狂热。

　　“林翎么？”

　　“想不到，第一个对手，就是他！”

　　庞大的擂台上，林铮同林翎两道人影相视而立，身旁气势汹汹，毫不示弱。

　　“来吧！”

　　林翎一探手，直接示意说道，同时他手中长弓探出，发出嗡嗡响声。

　　“铿锵！”

　　林铮也不停滞，一抖手中的谪仙剑，气势丝毫不止。

　　“真是不自量力。”

　　擂台上，林翎撇撇嘴，不屑地说道：“你还以为，是之前的那个天才么？”

　　“可笑，现在的你，连我一箭都挡不下。”

　　说着，林翎解下背后的弓弩，搭箭上前，瞄准几丈外的林铮。

　　“炼体境五重？”


第86章 林翎

　　就在林翎搭箭，气势汹汹的时候，擂台边，有眼尖的人已经认出来了。

　　林翎的实力，已经达到炼体境五重了。

　　“那就试试吧！”

　　对于林翎，林铮还未放在眼里，只是一抖谪仙剑，上面有寒光闪烁，发出剑芒吞吐不断。

　　“剑气？”

　　周围又一次响起低呼声，语气充满着不可思议。

　　看样子，这才刚刚第一战，两人的实力都不弱。

　　“这下子，可有好戏看了。”

　　“说不好，林翎的箭术可是林家镇内年轻一辈的第一高手。”

　　“林铮？恐怕没胜算啊！”

　　“……”

　　“林铮对林翎，开始。”

　　这时，一声雄浑的声音如雷般响起。

　　“嘿嘿，林铮，认输吧。就凭你也想赢我？”

　　“现在说赢还太早了吧。来吧。”林铮闪过一抹不屑。

　　“哼！死到临头了还敢嘴硬。”只见林翎一手持弓，气势滔天。

　　“嗯，林翎这小子，资质还不错。虽然不及林戡那样的资质，却也着实不错，此子将来可成大器啊！”一位长老级别的叹道。

　　“林铮，吃我一箭。”只见林翎弯弓搭箭，动作极其娴熟。

　　“可不是吗？林翎这小子的箭术又长进了不少啊！也是我林家的福分啊！”

　　只见林翎右手抓住弓弦，用力拉成满月形，“噗”的一声，羽箭离弦而出，直奔林铮而去。

　　林铮眼见那支箭带着一道道的光芒向自己袭来，不慌不忙，随手举起了谪仙剑。

　　“唰！”

　　旁人只见到林铮手握谪仙剑一挑一斩，紧接着一声巨响，那支羽箭“咣当”一声掉落在地。

　　“嘶……。”众人下意识地倒吸一口冷气。

　　“怎么可能！你怎么能接得住我这一箭？”林翎脸上一副不可思议的表情。

　　“哼，怎么不可能？”林铮闪过一脸不屑，面无表情地说道：“不试试怎么知道。”

　　“夺夺……”两支箭带着一道道更加恐怖的紫色光芒射出。

　　箭上隐约闪着一丝丝的龙形。

　　“来得好！”

　　林铮大喝一声，举起手中的谪仙剑。

　　同时，在他的丹田之中，那颗白色珠子飞速地运转着，四周温度骤然下降，寒气逼人。这时，林铮气势陡然上升。

　　“龙踞浅滩！”谪仙剑带着无尽的寒气朝那两支箭挥舞过去。

　　“轰——”两股力量碰撞出巨大的声响。

　　两道光芒交织在一起。

　　……

　　“看！林铮要胜了！”一人眼尖立马发现了场上的形式。

　　那道白色光芒一点点地吞噬着那道紫光……

　　“呼！”周围的人又是一阵唏嘘，“想不到，林铮竟然这么厉害了！”

　　“简简单单的几招，竟然就将林翎的羽箭尽数抵挡下来。”

　　“不可小觑啊！”

　　擂台四周充斥着一片寒气，周遭围观的人，有些倾向于林铮了。

　　林翎脸色一片苍白，眼中充斥着血丝，怒目而视。

　　“怎么，怎么可能……”

　　“你，你……”

　　他看向远处的林铮，有些胡言乱语起来。

　　“林铮！这是你逼我的。”

　　“本来，这一招是准备对付林戡的。”

　　“既然这样，就先从你下手。”

　　说话间，林翎一抖长弓，右手从身后的箭壶中一抓，五支羽箭取出，搭在弓上。

　　五支羽箭搭起，在外人看来，林翎宛如神人下凡，狂暴的气息充斥着擂台。

　　一道道紫色气息围绕在他身旁，一道道雷电攀附在羽箭上面，如同游龙般盘旋不断。

　　五支羽箭射出，带着无尽的紫光朝林铮射去。

　　一道道接近凝实了的雷龙之气吞吐着无尽的狂暴。

　　林铮却丝毫不为之所动。

　　寒气自下而上包裹着林铮，他手不断捏着复杂的手势。

　　“咦？林铮这是想干嘛。”

　　“肯定是在做垂死挣扎，没听林翎说这是用来林戡的吗？”

　　“对付林戡？我看还是差点吧。不过对付林铮却绰绰有余了。”

　　“八荒蛮道掌！”林铮大喝一声。

　　林铮也不废话，直接抬起手掌，八荒蛮道掌施展出来，淡黄色的气息笼罩在他掌心当中。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……！”

　　两道力量再一次冲撞在一起，余波不断向外扩散出去。

　　擂台下，一些实力稍弱的人直接被余波波及倒下。

　　“这林翎，林铮两人竟然如此恐怖。”围观的人瞪大眼睛，有些不可思议。

　　林铮手中掌势不停，脚下踏着奇异的步伐，一呼一吸间就踏出了十余丈。

　　身上寒气不断凝实，手中的谪仙剑不断吞吐着寒气，攻势极为凌厉。

　　“破！”

　　林铮手持谪仙剑，向前一点，顿时剑身带着恐怖的寒光冲向林翎。

　　“轰！”众人只听一声巨响之后。场上尘土飞扬。

　　众人见状，不觉向后倒退了几步。

　　林铮脚步在空中踏过，几个起落，就稳稳落在擂台上，一身墨黑色长袍随风飘动，发出吹打响声。

　　众人待光芒褪尽后，只见擂台上五支羽箭折断在地。

　　在林铮的对面，林翎只觉喉咙一甜，“洼”的一声，一口鲜血忍不住吐出。

　　“轰——”周围的人彻底沸腾了。

　　在一开始的时候，他们就隐约觉地林铮不简单，没想到居然恐怖到了这种地步。

　　“林翎，你就只有这点本事？”林铮的语气当中充满着几分的嘲笑。

　　“哼！林铮，别太得意。”林翎随手擦了擦嘴角的鲜血，“看样子，我还是小看了你。”

　　说到这里，他的语气忽然间一变，声调忽然拔高几分：

　　“不过，你接下来就没有那么好运了。”

　　林铮闻言，丝毫不惧，抬起谪仙剑前指向前：“哼！还有什么招尽管试出来！”

　　话音落下，他的气势再一次暴涨。

　　“哦？竟然达到了炼体境五重吗？不过单纯是这样，还是不够啊。”林翎一脸冷笑，对于自己的实力，他很自信。

　　林翎右手向身后随手一摸，“哗啦”一声，九支羽箭在手。

　　紧接着，他深吸一口气，与此同时，一道氤氲紫气从林翎身后升起。

　　林翎的气势不断增强，仿佛隐隐触摸到了那道门槛。

　　周围的人大气都不敢出，呆呆地凝望着场上的二人。

　　两人的战斗，带给他们的震撼太多了。

　　就在刚才，看到林铮的实力后，他们似乎隐隐觉得当初的那个天才似乎已经回来了。

　　然而现在，林翎的气势竟然直逼炼体境六重！

　　“夺夺。”

　　“噗噗噗……”

　　紧绷的弓弦松开，紫气随之调动，九支羽箭接连离弦，直逼林铮而去。

　　众人只见那九支羽箭带着一大片的光芒朝林铮奔去。

　　隐约之间还可以听见一声声轻微的龙吟声。

　　羽箭的力量震撼了在场的大部分人，只有境界高出林翎许多的强者才不为所动。

　　“八荒蛮道掌！”

　　林铮的掌势迎上了那九支极其恐怖的羽箭。

　　紫色光芒携带者无边的狂暴之气。

　　掌印与紫光相撞，无尽的狂暴之气自紫光散出，慢慢地蚕食着那道掌印。

　　白色掌印渐渐缩小。

　　“林铮，你以为凭你这破掌也想挡住我的羽箭吗？太天真了。”

　　紫光再次一亮，白色的掌印急剧缩小，近乎消失。

　　林翎脸上笑容逐渐展开。

　　那道掌印陡然之间消散。

　　林铮就在那一瞬间，脚下立即踏出一步步玄妙无比的步伐。

　　“灵龙剑法！第三式！”

　　“灵龙破天！”

　　林铮手持谪仙剑，如游龙一般。

　　体内白色珠子疯狂地转动着，寒气不断地凝聚在谪仙剑上。

　　林铮手一紧，向那紫光冲去。

　　“轰……！”众人只听一声巨响。

　　漫天的光芒向四周散开。

　　寒气席卷着擂台。

　　“这……这是林铮当年的剑法？”

　　“想不到林铮居然还会灵龙剑法。真是出乎意料啊！”

　　擂台上，只见紫光似乎不敌，一声低吟声传出。

　　林铮手挥舞着谪仙剑，脚下步伐诡异。

　　“八荒蛮道掌！给我破！”

　　白光骤然一亮无尽的寒气吞噬着那道狂暴的紫光。

　　那紫色光芒逐渐缩小，最后消散了。

　　那道白光却还未消散，向那林翎奔去。

　　白光包裹着无尽的寒气，仿佛向斩杀一切。

　　“嗤嗤——”

　　“啊！”

　　白色的光芒中林翎发出一声凄凉的惨叫声。

　　众人闻声，心中想道“这林铮当真恐怖。林翎这次就算不死，恐怕以后也是一个废人了。”

　　众人不自觉地出了一身冷汗。

　　林铮大手一挥，白光倾刻便消失得无隐无踪。

　　周围的人向台上望去。

　　林翎倒在擂台上，衣服早已破烂不堪。

　　身上露出了一道道狰狞的伤口。

　　殷红的鲜血不断地流出，从林翎身上的伤疤都不断地溢出来，染红了他身上的衣袍，看起来触目惊心，再加上林翎那狰狞的表情，如同发狂一般。

　　“嘶……”周围的人见到这情景一片震惊。

　　这怎么可能？两人的比赛结果，竟然是林翎输了，而且还是如此的不堪。

　　林铮缓步走到林翎面前，一侧手中的长剑，低喝道：

　　“你输了。”

　　林铮声音不重，但却有着一丝寒气和霸道。

　　“哗……”场下的人再一次沸腾了。

　　“这就是一年前的天才吗？”

　　“想不到时隔一年他居然还是如此厉害！”


第87章 不用出剑

　　“哗啦。”

　　顿时间，擂台四周一片哗然，所有人都难以置信地盯着擂台之上，那一道横剑刺出的人影。

　　“这，这，这……”

　　“这是怎么回事？”

　　林翎那最后一招，九星连珠，却对林铮根本没有造成一丝伤害，反倒是被他一剑破开。

　　要知道，在族内，林翎的箭术可是当之无愧的第一，甚至于一些长老都不及他。

　　然而现在，在林铮的手下，他却立马败了，而且还败得那么彻底。

　　围观的众人此刻也方才醒悟过来，一个个恍然大悟，一年前，名动南山城的那个林铮，似乎回来了。

　　全场寂静，所有人都静静地屏住呼吸，盯着擂台之上，那一道人影。

　　“你，输了！”

　　见到林翎并不答话，林铮压低声音，又一次地重复了一遍。

　　“不，不，不。”

　　“怎么可能，不可能。”

　　“我怎么可能，会输？”

　　林翎疯狂地咆哮起来，情绪激动，长弓在手中紧握，似乎要作势再度轰出一箭。

　　“铿锵！”

　　林铮也不迟疑，在林翎双手联动，欲要拿弓起来的时候，他随意地一挥手，长剑在空中刺过。

　　刹那间，一道凌冽的寒芒，在此刻轰然冲击出来，冰冷的寒气，直逼林翎而去。

　　“够了！”

　　在高台上，一名长老低喝出声，言语当中充满着无尽的威严。

　　“林翎，擂台比赛，就有输赢。”

　　“莫让冲动迷失了你本心。”

　　一名老者迈步而出，最后随手一挥，林翎的身体就被禁锢在原地，一动不动。

　　最后，老者高声对着四周说道：“此战，林铮胜！”

　　哗啦！！

　　围在四周的所有人，都爆发出惊天动地的响声，层层叠叠地传开。

　　擂台赛，这才刚开始而已，但林铮的表现，却出乎意料。

　　在人群中，林铮的父亲林天虎，母亲刘欣兰，看着儿子那一如既往，无比强大的气势之时，他们的脸上也充满着自豪。

　　因为，这一人，是他们的儿子。

　　这就够了！

　　林铮对战林翎，战局极其精彩，引起众人纷纷赞叹，然而随着另外的擂台赛开始，他们的注意力瞬间又被其他人吸引过去了。

　　毕竟，林家镇内的天才少年太多了，也不可能全都聚集在林铮身上。

　　擂台上，林铮收剑而回，将谪仙剑背负在身后，在众人目光的注视下，缓缓走下来。

　　对于四周的嘈杂，喧哗之声，他全然不在乎，他只是走下台，来到父母亲所在的方向。

　　“爹娘。”

　　林铮开口，语气当中有几分的兴奋。

　　不管怎么说，他现在也不过一名少年，在父母面前，难免有些得意。

　　“不错！”

　　“但也要努力！”

　　“林家镇内，天才可不少。”

　　父亲林天虎，一直都是严厉的，此刻压低声音，开口说道。

　　“是，父亲！”

　　林铮乖乖听着，他也明白，必须戒骄戒躁，同时，林家镇内的天才少年，可不少。

　　往后，只会越来越艰难，遇到的对手也只会越来越强。

　　比赛，可不能有丝毫的大意。

　　林家镇大比，一场场比赛，开始接连展开。

　　很快，又轮到林铮了。

　　“这运气！”

　　“还真不知道，怎么说了！”

　　看着自己的对手，林铮不由哑然一笑，脸色甚至有些无奈，但更多的则是兴奋。

　　因为，这一次他的对手，是林重。

　　“现在对上他，完全没有任何的困难。”

　　林铮信心满满，现在的他，将林重可丝毫没有放在眼里。

　　通过擂台，看着对面的那一道人影，脸上却是充满着苦涩。

　　显然，林重怕也是在心理暗骂，想不到这么快能跟林铮对上。

　　“比赛开始！”

　　主持擂台比赛的人，对于这两人的相遇却没什么反应，只是按部就班地开口说道。

　　“唰！”

　　话音落下，林铮脚尖一点地面，身体就好像是一片被狂风吹起的树叶般，轻飘飘地升起，最后猛地降落下来，落在擂台上面。

　　对面，林重苦涩着脸，徐徐上前，走上来。

　　他一身藏青色长袍，背负着长剑，但是当他的身影走出，来到擂台上的时候，气势猛地一变，一扫方才的那些颓废之意。

　　这是武者的基本心性。

　　面对任何事，任务东西，都必须做到冷静，坚固本心。

　　“想不到，我们竟然会这么快遇到。”

　　“是啊！”

　　“我也想不到！”

　　林铮点点头，一侧长剑，谪仙剑上面，带着浓郁的光芒，疯狂地吞吐着寒芒。

　　“喝！”

　　突然间，林重的口中发出一阵低喝，紧接着他整个人好像是一道狂风般，向着林铮猛冲过来。

　　“轰轰轰！”

　　长剑在林重的手中急速闪烁，最后猛地向前洞穿过去。

　　空气当中，发出一道道低沉的空爆声，听起来分外刺耳。

　　“哦？”

　　“想不到，他的进步也挺快。”

　　在林重长剑施展出来的瞬间，林铮就惊诧地发现，林重的实力，相比于之前也提升了不少。

　　显然，为了备战家族大比，林重也在抓紧时间修炼。

　　“重岩剑法！”

　　林重猛地高喝一声，最后长剑穿空，直接向着前方猛冲过去。

　　只见地，在他的剑身上面，忽然间出现一片淡黄色的光芒，随着他的动作，而渐渐变得浓郁起来。

　　最后，向着前方一斩而下的时候，就好像是万钧巨石，在空中以迅雷之势砸下来一样。

　　“哼。”

　　林铮冷哼一声，手掌猛地探出，向着前方猛冲过去。

　　“咻！”

　　他的脚下，瞬间划拉开一大段的距离，身法开始急速施展。

　　而与此同时，他双手推动出去，一道冷哼声，从他口中道出：

　　“八荒蛮道掌！”

　　随着这一喝落下，林铮身前的空气猛地纠在一起，一大片的气势在此刻瞬间升腾起来，冲击着前方而去。

　　“轰隆！”

　　两道极为霸道的攻击，在这个时候轰然撞击，爆发出震耳欲聋的响声，音若滚雷般，在耳旁阵阵回荡出来。

　　擂台上，一片浓雾弥漫，在那其中不断有掌印，剑光浮现，一闪而逝。

　　咔，咔，咔……

　　忽然间，众人的耳旁响起了一阵清脆的响声，爆响声阵阵不断，在耳边分外清晰。

　　“看，擂台裂开了！”

　　“天啊！这是要多强的力量？”

　　“这两人的实力，也太过恐怖了吧！”

　　一道道惊呼声，在此刻不断传开，回荡向四周。

　　在周遭围观的这些弟子，一个个都抬头凝望过去，视线落在那里，眼中露出一丝不可思议。

　　就在他们说话的间隙，庞大的擂台上面，依旧爆发出阵阵响声，接连不断。

　　露出在浓雾外面的区域，岩石破碎而开，形成一道道极为清晰的痕迹，看起来耀眼无比。

　　“轰隆！”

　　突然间，随着一阵低沉的爆响。

　　浓雾散开，露出其中的两人。

　　林铮，林重！

　　周围的这些人，立马抬头看过去。

　　“谁赢了？”

　　他们的心中都在暗暗猜测。

　　砰！

　　突然，随着一阵低沉的爆响声，林重原本持剑站立在那里的身影，直接倒地不起。

　　紧跟着，只听到“哗啦”的一声爆响，他紧握在手中的那柄长剑，竟然寸寸断裂，只是几个呼吸间，就已经碎成一地铁片。

　　“嘶。”

　　“这，怎么可能？”

　　“林重他不单单败了，而且就连兵器都断裂了。”

　　“这是多强的力量！”

　　林重手中长剑断裂，立马就激起了一大群的议论声，所有人的脸上都充满着不可思议。

　　紧接着，他们的目光就转过，落在站在林重不远处的林铮身上。

　　当看到林铮后，众人愈发的惊讶起来。

　　因为他们发现，在这一场战斗中，林铮就连手中的兵器，都未曾取出来。

　　“呼！”

　　“怎么可能？”

　　众人惊叹出声，脸上充满着不可思议。

　　若说先前林铮给予众人的感觉是实力回归的话，那么现在林铮的实力，则是可怕。

　　林重是什么境界，他们自然清楚。

　　然而，林铮却连兵器都没拿出来，就轻轻松松的将林重击败了。

　　此等实力，堪称恐怖。

　　“啪！”

　　在全场人的注视下，林铮毫不停滞，只是一甩长袍，在空中发出吹打的响声。

　　紧接着，他抬起脚步，向着台下缓缓走去。

　　对于周遭的这些议论声，他毫不在意。对于他来说，此行的目的，并非是林重。

　　后面的对手，方才是他的最终目的。

　　林重，不过是过场而已。

　　林铮的这一动作，落在其他人的眼里，却充满着嚣张，还有不屑一顾。

　　但现在，他也不想辩解太多。

　　现在最重要的事情，是休息，养精蓄锐之后，才能面对后面的战斗。

　　“呼……”

　　林铮缓缓呼出一口气，紧绷的神经也有些放松下来。

　　回到林家镇，看到众多天才，一个个都是才华横溢，实力不凡。林铮的心中，多少也有些忐忑。

　　然而经过了这两场的战斗之后，林铮发现自己的实力在无声无息中提升。特别是虎狼军的那段时间，提升最为快速。

　　虽然他现在的实力还停留在炼体境五重巅峰，但是他所展现出来的力量，却不是普通的炼体境五重。

　　“咔咔咔……”

　　林铮紧握着手掌，骨头撞击，发出响声。

　　体内那充沛的力量，还有出神入化的剑法，让林铮对于后面的比赛，无比期待。


第88章 不过如此

　　经过了一天时间的战斗后，哪怕都是极为轻松的取胜，对于林铮来说，也耗费了一些精力，他需要极大的补充。

　　是夜，万籁俱静，只有天上冰冷的星辰，闪烁着寒光，呈现出绚丽多彩的光芒，点缀着长空。

　　“呼。”

　　突然间，静坐在小院中的林铮，长长地呼出一口气，原本紧闭的双眸睁开，一抹精光从他的眼眸当中一闪而逝。

　　“锵……”

　　忽然间，他手掌一侧，放在不远处的谪仙剑一抖，直接开始震动起来，发出一道刺耳声音，在此刻冲击过来。

　　“砰”的一声，谪仙剑在手中震动着，灵气从林铮体内肆无忌惮地扩散出来，浩浩荡荡地传向四周。

　　在灵气的灌注下那一道长剑，更是绽放出绚丽夺目的光华，映照着林铮那坚毅的面庞，看起来绚丽多彩，不曾有丝毫的改变。

　　“唰唰唰！”

　　林铮举剑而起，在手中挥动着，发出一道刺耳光芒，直接冲击向远处，发出浩浩荡荡的气息。

　　谪仙剑挥动，发出尖锐刺耳的爆响声，在此刻清晰传出。

　　林铮身影如梭，一步一行间，好像带着某种特殊的力量，举步前进，犹如疾风飘过，抬剑前刺，好像漫天剑影扑面席去，浩浩荡荡不断冲击。

　　不大的小院中，只有那一道剑光，在此刻不断舞动着，相互冲击着不断，长剑冲击，带起地面的灰尘，飘飘荡荡地吹动起来，形成无与伦比的光芒波动。

　　“轰隆！”

　　突然间，林铮猛地一停，手中的长剑就此停住，在他身前更是形成了一股气浪，荡漾起涟漪波动，变成一股股气浪，冲击向远处，形成肆无忌惮的气流，幻化着远去。

　　夜色如墨，逐渐变深，最终变成一片静谧，林铮此刻一袭黑袍，就好像是融合在这个光幕当中一般。

　　……

　　翌日清晨，天刚放晴，林家镇广场内，就已经热闹非凡，人群往来熙熙攘攘，充满着喧嚣。

　　庞大的广场上面，林家子弟，还有其他世家，家族的弟子，都聚拢在一起，喧闹的响声在不断传来，落在耳旁听起来分外的清晰。

　　“昨天的比赛，真是精彩。”

　　“看样子，林铮也是深藏不露啊！”

　　“林戡，林问鼎，他们的实力更强！”

　　“……”

　　此刻，聚拢在这里的人影，一个个都不断谈论着，都是关于昨天在族内大比的事情。

　　林铮一袭黑袍，身后背负着谪仙剑，在人群当中缓步前进，目光扫视向四周，眼中充满着几分冰冷，旁人看着，只能在远处议论，不敢近前。

　　他缓步前进，四周所有人的目光都聚拢过来，然而他却毫不在意，徐徐踱步来到擂台前，那些参加大比的族人面前。

　　在这一瞬间，林铮感觉到起码有三四道目光聚拢过来，停留在他的身上。

　　“嗯？”

　　林铮却毫不惧怕，傲然挺立在那里对于四周的冷眼丝毫不在意。

　　随着时间的推移，周围聚拢过来的人越来越多，几十个的擂台四周，都聚满人影，站在那里议论声不断传开，熙熙攘攘传遍四周。

　　“今天的比赛，开始！”

　　众多长老在擂台上面坐定，其中的一名长老忽然间开口高声说道，声音如同洪钟般，远远传开。

　　“喝！”

　　一道低沉的巨响声忽然间传开，早已蓄势以待的众多林家子弟，一个个都激动万分。

　　今日比赛的顺序是根据昨日所定下来的名次继续进行。

　　林铮的对手是一名身材魁梧的中年男子，名叫林枯。

　　“吼。”

　　“林铮，加油！”

　　“林枯，给他点颜色看看。”

　　“吼吼吼……”

　　一大群的低吼声，在此刻不断传开，轰隆隆地响动不已。

　　在一个擂台四周，聚满了人影，浩浩荡荡地聚拢在那里，各种议论声更是不断传开。

　　“嘭……”

　　突然间，一道巨响声传来，只见地一名手持大锤，身体粗壮的男子，从擂台的另外一侧缓缓走来。

　　“咚，咚，咚！”

　　那男子一步一行间，都带着沉重的步伐，直接缓步走来，踏在地面上，发出沉重的声音，落在耳旁听起来分外的刺耳。

　　“轰隆，轰隆，轰隆！”

　　林枯走过，踏在地面上，发出沉重无比的响声。

　　四周的人群，一个个都好像疯狂了一般，不断发出长啸声，在此刻回荡而开。

　　“林枯，林枯！”

　　“捏碎那个小子。”

　　“加油！”

　　一阵阵的长啸声，在此刻不断传开，听起来分外的清晰。

　　“砰！”

　　林枯双臂抬起，紧握着大锤，在缓缓走过，发出低沉的响声，震耳欲聋。

　　“哗啦……”

　　就在这个时候，林铮身后的长袍猛地一侧，被一股劲风扬起，发出脆响声。

　　紧接着，林铮一袭黑袍，背负着谪仙剑，从擂台的另外一侧缓缓踱步而入。

　　在这个时候，原本那哗然的响声，在此刻忽然间小了许多，在这个时候，立马就有不少人的目光都聚拢在林铮的身上。

　　此时，原本哗然的声音，已然小了许多，原本惊呼林枯的声音，也都渐渐消失不见。

　　“哧啦……”

　　林铮随手一甩，谪仙剑上，带起一道光芒，如同流水般浩浩荡荡远去。

　　“小子，他们都说你天才。”

　　“我倒要试试，你到底是否有这个实力。”

　　林枯手中一震，提起那一个庞大的重锤，面对着林铮，脸上变得狰狞起来。

　　“那就试试吧！”

　　林铮也不废话，只是随意地一甩手中的长剑，撇撇嘴说道。

　　“轰隆！”

　　林枯长啸起来，庞大的双腿一跺地面，顿时就开始震动起来，嗡嗡地响动不已。

　　“咚，咚。”

　　林枯双脚跺在地面上，发出轰轰响声，在此刻听起来分外清晰。

　　那一把庞大的重锤，在他庞大力量的挥动下，竟然轻若无物，在空中同那些空气撞击，发出阵阵空爆声，嗡嗡的响声震耳欲聋。

　　林铮原本静立在那里，并未有任何的反应，在林枯举步冲过来的时候，他忽然间一动，就好像是无与伦比的力量般，直接冲击着前方而去。

　　“唰唰唰。”

　　“轰隆……”

　　林铮长剑击出，在空中留下一道道赤红匹练，带起明亮的痕迹，在此刻看起来绚丽夺目。

　　同时，他的身影好像是一道疾风般，在一步步地走过，如同是鬼魅般，一闪而逝。

　　擂台四周，众人都屏住呼吸，目光牢牢地盯着台上，眼眸当中充满着期待。

　　“轰隆！”

　　“轰隆……”

　　两道人影轰然撞击在一起，爆发出惊天动地的巨响声，在此刻猛冲在一起，形成轰然巨响。

　　在这一瞬间，双方撞击在一起，巨响声仿若雷霆般，无与伦比地冲击向四周。

　　地面上，裂痕四起，擂台岩石碎片被激起，犹如雷霆般，隆隆震动不已。

　　只见地，剑气同重锤对碰，发出刺耳的响声，振聋发聩。

　　林铮退后几步，远远地站在那里，看向前方。

　　“小子，就这么点力量么？”

　　“如果是这样的话，可是远远不够的！”

　　林枯嗤笑出声，言语当中充满着不屑。

　　对于林枯的声音，他却没有丝毫在意，只是一侧手中的长剑，向着远处猛冲过去。

　　最后，随着他手中长剑点出，空中忽然间发出“噗噗”的轻响声，向着远处轰然洞穿过去。

　　空中的剑光一闪而逝，很快就掠过一大段的距离，犹如虚影般，直接冲击着远处而去。

　　“隆隆隆！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　在这片空中，忽然间有一道震耳欲聋的轻响声传开，显得分外的清晰动听。

　　只见地，擂台上的两人，林铮剑法飘逸自如，如同行云流水般自然。而林枯的重锤却是不断震动着，划过空中，发出“咚咚”响声，在此刻听起来分外清晰。

　　“铛铛铛！”

　　两人的兵器撞击，发出咚咚的声音，在此刻听起来分外清晰。

　　擂台上，随着两人的战斗，更有无与伦比的响声，在此刻嗡嗡传开，还有一连串的火花响起，看起来触目惊心，令人心中震动，刺耳无比。

　　“咔嚓！”

　　林铮同林枯的战斗，随着他后退一步，他脚下的地面突然间裂开，变成四分五裂。

　　“砰，砰，砰……”

　　然而林铮此刻动作不停，直接冲击着前方而去，刺耳的爆响声，在耳边不断传开，令人心中颤抖，毫不停留。

　　“呼。”

　　突然间，林铮微微呼出一口气，紧握着手中的长剑，忽然间变得愈发的紧皱起来。

　　“八荒蛮道！”

　　“灵龙破天！”

　　他左手抬起，施展出来的正是八荒蛮道掌。而右手抬起长剑，向着前方洞穿过去。

　　顿时，随着“砰”的爆响，融合了八荒蛮道掌的剑法，瞬间冲击向远处而去，长剑刺耳，好像是漫天光芒融合般，浩浩荡荡远去。

　　“隆隆隆隆……”

　　一道无与伦比的剑光出现，在此刻轰然远去，双方撞击在一起，冲撞着发出刺耳响声。

　　“八荒蛮道掌！”

　　长剑带着的力量极大，荡开了林枯的重锤，而紧跟着他的左手抬起，直接施展出来八荒蛮道掌。

　　“砰！”

　　一掌印下去，带着低沉的响声，在此刻突兀地响起来。

　　同时，林枯的身影，也向着后面退出，足足退出了五六步。

　　林铮腾空而起，长剑挥出，带起一条匹练长虹，直接向着林枯冲去。

　　“你的力量，也不过如此。”


第89章 暗中较量

　　林铮平淡无奇的声音传开，言语当中冰冷无比，不带丝毫感情。

　　与此同时，他的嘴角勾起了一丝弧度，随手推出一掌，直接冲击向林枯所在的方向。

　　“轰隆！”

　　紧接着，林铮一掌拍下，淡黄色的光芒在他的掌心当中挥动出来，向着远处冲击过去。

　　八荒蛮道掌，在此刻施展的极致，一掌拍出，犹如是野兽在狂啸嘶吼般，充满着无比霸道的力量。

　　一掌，拍在林枯的胸口。

　　随后，他的身影就好像是断线的风筝般，在此刻直接倒飞而出，狠狠地跌落在擂台之外。

　　“林铮对林枯，林铮胜利。”

　　一名长老冰冷的声音响起，瞬间在这里激起了一片哗然之声，喧哗的响声，在此刻不断回荡起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“林枯可是以力量著称。”

　　“在力量的比拼上，他怎么会输给林铮？”

　　“……”

　　一道道议论声，此起彼伏地响起，在人群中回荡出来。

　　“哗啦！”

　　看着林枯躺在远处的那一道身影，林铮并未在意，只是随意地瞥了一眼，随手便是一甩长袍，从擂台上面走下来。

　　“哗哗哗……”

　　劲风吹拂，长袍发出拍打的脆响声，在此刻轰隆隆传开，显得分外的清脆。

　　林铮从擂台徐徐走下，顿时引起了一大片人的注意，然而所有人在此刻都远远地避开，此刻看向他的眼眸，都充满着几分的畏惧。

　　林铮此刻展现出来的实力，已经出乎他们的意料之外了，实力也太过强大了。

　　“咳咳咳。”

　　“咳咳……”

　　林枯在不远处站起来，不断咳嗽着，面色狰狞，五官开始狰狞起来，显得很是不甘。

　　他那庞大的身躯，在原地足足过了几息之后，方才勉强地站定，喘着粗气，从他宽大的长袍当中已经可以看到，胸口依旧有些凹陷下去，一个掌印显得无比惹眼。

　　“呼哧，呼哧，呼哧……”

　　林枯大口大口地喘着粗气，胸口在一起一伏，显得极为狼狈。

　　感受着四周目光注视过来，林枯的身影再也不停留，在众人的嘲笑声当中，快速地离去，很快就消失在众人的眼中。

　　紧接着，所有人的目光都停留在林铮的身上，一阵阵的欢呼声，在此刻此起彼伏地回荡起来，哗然身四起，阵阵不断。

　　林铮却面不改色，只是默默地看了众人一眼，最后迈步离去。

　　对于他来说，这一次的战斗，不过是一个简单的过程而已，往后的战斗，方才是重头，需要更强的战斗。

　　一场战斗过后，接下来，却是难得的休息，倒也显得极为空闲，远远的林铮看着众人的战斗，也在时时刻刻地注意着。

　　“哦？”

　　“这是……”

　　林铮一身黑袍站在那里，忽然间抬头远望过去，落在前方，眼中忽然间露出一抹精光。

　　“林戡！”

　　“果然是他！”

　　远远地看着那一道人影，在此刻显得分外清晰，当看清之后，正是林戡。

　　此刻，林戡一杆青色长戟，泛着浓郁的青光，比在南山学院时候遇到的时候显然已经不能同日而语。

　　为了此次的大比，林戡明显也下了一番工夫。

　　“呼哧。”

　　远远的，只听到一声尖锐刺耳的响声，那长戟轰击出来，随着他的手掌挥动，而形成了数到明亮无双的光芒，在此刻绽放出绚丽夺目的光辉，无比耀眼。

　　只见地林戡缓缓一步踏出，衣袍随风而动，发出猎猎的响声，手中的长戟一挥一动间，就充斥着无与伦比的力量。

　　“青龙戟！”

　　林戡一阵低喝，如龙低啸，在此刻轰然洞穿出来，直冲远去。

　　原本青光漫天，光幕席卷整个天空，随着时间的推移，那势头却是一变，转化成为一道一尺左右粗壮的光泽，以林戡所在的方向为起点，向着远处洞穿而去。

　　这一戟，犹如从天外飞来一般，又好像是从远古洪荒当中传来一样，当中充满着咆哮声，令人闻之心颤。

　　甚至于，在这一道攻击轰出的时候，原本那些站在擂台四周的武者，都纷纷掩耳倒退而出，脸上狰狞变化，显得痛苦不堪。

　　单单余威，就如此恐怖，可见这一道攻击的强悍之处。

　　面对林戡的，是一名一袭蓝袍的中年男子，此刻他眉头紧皱，双眸当中充斥着几分的精光，牢牢地紧盯着，片刻不得大意。

　　林戡手中青龙戟挥动不断，带起一片片残影，那一道青光快速凝聚，到了最后，变成了一道一丈多长的青光长戟。

　　“苍龙出穹！”

　　林戡猛地一声大喝，紧接着一侧长戟，直接轰击向前方。

　　顿时，这一片空中，忽然间发生着天翻地覆的变化，那一道道青光，开始快速缠绕着那一道虚影，直接冲击着前方而去。

　　紧接着，伴随着一声长啸，犹如雷霆落地般，直接冲击向着远处而去。

　　“嗷呜……”

　　仿佛是苍龙出海般，那一声长啸，震慑天地，令人望之生畏，苍龙所过，莫敢不从。

　　林戡远远站着，手中长戟势头再度猛地一挑，那一片青光陡然变化，变成了浓郁无双的光泽，直接向着远处，猛地压下。

　　“砰”的一声，青光正中那蓝色长袍的中年人，即便是中年人反应奇快，做出了抵抗，但却依旧当不下这一道攻击，只能无奈地后退而出，向着远处倒飞出去。

　　“噗嗤！”

　　中年人身在空中，胸前的防御尽数消失，一口鲜血从嘴里喷出来，最后洋洋洒洒，从空中洒落，好像下起了一片血雨般，看起来触目惊心。

　　“哼！”

　　林戡在擂台上收起长戟，丢下一声冷哼，随后长袍一甩，欲要朝着外面走去。

　　然而就在他转身的时候，脚步却忽然间一顿，他目光远眺过去，落在了擂台外，一名黑色长袍的身上。

　　顿时，两道目光在空中交替，令这片区域都仿佛冰冷起来，仿佛在这一瞬间坠入无底深渊，万年寒冰聚拢在一起一般。

　　林铮此刻毫不示弱，目光牢牢地盯着前方，丝毫不退后，哪怕是面对林戡，他的心中依然没有任何的惧意。

　　突然间，他脚步移动，一步迈出。周遭的空气，随着他的脚步踏出，原本的那些冰冷已经消失不见，如同往常一样，信步而走。

　　就在林铮移动身影的时候，在远处的林戡，也迈步出去，最后重重的一步落下。

　　随着他脚步踏出，落下，有一道青色的光芒一直萦绕着他，随着他的脚步踏出，而重重传开。

　　“轰轰轰……”

　　“隆隆隆隆……。”

　　在这片空中，忽然间发出了惊天动地的巨响声，如同平地惊雷，落地惊起。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　一原本围在擂台四周的一些武者，顿时间目光不断瞥向四周，眼中都带着几分的不可思议，一道道议论声也在此刻传开。

　　“怎么有这么强的灵气波动？”

　　“到底是谁？”

　　原本，人群中响起了一大片的哗然声，一阵阵的议论声在此刻不断回荡起来，然而随着时间的推移，有些人好像是发现了什么，最终将注意力停留在擂台两方的林铮，林戡身上。

　　当见到这两人的时候，他们的心中终于是明白过来，这突如其来的灵气波动，到底是从何而来了。

　　“没想到，这两人竟然在这里就开始碰撞了。”

　　“若是在比赛遇到，怕又是一场激烈的战斗。”

　　“还真是期待啊！”

　　围观的众人，对于这两人的比赛，心中忽然间隐隐有些期待了起来。

　　然而，就在众人哗然，议论声不断的时候，林铮，林戡两人，却自顾自地离去，最终缓缓地离开了擂台。

　　他们两人，在迈步出去的时候，就从来不曾停留，只是缓步而退，不再有丝毫停歇。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　林铮口中长长地喘着粗气，额头上冒出了细细的汗珠，方才的对碰虽然不过是一瞬间的时间，但是其中的凶险程度，却只有他自己知道。

　　“林戡，现在估计已经达到炼体境七重了。”

　　“此等实力，不可小觑啊！”

　　只是简单的对碰，林铮心中就大致有底了，再加上之前对林戡的了解，现在他已经大致能够估计出来了。

　　一步步地离去，他的心中，也已经大致有了了解。

　　林戡，乃是此次的劲敌之一。

　　一上午的比赛只有一次，因此接下来的时间，就是养精蓄锐，备战下午的比赛。

　　对于广场上的喧闹，林铮并不去参与，比赛结束之后，他离开广场，向着自家门口走去。

　　小院中，林铮盘膝静坐，那一把谪仙剑放置在双膝之上，上面隐约有一道道流水般的光芒，在其中浮现滚动，看起来好像是水波纹一般，显得绚丽多彩。

　　“呼。”

　　“呼。吸……”

　　“呼！！”

　　一口口沉重的呼吸声，从他的口中传开，不断向着四周徐徐扩散，继而传遍四方。

　　热气从他口中呼出，同空气融合，变成一团团气雾状，最后在空间的稀释下，消失于虚无。

　　随着时间的推移，林铮渐渐闭上眼睛，身体自然而然地进入到了一种玄妙的状态。


第90章 苍龙一剑

　　小院中，静悄悄一片，只有微风吹拂而过，所发出的沙沙声音。

　　林铮静静盘膝而坐，整个人就好像是陷入到某种特殊的境界当中，完全忘我忘物，对于四周的感知，仿佛在这一瞬间降低到了极致。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　林铮一口口地喘息着，随着他粗气喘息出来，一团团气息围绕着他的身体四周，而在不断传开。

　　丹田内，那一枚寒珠开始高速旋转起来，发出“嗤嗤”的响声，还有一缕缕的寒气，在其中不断喷发出来，向着远处扩散。

　　在这个时候，林铮身体四周，笼罩着一层寒霜，好像是冬天时节，清晨打霜一样，白茫茫一片，哪怕是在阳光的照射下，也不曾有融化的可能，只是在此刻完全地浮现出来。

　　与此同时，在气海中，那一团团的灵气，在不断地聚拢，集合在一起，幻化着形成一片朦胧的影子，在其中幻化不断，泛起一层层光芒，如梦如幻。

　　顿时间，一片光泽四起，耀眼无双。

　　林铮静静盘膝而坐，谪仙剑放在双膝，丝毫没有移动分毫。

　　然而此刻，他的脑海当中，所浮现出来的，正是林戡对战的那一幕，那一个惊天而起的动作，好像是慢动作一般，在他的脑海中缓缓浮现出来，形成一片朦胧的影子。

　　脑海中，那一片虚影，在此刻直接幻化出来，林戡那手持长戟，冲天而起的印象，在此刻无比清晰地呈现在他的脑海当中。

　　灵龙剑法，此时也不断浮现在脑海中，好像有一个人影，在脑海中不断衍化着剑法，那一招一式当中，都充满着某种特殊的力量。

　　“呼哧，呼哧……”

　　林铮口中，忽然间传出一阵阵呼吸声，在此刻显得分外的清晰。

　　灵龙剑法的施展，还有八荒蛮道掌，在此刻都无比清晰地呈现在那里。

　　“这一道剑法，跟八荒蛮道掌可以融合！”

　　可惜，八荒蛮道掌不过只有一半，并不能快速地融合在一起，现在施展出来，还有些生涩。

　　八荒蛮道的意境，融合进灵龙剑法当中，可以让林铮的剑法威力提升数倍，然而其中的弱势也相当的明显。

　　八荒蛮道掌，只有一半，并不全，这也是林铮施展的极为生涩的根本原因所在。

　　此刻，他盘膝在小院中，将八荒蛮道掌的意境完全抛却在外，只留下灵龙剑法最为普通的招式，还有林戡用青龙戟施展那苍龙出穹那一招式的意境。

　　脑海中，在不断组合，重叠，衍化，一遍一遍，仿佛是不知疲倦般。

　　“呼啦！”

　　忽然间，林铮将手一抖，长剑发出刺耳的嗡鸣声，在此刻显得无比清晰。

　　原本放置在双膝之上的谪仙剑，突然间腾空而起，发出一道清脆无比的刺耳叫声，最后随着林铮手掌一抖，直接落在他的右手当中。

　　“呼哧！”

　　长剑刚刚入手，林铮就开始快速移动起来，当中有一道凌冽无比的光泽，从谪仙剑之上爆发出来，在此刻看起来绚丽多彩。

　　“灵龙剑法！”

　　“龙踞浅滩……”

　　林铮手掌只是简单地一甩，就已经施展出了一招，剑法呼啸，刺耳无比。

　　同时，他紧闭的双眸睁开，有一道凌冽光泽，在其眼眸当中闪烁而过。

　　在这个时候，林铮迈步而去，身影好像是无与伦比的光芒般，在此刻冲击着向着远处而去。

　　“呼哧，呼哧……”

　　“隆隆隆隆……”

　　一道道震耳欲聋的响声在耳旁传开，剑身舞动之间，好像有某种特殊的力量，在其中不断出现，又好像是有龙吟长啸声，接连不断，在回荡不停。

　　“铿锵！”

　　林铮忽然间止步，谪仙剑也因此而停在那里，剑身之上，有灵气在起伏不断，沉沦闪烁。

　　然而这个时候，林铮却只是静静地站着，眉头紧皱，似乎进入沉思当中。

　　“到底要怎么样，才能将两者融合？”

　　一时间，林铮一筹莫展。

　　八荒蛮道的剑意，是林铮本就会施展八荒蛮道掌，因此倒也极为容易就掌握了。

　　然而要想将林戡那青龙戟的这一招，融合进灵龙剑法内，这其中的难度就有些大了。

　　但林铮也不焦急，闭目沉思，关于林戡的那一套戟法，一时间在缓缓出现，不断在脑海当中衍化。

　　一颗大树底下，林铮手持谪仙剑，在静静而立，有种说不出的感触，他衣袍随风而飘动，任凭狂风吹拂，怡然不惧。

　　就这么静静而立，约莫过了一刻钟左右的时间，他的身影又一次地移动了起来。

　　“唰！”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　静立当中的林铮忽然间移动起来，他脚掌猛地腾空而起，直接向着远处猛冲出去。

　　紧接着，手中的谪仙剑随之而移动起来，随之他一挥一动间，发出嗤嗤的响声，而渐渐地，那灵龙剑法却变得猛烈，霸道起来。

　　这一次所施展出来的剑法，并不像是以八荒蛮道剑意施展出来的那般强大，反之显得相对柔和一些。然而这其中的剑意，却丝毫不退，甚至有种赶超八荒蛮道的趋势。

　　此刻，随着时间的推移，林铮将这一套剑法，开始施展地越来越熟练，越来越顺手。

　　两者本就是关乎于龙所衍化出来的攻击方式，一为灵龙剑法，一为苍龙出穹。

　　而现在林铮找到了两个招式的共同处，自然就变得相当简单了起来。

　　“铿锵！”

　　林铮猛地一抖长剑，原本上面萦绕着的灵气，在此刻忽然间变化起来，好像有一条苍龙，在此刻长啸出声，直接向着远处轰然洞穿而去一样。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嗡嗡……”

　　长剑在手中不断颤抖着，发出嗡嗡的响声，渐渐地，有种龙啸声在其中传开。

　　“砰！”

　　林铮手中长剑一变，当中的剑势猛地一变，随着他的挥动，而直接冲击着远处过去。

　　“轰隆隆……”

　　剑势连连变化，有一道道的光泽，在其中闪烁不断，包含着无与伦比的力量，从林铮身上徐徐扩散而去。

　　谪仙剑挥动，丹田内的那一枚寒珠，也发出绚丽夺目的光彩，在一举一动间，都有种特殊的力量随之而颤抖起来。

　　此时此刻，林铮身上覆盖着的寒霜已经消失不见，在此刻都聚拢在他手中的谪仙剑上面，上面有一道道寒霜，好像冰冷的气息，一直萦绕在四周。

　　“唰唰唰……”

　　突然间，林铮长剑挥动出来，在一个瞬间就掠出了数百次，在他身前出现一道道剑势，在此刻显得无比显眼。

　　“成功了！”

　　“终于，成功了……”

　　随着他长剑挥动出来，向着远处猛冲过去的瞬间，他的手势也猛地前移过去，直接冲击着远处而去。

　　“唰唰。”

　　“轰隆隆……”

　　林铮紧接着一连挥动数次，身前的剑法开始融合在一起，漫天剑光融合，形成一柄长剑光芒，出现在那里。

　　“呼……”

　　那一把长剑光芒出现，在此刻显得绚丽多彩，耀眼无双，林铮长长呼出一口气。

　　紧接着，林铮手掌猛地一甩，谪仙剑上面有无比强大的光芒出现，形成一片光泽，冲击着远处而去。

　　一道光芒忽然出现，幻化着形成一道明亮光剑，在徐徐出现。

　　“唰！”

　　长剑出现，带着无比恐怖的力量，直接掠过长空，向着远处冲击过去。

　　这一道长剑猛冲过去，好像是从远古洪荒传来般，又好像是苍龙长啸，升天而起的那一剑。

　　“轰隆隆……”

　　“嗤嗤嗤。”

　　那一道长剑，在他手中快速变化着，带动着那光剑快速地前进过去，迅速冲击过长空，向着院中的一颗大树撞击过去。

　　“啊？”

　　见到这一剑，林铮猛地倒吸一口冷气，手上的动作，突然间一顿，谪仙剑快速挥动起来。

　　“唰！”

　　“轰隆……”

　　林铮用谪仙剑挥动出来，直接甩出，向着远处幻化出去。

　　“喝！”

　　他猛地倒吸一口冷气，谪仙剑抬起，由原本的前刺，变成了冲天刺去。随着他这个动作做出，原本那前冲过去的长剑，终于是猛地一变，方向变成冲天而去。

　　做完了这些之后，林铮方才是倒吸一口气，伸手摸了摸额头上的汗珠。

　　“这一剑的威力，果然不同凡响。”

　　“相比于之前，可强了太多。”

　　林铮猛地倒吸一口气，对于这一剑，可是心有余悸。

　　“这一剑，从林戡那苍龙出穹当中衍化出来的。”

　　“就称之为，苍龙一剑！”

　　林铮停下后，暗暗思索了一番，就下定决心，给这道剑法命名。

　　“呼哧，呼哧！”

　　长剑随着他手掌移动，而发出刺耳的光芒，在此刻显得清晰悦耳，分外清晰。

　　感受着体内传来的那一道充满着爆炸性的力量，林铮也默默点头，心中极为满意。

　　“下午的比赛，应该也开始了吧！”

　　林铮抬头，暗自计算着时辰，喃喃自语道。

　　紧接着，他简单地收拾了一下，就长身而起，任凭狂风吹拂着长袍，他动作飞快，只是几个起落，就已经掠出小院，向着林家镇广场掠去。

　　相隔老远，就见到远处人山人海，各种低喝声，在其中此起彼伏，不断回荡不断，哗然声阵阵传开，喧闹无比。


第91章 击败林豹

　　“下午的比赛，就要开始了么？”

　　林铮一身黑袍，在其中哗哗而动，行进之间，速度奇快，就好像是一道虚影般，直接冲击着远处而去。

　　“若是没错的话，经过这一场战斗，决出来的就是前一百名。”

　　林铮心中暗暗思索着，只要赢了下午这一场的战斗，就能够进入决赛当中了。

　　随着他缓步走来，四周的目光都聚集过来，停留在林铮的身上。

　　“看，这就是林铮。”

　　“他的实力，不可小觑啊！”

　　“一年前的那个林铮，怕是已经回来了！”

　　“太强了。”

　　“……”

　　一阵阵议论声在此起彼伏地回荡起来，在这片区域当中响起，嗡嗡地四处传开。

　　“不知道，此次的对手是谁？”

　　心中这般想着，林铮的脚步奇快，在人群当中倏忽闪烁，直接迈步而去，向着前方猛冲过去。

　　擂台上，已经有人开始对战，各种低沉的响声在不断响起，惨烈的嘶吼声，热烈的惊呼声，都在此地回荡不断，嗡嗡传开。

　　林铮走进，立马就引起了一大群的骚动，原本聚拢在一起的人，一瞬间就分开了。

　　“嗯？”

　　“这些人，是怎么回事？”

　　看着这些迅速拉开远去的人影，林铮不由眉头紧皱，心中有些不解。

　　因为此刻他感受到，众人看来的目光，充满着几分幸灾乐祸，还有一些看好戏的情绪。

　　“怎么了？”

　　“怎么都在看我？”

　　林铮紧蹙眉头，同时脚步前进，在四周的这些人影身上停留。

　　“嗯？”

　　忽然间，林铮猛地停住脚步，抬头看向擂台。

　　那里，刚刚决出胜负，而原本站在附近的那一名老者，也缓步而出，宣布了比赛结果。

　　“下一场，林铮对战林豹。”

　　长老的话波澜不惊，在此话落下之后，那佝偻的人影就后退而出，站在一旁。

　　“哗啦！”

　　长老的话并不响亮，然而所透露出来的信息，却是让四周的这些人影，都发出一片哗然。

　　林铮，竟然同林豹比赛。

　　一时间，就连远处的一些武者，都纷纷挤过来，想要过来看好戏。

　　“原来如此。”

　　林铮此刻恍然大悟，难怪刚才一个个目光看来，有些幸灾乐祸。

　　原来，是因为他的对手，是林豹。

　　在大比还没有开始的时候，在林家镇的广场上，林铮同林豹就遇到过了。

　　之前的那一场比试，虽然只是简单的碰撞，然而在林家镇内，却引起了一片哗然。

　　此刻看到他们两人重新碰撞在一起，自然是欣喜无比，一个个都想要看看，他们两人到底谁强。

　　“咚，咚！”

　　林豹那魁梧的身体，就好像是一座小山般，在此刻重重踏步上来。

　　林枯的身影算是庞大了，但是同林豹比起来，却相差甚远。

　　“林铮，能够击败林枯。”

　　“那么，林豹呢？”

　　“他行不行？”

　　所有人的心中，都有这么一个疑问，他们的心中，也开始暗暗期待了起来。

　　对于四周的这些武者的目光，林铮丝毫不在意，甚至于在长老说出比赛对手是林豹后，他的目光也依然不改变，依然是那般信步前进，直接向着前方走去。

　　“哗啦。”

　　林铮站在上面，面朝着前方，衣袍随风猎猎，发出吹打的响声。

　　“小子，上次被你跑了。”

　　“这一次，可不会了！”

　　对面的林豹，忽然间狰狞地一笑，语气当中充满着沉重，直接双手一动，发出沉重的响声。

　　对于林豹那充满着浓浓挑衅的话，林铮丝毫不在意，只是冷静地站在那里，伸手一指，脚步缓缓踏步前进，随意地一踏步，伸出谪仙剑，超前一指。

　　“那就来试试吧！”

　　谪仙剑在其手中挥动着，发出刺耳无比的响声，在此刻忽然间震动起来。

　　“哼，说大话，也不看看你的对手。”

　　林豹冷哼一声，握紧双拳，手臂肌肉坟起，爆炸性的力量在不断浮现出来。

　　“咚咚！”

　　“轰隆隆……”

　　在此刻，林豹不再犹豫，粗壮的四肢踏步而出，向着前方猛冲过去，直接冲击着远处而去。

　　林铮站在那里，一动不动，只是手中的长剑，有一圈一圈的流光在浮现出来，好像是水波纹一样，在此刻缓缓浮现出来。

　　“哧啦！”

　　“呼哧……”

　　林豹那粗重的四肢踏步而来，脚步落在地面上，发出“咚咚”的响声，听起来分外的刺耳。

　　“呼……”

　　林铮猛地呼出一口气，紧接着他的身影开始快速移动起来，就好像是一道鬼魅般，在其中闪烁不断，恍若是雷霆般，直冲前方而去。

　　“喝！”

　　林豹大喝一声，警戒心十足，口中道出一片沉重的响声，脚下大步迈开，向着林铮冲击过去。

　　“唰唰唰……”

　　“轰隆！”

　　长剑在手中，随着林铮手势的变化，而向着远处直冲过去，发出轰隆隆的巨响，身前的空气当中，露出一道道明亮的光芒，在此刻显得无比耀眼。

　　“呼哧，呼哧……”

　　“嘭嘭嘭！”

　　林铮手中长剑猛冲过去，当中带着一股极为凌冽的气息，向着远处直接冲击过去。

　　“轰隆！”

　　正在此刻，林豹抬起拳头，狠狠地砸下来一个重拳，带起极为凌冽的气息，令这片空中，都发出一阵刺耳响声。

　　“咣当！”

　　长剑同拳头互相对冲，发出刺耳的金铁交击声，还有一连串的火花传出，在此刻显得分外的刺眼。

　　“嗯？”

　　“这拳头，好强！”

　　林铮收回长剑，紧盯着对面的林豹，他的目光也逐渐变得低沉起来，他的心中，也开始高度警惕起来。

　　“哈哈！”

　　“小子，认输吧！”

　　“你打不过我的。”

　　林豹大笑出声，同时双脚前进，双手连连挥动起来，拳头同空气撞击，发出“蓬蓬”的低沉响声，在此刻显得分外的清晰。

　　林铮则是眯着眼睛，只是牢牢地握着手中的谪仙剑，站在那里，盯着林豹那徐徐踱步而来的身影。

　　“哧啦！”

　　他长剑前指，划过空中，在这里形成一片刺眼光芒，充满着浓浓的戒备之意。

　　“小子，你再怎么说，也不过是负隅顽抗而已。”

　　“现在，就让你尝尝我的厉害。”

　　林豹看着不远处的林铮，开始狞笑出声，同时缓缓抬起手臂，有一团金光在其身上不断乍现，光芒滔天，滚滚而动，好像被灌注进金光一样，无比刺眼。

　　“砰，砰！”

　　林豹双手挥动，双掌同空气互相撞击着，发出“蓬蓬”的声音，当中带着的力量无比霸道，甚至于令这方空气，都泛起层层涟漪光芒。

　　“轰隆！”

　　林豹猛地一拳轰出，空中忽然间爆发出一道炙热的火焰，在其中徐徐升腾起来，向着远处猛冲过去。

　　“灵龙剑法！”

　　“盘龙在野。”

　　林铮也不停滞，随手一挥，灵龙剑法猛地施展出来，掌心移动间，有一道气势在其中挥动而出，自然而然地洞穿向远处。

　　一道光芒，突兀间出现，好像一条匹练般，又如同一条长龙，游荡在天地间，充满着霸道无比的力量。

　　“嗷呜！”

　　“呜呜……”

　　龙吟长啸声，在此刻轰然传开，回荡在擂台四周。

　　“啊！”

　　“这长啸声，威力好强！”

　　“呼哧，呼哧……”

　　一口口粗重的呼吸声，在人群当中传开，急速回荡而出。

　　擂台四周，围观着的众人，一个个惊呼不断，发出嘶吼声，言语当中充满着难以置信。

　　然而此刻，林铮动作不停，他直接长剑遥指前方，只是几个呼吸，就同林豹撞击在一起。

　　“砰！”

　　突然间，一道沉重的响声传开，林铮同林豹两个人冲击在一起，整个擂台剧烈颤抖不停，突然间升腾起来的烟尘，将两人的身影都掩盖进去。

　　“现在是什么情况？”

　　“到底怎么回事？”

　　一个个都瞪大眼睛，有些难以置信地盯着前方，抬头遥望擂台，紧皱眉头，在暗暗思索着。

　　“砰！”

　　就在众惊诧不已，难以置信地低呼出声之时，只听得在擂台上，有一道低沉的响声轰然传来，落在林铮的耳旁，听起来分外的清晰。

　　“呼，呼！”

　　“呼……”

　　一大片的冷嘶声传开，所有人的眼中都有几分茫然。

　　“谁赢了？”

　　“林铮，还是林豹？”

　　在巨响声传开，爆炸般的响声停下之时，所有人都在心中暗暗地猜测了起来。

　　萦绕在两旁的那些烟尘在此刻徐徐散开，向着两边不断扩散而去，形成一片朦胧的气雾，在此间若隐若现，形成一片虚影。

　　率先出现在众人眼中的，是林豹那庞大的身躯，不过此刻他却已经倒在地面上，身上的衣袍破碎，看起来无比狼狈。

　　而紧接着出现的，是林铮持剑而立的身影，在灰茫茫一片的烟尘当中缓缓出现，手持谪仙剑，看起来飘逸出尘。

　　“啊？”

　　“这是怎么回事？”

　　当看到林豹躺在地上，林铮持剑而立的身影之时，众人的眼中都带着几分的不可思议，难以置信地抬眼望去。

　　若说先前林枯的失败，是因为大意的话，那么林豹，却大大出乎所有人的意料之中了。

　　“林铮，到底有多强？”

　　“哪怕是林豹，都不是他的对手？”

　　在这一瞬间，聚在擂台四周所有人的脑海中，都闪过这么一个念头。


第92章 决赛开始

　　“哗啦！”

　　“林铮，林铮。”

　　全场沉寂了片刻后，忽然间爆发出一片喧哗的声音，在人群当中起伏不断，回荡不停。

　　一些原本看不起林铮的那些弟子，此刻一个个都目瞪口呆地站在那里。

　　林铮击败林豹，这是明显的实力差距了。

　　“原本还以为，几天前在广场上，林铮跑掉是运气！”

　　“现在看来，不是运气，而是……”

　　“……他有这个实力，而是不想争辩而已。”

　　人群中，各种议论声不断，在滔滔不绝地响起来。

　　对于这些议论声，林铮自然不会去在意丝毫，在周身笼罩着的烟尘散开之后，他那一双冰冷的目光徐徐扫过四周，让一些人的心中都忍不住得颤抖了几分。

　　到了最后，林铮的目光，停留在某个方向，那一名身着灰袍的长老身上。

　　显然，他是在等待着比赛的结果。

　　“林铮胜！”

　　“进入决赛。”

　　那名灰袍长老在此刻徐徐踱步而出，平淡无奇的声音在此刻缓缓传出。

　　“呼……”

　　当听到这句话之后，林铮原本紧绷的神经，终于是有些松懈了下来，不由长长地呼出一口气。

　　对于他来说，这几天的连场战斗，可相当不易。

　　现在，终于迈出第一步了。

　　进入决赛，对于他，不过是第一步而已。

　　“哗啦……！”

　　在众人的欢呼声当中，林铮一甩长袍，将手中的谪仙剑猛地一侧，最后向后走去，长袍吹动着，在众人的目光注视下，而向远处走去。

　　原本聚拢在擂台四周的这些人，随着林铮的前进，而呼啦一声，完全地向着两边散开，形成一条路。

　　林铮微微颔首，朝着众人示意一番，最后他迈步前进，朝着远处走去。

　　通过预选赛进入决赛，其中需要五天时间的缓冲，林铮自然不会浪费时间，离开林家镇广场，他身影不再停留，在其中疾步而走，很快就消失在众人的视线当中。

　　这些围在广场上的人，在林铮离去许久之后，还在不断议论着，发出哗然声，当中还有惊叹声，在不断传开。

　　……

　　五天的时间，眨眼即过。

　　林家镇，某座小院内，林铮盘膝而坐，在他的身体四周，隐隐有寒气萦绕，令四周的温度都下降了十几度，冷热交替，出现一层层涟漪，看起来好像水波一样。

　　“呼。”

　　盘坐在那里的林铮忽然间睁开眼睛，漆黑的眸子中，有一缕寒光一闪而逝，很快消失不见。

　　“唰。”

　　“轰隆隆……”

　　他随手一抬，谪仙剑自动出现在他手中，只是简单的一挥，空气中就出现一道道明亮的痕迹，剑鸣声充斥着整个小院，引动着树木发出朔朔而动。

　　“咣当！”

　　手中的谪仙剑发出一股刺耳的响声。

　　霎时间，小院里的温度骤降，寒气不断地向四周扩散开来。

　　一条龙形般的光芒惊天而起，咆哮声不断。

　　“咻！”林铮身形闪过树影，速度极快，朝着林家广场飞奔而去，在空中留下一道明亮的寒光。

　　“决赛，今日就要开始了。”

　　一边说着，林铮脚下的步伐再度猛增，朝着前方迅速远去。

　　辽阔的广场上早已已经聚集了许多看热闹的人，广场在这一刻显得无比热闹。这时，一道道人影从远处急速奔来，人影掠过长空，清脆的响声回响在这片广场上空。

　　在高台之上，林家一众长老统一身着灰袍，负手而立，淡灰色的长袍迎风而动，发出拍打的声音。

　　此时，一道道人影从四面八方汇聚过来，身影不断拉近。林狼静静地伫立在高台上，威严的目光从场上一扫而过，所有赶来的林家子弟都低头不语，显然很是惧怕林狼的目光。

　　林狼的目光扫过四周，当扫过一圈后，他的眉头紧皱，显得有些疑惑。

　　在林狼那庞大的气势压迫下，即便是林戡，林问鼎之类的高手，也只能陷入沉默中。

　　此刻站在广场上，只能听见一道道响声由远及近，人影在广场上渐渐密集起来，刺耳的声音响彻在长空之中，久久不能散去。

　　“呼呼。”

　　林铮一袭黑色长袍，手持谪仙剑掠过长空，在天空中留下一道白芒。他的身影在空中划过一道奇妙的弧线，最后稳稳地落在地面上，他双脚落地时，惊起漫天的尘土。

　　众人只见一道寒光闪过，林铮就出现在了广场之上。

　　“咻咻。”

　　在同一时间，一道道声响掠过长空传来。

　　“轰隆隆——”

　　众多弟子落地声犹如雷声响彻广场。

　　不到一刻钟，林家镇的一百名精英子弟都齐刷刷地出现在了林家广场之上。

　　“各位！”

　　林狼忽然开口，凌冽的目光带着威压扫向四周。

　　“诸位都是我林家的精英，是我林家的未来。有诸位天才级别的精英是我林家的福气，也是我们林家镇的福分啊！”

　　“不过，大比所要比的，就是真正的精英。”

　　“所以，现在开始进入决赛。”

　　这些林家子弟一个个低头听着，眉头紧皱，不敢发出任何响声。

　　“决赛内，你们要进行的是混战！”林狼目光一转，看着广场内的众多子弟，语气平静地说道。

　　“诸位能够进入决赛，都是我林家的精英，战斗自然有所伤亡。”

　　“若是贪生怕死者，上前一步，自可离去。”

　　林狼说完，所有人都陷入一阵沉默中，过了许久后，也没有一人站出来，只是目光镇定地盯着最前方的林狼。

　　“很好！”林狼很是欣慰地说了一句。

　　“此战，在你们百人中取五人，留下的进入最终决赛。”

　　“你们每人都有一枚玉佩。玉佩碎，则失败，退出比赛。”

　　“比赛现在开始。”

　　林狼只是三言二语便将比赛规则说清。在充满威严的话语中，林狼的身影缓缓后退，最后端坐在高台上的主位上面，盯着下方广场的一百人看着。

　　“嗡嗡。”

　　随着林狼离去，突然间，在广场四周，一道道白色的光芒冲天而起，不过几个呼吸间，就笼罩住整片广场。

　　“轰轰轰！”

　　一阵巨大的响声传来，在整个广场上传遍开来。

　　一时间，广场下的原本热闹万分的人群立马安静了下来，大家都在等待着这场混战开始。

　　这是年轻一辈实力的最好说明，意义重大。

　　所有参加混战的林家子弟，一个个都集中精神静静地站在那里，彼此互相忌惮地看看四周。

　　待光芒四起，将整片广场笼罩住之后，他们彼此则更加警惕起来。

　　毕竟，他们众人心中都明白，第一个动手的绝对会遭到众人的围攻。除非是实力极其强悍的存在才能不落下风。

　　然而在场的众人实力都相差不大，没有人能有自信以一人之力力撼百人之中。谁都不愿做出头鸟。

　　诡异的气氛在不断地向四周蔓延，空气仿佛都被这一股可怕的气息凝聚在了一起，所有人都忌惮着周围的一切。

　　场上的精英子弟们的心中都明白，在这场混战中，除了自己以外，其他的都是敌人。

　　或许在某个地方就有人谋划着给自己致命的一击。

　　所以，偌大的广场上无人敢动！

　　广场上，高空中白色的光幕笼罩，一道道白雾吞吐着无尽的光芒。

　　众人的眼睛越发的迷离了，因为此刻的广场上雾气不仅没有消散，反而越聚越多，场中的这些精英子弟也只能看得清自己周围四五丈的距离。

　　这种气氛足足大约持续了一刻钟的时间，在这期间所有人都不敢轻举妄动。一百名精英子弟小心翼翼地移动着身子，在广场上一点点挪动着。

　　“嘭嘭嘭！”

　　突然间，一道响声瞬间打破了长空中的宁静。

　　响声还未停，在广场的一个角落，一位男子突然跃起，手持一把巨斧，向着旁边的一人拦腰砍去。

　　巨斧携带着无尽的灵气奔涌而去。

　　这一道巨斧轰出的响声，仿佛是所有声音的起源一般，在响声未消的时候，广场上响起了一阵接连不断的响声。

　　惨叫声，金属交击声此起彼伏，连绵不断。

　　足足有一百个子弟，在这一座偌大的广场上不断发生着碰撞，各自身上的灵气涌动，强大的气息如潮水般滚滚涌动。

　　“铛铛。”响声充斥着这片广场。

　　此时，不管是林铮，还是林戡，亦或是林家各个精英子弟都手持兵器，目光毒辣地看着周围的一切，豆大的汗珠止不住地泌出。

　　在这个充斥着无尽杀戮的广场上，哪怕以林铮，林戡，林问鼎等人的实力，都不敢轻举妄动。

　　在这个时候，只有自己手中的兵器才是最为可靠的存在。

　　云雾缭绕的广场之上，林铮紧握着手中的谪仙剑，脚下踏着细小的步伐，神色戒备地看向四周，警惕着周遭所有人。

　　突然间，随着“嘭”的一声巨响，一道破空声从林铮左侧传来，紧接着一条亮撕裂云层而来，带着无边的灵气，冲破长空，朝着林铮奔涌而来。

　　一根长棍似游龙般，震得空气一阵阵涟漪，一圈圈地向四周扩展开来。

　　“哼！”

　　林铮冷哼一声，脚下踏出，每一步都带着恐怖的气势，一呼一吸间，就已经掠出十余丈开外。

　　“喝。”

　　紧接着，林铮一声冷喝，恍若洪钟大吕敲击，音若奔雷传开，他体内白色的寒珠开始运转开来，身上寒气不断凝聚。


第93章 众矢之的

　　“哗哗哗！”

　　在这个时候，林铮手中的谪仙剑一紧，一股庞大的气息席卷开来，气势爆涌，脚下同时移动起来，速度极快。

　　体内的白色珠子飞速运转，手中的谪仙剑发出嗡嗡的响声，右臂上肌肉凸起，灵气不停息地灌入谪仙剑中。爆发出一片白光，好似月光在夜空中撒下。

　　看起来万分柔和，但无人敢轻视这片光芒，这一道白色的光幕中隐藏着恐怖的杀机。

　　此时此刻，林铮在大荒山脉中的一年苦练的成果终于得到了更加完美的展现。

　　林铮在人群中不断穿梭，脚下步伐飞快，在空中留下一道道明亮的残影。

　　“轰。”林铮的谪仙剑与长棍猛烈地碰撞在一起。

　　那人也不弱，在同林铮对碰的第一时间，就知道单凭自己的力量无法力敌，当下也毫不犹豫，直接脚步移动，爆退出十余丈。

　　紧接着，他脚下一顿，停住了退势，反手挥舞着长棍朝林铮冲来。

　　“还来么？”林铮喃喃一句，他手中的谪仙剑“哧啦”一变，在这片光芒当中划出数道明亮的光芒，他身上的气势陡然上升。

　　“灵龙剑法：龙踞浅滩。”

　　林铮眼中寒光一闪而过，手持谪仙剑迎上了那根长棍。

　　一道寒光凝聚成的剑芒从谪仙剑中奔涌而出，寒气逼人，白色光芒化作一条游龙向前方爆涌而去。

　　“砰！”

　　聚集着无数寒气的龙踞浅滩威力极大。

　　剑芒朝着对方的长棍轰去，长棍瞬间被巨大的力道折成两段。那道白光却依旧没有停下的意思，直接轰在了对方的胸口上，那人身上长袍爆裂，化成碎片洒落。待光芒散尽后，胸口上悍然出现了一个狰狞的血窟窿。

　　“啊？”

　　那男子显然也想不到林铮的攻势竟然这么猛，胸口出现的血窟窿，让他瞬间变得疯狂起来，面容变得狰狞起来，想要对着林铮展开最后的进攻。

　　“哧啦”一声，只见对方从腰间抽出一把软剑，上面龙吟阵阵，一道恐怖的气息向林铮席卷而来。

　　“哦？”

　　“竟然还留着一手？”

　　林铮看去，他的脸上也露出了一分诧异。

　　紧接着，他也不管对方的长剑，只是单纯地一挥手，提着手中的谪仙剑，向着对方冲击过去。

　　“灵龙剑法：灵龙破天！”

　　低吼声落下，手中的剑势忽然间发出刺眼光芒，与此同时他的脚下也踏着奇妙的步伐，一眨眼就跃出十多丈。

　　林铮体内白色珠子快速旋转，谪仙剑携着一股股的寒气，刺破长空向那软剑迎去，在这个时候，寒气凝聚，好像有一条条游龙从谪仙剑中涌出，缠上了那把可怕的软剑，龙吟声不断。

　　“轰隆。”

　　游龙撞入那股恐怖的气息之中，变成一阵阵光芒，向着那一把软剑纠缠而去。

　　“咔咔咔！”

　　那把软剑的品质显然也不高，无法承受这恐怖的寒气，一阵阵轻响传开，剑身上面开始出现一道道的裂纹。

　　“咔嚓！”

　　最终，软剑承受不住巨大的压力，开始寸寸断裂，落下一地碎片。

　　“轰轰轰……”

　　正当此刻，林铮脸上一喜，原本长剑所遇到的阻滞，在这一刻好像是冰雪消融般消失不见，在灵龙剑法的凌厉攻击下，对方没有任何抵挡的心，开始一步步败退。

　　谪仙剑在林铮手中不断发出铮铮的鸣叫声，还有一阵阵寒气朝四周飞溅，恐怖的气息充斥着林铮周围二十余丈的空间。

　　就在对方兵器断裂的刹那，谪仙剑势头一变，在对方还未反应过来的时候，化作一道白光向那人袭去。

　　“轰——”那道白光猛然轰在了对方的胸口上。

　　只见那人的身形不断后退，显然无法承受如此凌厉的攻击，口中鲜血连连吐出，身影倒飞而出。

　　胸口的那一个血窟窿，变得愈发的清晰，看起来触目惊心。

　　“砰”的一声，在林铮的强大攻势下，对方的身体砸在地面上，发出沉闷的响声。

　　那人口中不断吐出鲜血，脸色苍白，看着远处林铮徐徐踱步而来的身影，还有四周越来越多人的注意，当下毫不犹豫，伸手入怀，捏碎了玉佩。

　　“唰！”

　　玉佩碎裂，那人迅速消失，只留下一摊鲜血在原地。

　　“呼！”

　　林铮微微呼出一口气，但是他心中的警惕却从未放松，目光变得凝重起来，紧盯着四周。

　　他知道在场上还有许多极难对付的人物，他们比起自己只强不弱。

　　就在林铮动作停下，微微松了一口气的时候，在广场的其他地方，战斗不断展开，低沉的响声不断传来。

　　林家镇的精英子弟都在不断的对冲着，各种嘈杂的战斗声音不绝于耳，低沉的爆响声此起彼伏。

　　由战斗引发的恐怖的灵气充斥着整个广场。

　　此刻，整个广场犹如地狱一般。

　　这种战斗是最可怕的，不仅实力极其重要，对心境的考验也是极大的。

　　战斗的气势一旦消失，就好像洪水一泻千里，很快便有可能会陷入万劫不复的地步。

　　只有这样的战斗才能真正提高弟子的实力，磨练心境。只有从这样的战斗中最后走出来的人才是一个势力未来的中流砥柱。

　　场上的众人却毫无感觉。

　　死亡充斥着他们的周围，一不小心就有可能成了别人的垫脚石。

　　在混战中，不是你死就是我亡。所以一个个精英子弟都杀红了眼，一丝丝血丝布满了双眼，可怕至极。

　　林戡身为炼体境七重的强者，凝视着这一片局面。

　　作为年青一代的佼佼者，林戡的威名早已在林家镇中声名大噪，因此，没人会去靠近林戡，很少有人会去自取其辱。

　　然而众人对于林铮可不是这么一般看法。

　　要是在一年前，自然也不会有人去招惹林铮。

　　如今，众人皆知林铮一年前丹田被废，修为全失。纵然他是修炼天才，一年的时间有能修炼到何种境界呢？

　　因此，在这个时候，参加精英比赛的众多林家弟子，心中都有这么一个念头。

　　只要将林铮击败，那在林家镇内的地位，就会飞快地提升。

　　毕竟，在一年前，林铮可是林家镇内罕见的天才。

　　此刻林铮站在那里，就吸引了无数道人影的注意，除去一些实力强大的，如同林戡之类，他们不敢惹之外，所有人的注意力，都集中在林铮的身上。

　　只要打败他，就能获得极大地名声，对于其他人，也能起到一个敬畏的作用。

　　“咻咻。”

　　就在林铮将谪仙剑收回的瞬间，在一侧突然暴起一股更加恐怖的气息，此刻他左手不断捏出一个个手印，一股如同来自远古的气势磅礴轰出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林铮猛然一拳砸向后方。

　　“嗡。”的一声，两股巨力互相对冲，林铮的身体不断向后退去，在长空中划出几丈开外，堪堪停下身影。

　　“哈哈。”

　　“想不到你倒是挺机警的嘛。”

　　距离林铮十余丈开外，站立着一名消瘦的男子。一身白袍，随风而动。手握一把长剑，冷冷的剑光显得无比凌厉。

　　此时那名消瘦的男子眼里泛着光，一双眼睛如同毒蛇般紧紧盯着林铮。

　　“嘿嘿。我倒要看看你还是不是一年前的天才林铮了。”

　　“哈哈哈——”

　　瘦弱男子一句话落下，脸上露出了一抹极为阴森的笑容，突然腾空而起，一脸狰狞地向林铮扑来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　瘦弱男子一步踏出，几个呼吸间就掠过丈许距离，来到林铮身前。

　　男子来势极其凶猛，在随意的挥动间，手中的那把长剑顺势落下，朝着林铮当头落下。

　　“喝！”

　　林铮猛地一喝，心头一震，提起手中的长剑，开始迎击。

　　他没想到这男子攻势居然如此凶猛，手中的谪仙剑发出嗡嗡颤鸣声，如同雷霆般，无比悦耳动听。

　　“铛铛。”谪仙剑与长剑碰撞出一阵阵火花，谪仙剑在林铮手中铮铮颤动。灵气向四周散乱开来。

　　那男子显然也不怎么好受，爆退十几步，身形一顿。再度向林铮冲来。

　　长剑上寒光阵阵，一股强悍的气息包裹在其中。

　　这一剑，毫无剑法可言，但是那其中透露出来的气息也让林铮后背一凉。

　　林铮不敢怠慢。

　　体内寒珠疯狂的转动起来，一丝丝的寒气从林铮的指间流出，融入谪仙剑之中。

　　无尽的寒气融入到谪仙剑之中，这一刻，谪仙剑仿佛犹如活物般，一道道龙吟声伴随着冲天响起。

　　“灵龙剑法：灵龙破天！”

　　“破！”

　　林铮一声大喝，一条游龙从谪仙剑中突然飞出，寒气包裹龙身，极其可怕。

　　瘦弱男子见着场景却丝毫不震惊，剑锋一转，更加磅礴的气息直接锁定了林铮。

　　顷刻间，两把长剑互相纠缠在一起。

　　两股寒气直接轰撞在一起，灵气四散开来。

　　随着寒气的散乱，两人所在的空间温度陡然下降。

　　林铮身形一顿，手中不断结出一道道掌印。

　　“八荒蛮道掌！”

　　林铮一声暴喝，随手甩出，气势变得凌冽无比，一道道掌印打出，直接冲击向对方。

　　瘦弱男子连忙将长剑一横在前，作势抵挡。

　　八荒蛮道掌与那把长剑相撞在一起。

　　“嗡嗡嗡。”的声响传遍了整个偌大的广场。


第94章 天才的对碰

　　瘦弱男子见林铮支撑了这么久，心理也十分震惊。但是他的表面却不动声色，一道道凌厉的气息向林铮不断袭来。

　　林铮脸色一沉，气势也不弱。

　　一步步奇妙的步伐踏出，转眼间就来到了那名男子的身前。

　　八荒蛮道障陡然轰出，一股来自远古的气息奔涌而来。那名男子连忙将剑芒一转，长剑迎上了那道掌印。

　　剑芒无比锋利，穿破层层虚空而来，仿佛能够刺破天下万物。

　　那道掌印却显得无比厚重，一掌轰出，压得让人喘不过气来。

　　掌印与剑芒相撞在一起，阵阵尘土飞扬。

　　那道剑芒渐渐隐没在无比厚重的掌印之中。

　　林铮手中依然不停，一道道复杂的手印捏出。

　　就在男子向后退出的同时，林铮又是一掌轰出。白色的掌印带着恐怖的气息朝那男子轰去。

　　男子脸色苍白，这一刻，他恐惧了。

　　他万万没想到林铮丹田被废后，短短一年的时间居然还能达到如此境界。

　　男子一脸的震惊与后悔。

　　那掌印气势丝毫不减，继续朝那男子轰去。

　　男子满脸的绝望。

　　掌印轰然落下，男子瞬间被一道巨大的白光所笼罩。

　　一声声的惨叫声不断从白芒中传出，听得人瑟瑟发颤。

　　“轰轰轰。”一阵巨大的爆炸声响彻广场。

　　待白幕落尽后，只见那男子手中的剑一寸寸龟裂。

　　“叮。”一道清脆的声音传出，长剑化成碎片掉落。

　　紧接着，那名男子倒飞出十余丈，最终发出“砰”的一声巨响，狠狠地砸在了地面上，最后迅速被四周辐射过来的云雾给吞没。

　　“呼。”

　　此刻，林铮也不由微微地长呼出一口气，他的神色也变得无比凝重起来。

　　就在他脚步移动起来的时候，只见地在云雾当中，忽然间闪烁过一道亮光。

　　那是玉佩破碎，所发出的明亮光芒。

　　“接下来……”

　　林铮猛地一震，继而转头，紧握着手中的长剑，看向四周，神色当中充满着戒备。

　　周围开始传来一阵阵低沉的响声，轰隆隆的巨响不绝于耳，恍若是雷霆般，传递向四方。

　　“轰隆！”

　　“轰隆……”

　　在那云雾缭绕的所在，这一道道的响声，在不断传来，嗡嗡地响个不停。

　　一道道人影在其中倏忽闪烁，时而隐没，其中所带着的就是无比凌冽的光芒，随着手势变化，发出“蓬蓬”的响声，在此刻听起来格外的刺耳。

　　在那一片云雾当中，刀光剑影，闪烁不断，拳印掌风，呼呼闪烁，不断传开。

　　“嗯？”

　　林铮随意眺望，视线穿过人群，落在了不远处的那一道人影身上。

　　“林问鼎！”

　　当看到那一道人影的时候，林铮的心中猛地一震，同时他的呼吸也变得有些急促起来。

　　林问鼎，在南山学院内，可是任职精英部的导师，他的实力强大无比，哪怕是林戡，也不能与之相比。

　　相传，他的实力已经达到炼体境九重，就差一步，踏入神通境了。

　　这，便是林问鼎的实力，如此妖孽般的天赋，足以让他成为精英部的见习导师。

　　“没想到，他也来了。”

　　“这下子，可不好办。”

　　林铮长长地呼出一口气，看着那一道人影，宽大的长袍猎猎而动，在举手投足间，都带着极为凌冽的气息。

　　在林问鼎的身旁，所有精英弟子一个个都远远站着，没有丝毫的大意，神色显得有些畏惧，不敢靠近。

　　林问鼎的实力，乃是当之无愧的第一。

　　林铮小心翼翼地移动着步伐，他的精神也高度集中起来，即便是他，也不想跟林问鼎对上。

　　同林戡战斗，他尚还有取胜的希望。

　　然而对上林问鼎的话，根本没有一丝希望。

　　“唰唰唰！”

　　“轰隆……”

　　林铮大步前进，一举一动间，身体好像是鬼魅般，在这片云雾缭绕的广场之上大步前进，向着前方猛冲过去。

　　他一步一行间，都充满着无比强大的威势，旁边的一些弟子，根本就不敢前来阻拦，只能远远地站着。

　　“哧啦！”

　　谪仙剑猛地一抖，一道无比明亮的光芒一闪而逝。

　　紧接着，在远处开始发出了一道惊呼声，一名弟子哀嚎着倒地不起，眼眸当中充满着不可思议。

　　“咚！”

　　那庞大的身影倒地，紧接着玉佩破碎，那人就快速消失不见，紧接着林铮的身影一闪而过，如同鬼魅般掠出。

　　庞大的林家镇广场上，此刻被茫茫迷雾遮盖，外人只能听到一阵阵此起彼伏的低吼声，还有那低沉的爆炸声，打斗声，在其中起伏不断，在云雾当中传来。

　　在广场边缘的高台上，林家镇一众长老，还有林狼，尽皆坐在上方，眯起眼睛盯着下方。

　　他们的目光在不断移动，好像穿透了那重重叠叠的云雾一样，看清广场上众人的动作一般。

　　高台上，长老们不时低语，在分析着这些参赛者当中，有能力进入最后决赛的人选。

　　围在广场四周，黑压压一大片人站在那里，所有人都静静不语，目光盯着居中云雾萦绕着的广场之上。

　　林铮的父母，林天虎，刘欣兰也都在其中。

　　“天虎，你说铮儿，他能进入最后决赛么？”

　　母亲刘欣兰，一脸担心地看着前方，小心翼翼地开口问道。

　　林天虎魁梧的身躯站在人群中格外醒目，听到刘欣兰的话后，不由转头看去，随后他微微一笑，伸出宽大的手掌，将刘欣兰的手紧握着。

　　“没事的。”

　　“铮儿，他一定行的！”

　　林天虎掷地有声地说道，言语当中充满着镇定。

　　“嗯！”

　　刘欣兰也重重点头，只是她的目光，一直盯着那云雾飘渺的广场上，不敢有丝毫的松懈。

　　……

　　雾霭重重当中，林铮徐徐踱步而过，手中的谪仙剑，在牢牢地握住。

　　举步前进间，带着戒备的神色，周围的雾气如同云层般不断起伏，又在徐徐扩散，消融在这方虚空当中。

　　林铮精神高度集中，小心翼翼地前进，目光凝重的盯着四周。

　　周围一直萦绕着重重云雾，指不定在什么地方，就有一道人影掠出，向着他攻击过去。

　　因此，在无时无刻都有危险存在的广场上，最为考验的，是人的心境。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　林铮口中发出一阵阵低沉的呼吸声，最后迈步前进，向着远处走去。

　　“哗啦……”

　　忽然间，右侧传来一道低沉的响声，一道爆响声猛冲过来，直接对着林铮冲击过来。

　　“喝！”

　　林铮暴喝一声，猛地转头，在那一瞬间，谪仙剑如同灵龙游蛇般，在第一时间冲击出去。

　　“砰！”

　　一声低沉的响声传开，谪仙剑轰出，那一道人影的冲势也随之而停住，在半空当中落下，稳稳地落在地面上。

　　“警戒心倒是挺高。”

　　“不愧为一年前，林家镇内少有的天才。”

　　那人停下后，笑着开口说道。

　　这时候林铮方才发现，对面这一道黑影，竟然是一名女子。

　　“别人小看你，我可不会！”

　　“林铮……”

　　紧接着，随着“哧啦”一声，一道长鞭出现，一只葱白玉手探出，遥指林铮。

　　“林茗儿？”

　　在那一道娇笑声落下之后，林铮也皱起眉头，冷眼看着，许久之后方才是道出这么一个名字。

　　“正是！”

　　林茗儿站在对面，俊俏的脸上，带着一丝喜色，点点头说道。

　　“想不到，你竟然还能记起我来。”

　　林茗儿的声音有些诧异，不由抬头盯着林铮。

　　“噗嗤。”

　　“哗啦啦……”

　　林茗儿随手挥动着，长鞭在空中击打，爆出一道道刺耳响声。

　　“林家镇，少有的天才女子。”

　　“哪能不认得？”

　　林铮笑着说道，脸上渐渐浮现出一丝喜色。

　　“所以？”

　　“所以，现在轮到我们对战了。”

　　林铮一侧长剑，剑身当中发出“哧啦”一声长啸，搅乱着空气，甚至于连周遭的云雾，都泛起一层层的波纹，好像湖水被搅动，而荡漾起来的涟漪一样。

　　“唰！”

　　“轰隆……”

　　此刻，林铮同林茗儿，两人相互掠出，直接向着对方冲过去。

　　“轰轰轰！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　响声不绝于耳，在其中回荡不停，犹如惊雷般，在这片区域传开。

　　林茗儿手中的长鞭霍霍，带起响声，发出刺耳的响声，在其中挥动出去，对着林铮猛冲过去。

　　林铮控制着长剑，向着前方挥动出去，刺耳的响声在其中挥动出来，猛烈地挥动出来。

　　“呼……”

　　“呼，呼……”

　　林铮口中微微喘着粗气，在身影好像是幻影般，在快速闪烁。

　　而林茗儿，则是紧握着手中的长鞭，好像是一条蟒蛇般，快速地划过长空，挥击着朝着前方冲过去。

　　长鞭同谪仙剑对撞，发出尖锐刺耳的响声，在其中不断爆发出来，“嗡嗡”的声音，在闪烁不定。

　　长鞭如龙，一击甩出，足有三四丈的距离，最后对着林铮冲击过去，发出“蓬蓬”的响声，空气中，气息就极为猛烈，响动不已。

　　同时，林铮手中的谪仙剑也不弱，剑势转过，当中带着凌冽的气息，猛地挥动出来，前方所及之处，也有无与伦比的力量，在其中闪烁不断。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　随着林铮手掌的挥动，剑势猛地冲击向前方，无与伦比的力量，在其中不断蔓延出来。

　　在这个时候，林铮，林茗儿两人的身旁，空气变得如同刀锋般，不断切割着四周，发出“嗤嗤”的声响，在不断回荡出去。

　　一些距离两人身旁的精英弟子，在这般凌冽的攻击之下，却直接倒退而出，哪怕是远远地看着，也抵挡不了，纷纷倒退而出。


第95章 意外联合

　　“砰，砰，砰！”

　　一阵低沉的响声传开，在这片区域轰轰响起，所产生出了的强大气流，甚至直接将周遭的那些人都推动出去，朝着远处跌落，纷纷倒在地面上，哀嚎不止。

　　林铮手持谪仙剑，气势汹汹，周身被寒气笼罩，同时还有数不清的剑势，在他身旁两侧回荡不断，震耳欲聋的爆响声，在其中回荡不休。

　　而在林铮对面的林茗儿，以葱白玉手持长鞭，一挥一动间，空气爆出流光烁烁，出现一道道痕迹，无比清晰。

　　两人的武器对碰，爆发出惊天动地的巨响，在此刻不断回荡出来，所过之处，空气泛起涟漪阵阵，所产生的气浪，好像是水流般，将众人推动出去。

　　“呼哧！”

　　“唰！”

　　林铮，林茗儿两人，各自持手中的兵器，相距数丈站着。

　　在他们两人的身旁，此刻却是一片寂静，没有任何的人影出现，那诡异的寒气，在其中波动不断，泛起涟漪回荡向四周。

　　林家镇广场上，氤氲的光芒在其中闪烁流动，这些白茫茫一片的云层，好像纠结在一起，如同水流般，向着四周扩散。

　　“啪啦，啪啦！”

　　长鞭如同灵蛇般，在林茗儿的手中挥动着，发出清脆响声，还有浓浓的杀意，在其中浮现。

　　周遭的气氛变得沉重下来，林铮也不示弱，移动着手中的谪仙剑，缓缓前指，他的气势同样不弱，同林茗儿对冲在一起。

　　“唰，唰！”

　　“轰隆！”

　　在互相对视了约莫几个呼吸之后，两人几乎是同一时间冲击出去，向着对方冲撞过去。

　　“灵龙剑法！”

　　“盘龙在野！”

　　林铮猛地一甩，谪仙剑上，带着一道明亮的光芒，在其中一闪而逝，向着远处冲击过去。

　　林茗儿也不示弱，玉手一抖，长鞭如龙，在空中带起一道道明亮的光芒，最后其势头猛地又一转，直接对冲着林铮而去。

　　“铛铛铛！”

　　林铮的剑势一转，同时双方对冲在一起，相互撞击着，带起一大片的火花，在此刻显得无比清晰。

　　谪仙剑在手中变幻无穷，一招一式间，都带着无比凌冽的光芒，随意的一剑挥出，就有一道光泽闪烁，冲击向远处。

　　在他们两人的身旁，剑势冲击着，不断将周遭的空气给切割开，出现一道道虚影，呈现在这片区域当中，显得分外清晰。

　　随着时间的推移，两人所过之处，尽皆是一片苍茫，爆炸性的力量在不断冲击出来，形成刀锋，四处回荡出去。

　　在此时此刻，林铮目光远眺过去，也开始浮现一片朦胧的影子，直接对冲着远处而去。

　　弥漫在整个广场的雾气忽然间开始散开，林铮等人视线所及之处，已经是空荡荡的一片，远处的那些人影，也都尽收眼底。

　　“嗯？”

　　林铮细细观看着周遭的情况，忽然间他的动作猛地一滞，眼中带着几分不可思议。

　　原本足足有一百人参加的比赛，此刻却变得空荡荡一片，整个广场上，粗粗一眼扫过，就只有十几人而已。

　　“这才多长工夫？”

　　“就有这么多人被淘汰掉了？”

　　林铮微微皱眉，眼眸当中也充满着几分不可思议。

　　然而，就在林铮愣神的片刻，四周又一次地响起了嘈杂的声音，各种低沉的爆响声，在此间回荡不断，嗡嗡地颤抖不已。

　　只见地，那仅剩的十几人当中，大部分的人都在相互对冲着，激烈的战斗在此刻展开，隆隆响个不停。

　　十几道人影在此刻对冲在一起，兵器对冲，灵气四溢，这方区域，一片混乱。

　　而在众人当中，只有两道身影，一直静静地站在那里，负手而立，周遭的人哪怕是看到，也同样不敢靠近，甚至还远远地避开。

　　这两人，正是林戡，林问鼎。

　　两人站在人群当中，显得鹤立鸡群，无论四周的战斗声激烈无比，但他们就这般静静不动，身体没有丝毫的动作。

　　“咣当！”

　　林铮猛地抬剑，又有一道剧烈的攻击传来，直接轰然砸下，强大的力量让他的身体都忍不住地后退几步。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　林铮抬头，遥望向前方，双眸当中精光闪闪，在其中还有几丝鲜血充斥着，看起来格外清晰。

　　对面，林茗儿长鞭如灵蛇，在空中缓缓飘荡而过，带起一片刺眼的光芒，在闪烁而过。

　　“啪，啪。”

　　林茗儿丝毫不停，长鞭一甩，对着林铮又一次地冲击过来。

　　林铮也不停顿，一步迈出，谪仙剑中带着光芒四溢，体内寒珠高速转动着，一股冰冷的寒气，瞬间从他身上扩散出来，继而徐徐向着远处冲击过去。

　　“哗哗哗。”

　　“哗啦……”

　　围绕着林铮身旁，有一缕寒气在其中滚滚蔓延而开，形成一片寒气，直接冲击着远处而去。

　　“哧啦！”

　　“轰——”

　　林铮动作不停，他的手势忽然间一变，向着远处猛冲过去。

　　最终，一直盘旋在他身旁的那些寒气，好像是万千道阳光聚拢一般，以谪仙剑为中心在快速汇聚过来，最后随着他一剑点出，寒气如潮水般，向着前方猛冲过去。

　　“啪啦！”

　　林茗儿的长鞭一甩，忽然间停在了空中，在长鞭的尽头，有一大片的白霜在忽然间出现，其中有一大片的气流覆盖，在其中闪烁不断。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　就在这个时候，长鞭甩动间，有一道清脆的响声在突然传开，发出刺耳的声音。

　　在林茗儿的长鞭尽头，有一道道寒霜密布，冰层的破碎声音，在此刻清晰响起来。

　　“哦？”

　　林铮抬头看去，眼前的这一幕，也吸引住他的注意力。

　　林茗儿长鞭挥动，击打在空中，发出“啪啪”的响声，空气当中的的冰层在寸寸断裂，爆发出刺耳的响声，萦绕着四周回荡而开。

　　“唰唰。”

　　面对着林茗儿那凌冽无双的攻击，林铮也不停顿，直接双手一抖动，谪仙剑上面有一道流光闪烁而过，霜白气息鼓动，在一瞬间就带起哧啦响声，瞬间洞穿远处而去。

　　“啪啪啪……”

　　双方兵刃相接，爆发出刺耳响声，发出低沉的响声，在此刻回荡而开，轰隆隆响动不停。

　　瘆人的寒气在急速扩散，将两人都包围进去，在两人的衣袍，发丝上面，都凝聚起一层层的白霜，水汽在他们身旁不断凝聚，形成一片光泽，显得无比耀眼。

　　“轰轰轰！”

　　两人对冲间，爆出震耳响声，在此刻回荡不断，尤为响亮。

　　随着战斗的展开，两人且战且退，爆发出响声轰鸣，回荡向四周，极为响亮。

　　“嗯？”

　　“林茗儿？”

　　忽然间，林铮眉头一皱，他的动作也下意识地停顿下来，脸上露出了一抹惊诧的神色。

　　因为，在此时他发现，林茗儿的战斗，那一挥一动间，虽然充满着无比凌冽的攻击，但是当真正落在林铮身上的时候，却丝毫没有构成威胁。

　　“她，到底什么意思？”

　　林铮皱眉，在心中暗暗思索着，忽然间，他明白了过来：原来，林茗儿的动机，是这样。

　　“我明白了！”

　　忽然间，林铮脸上原本紧绷着的表情舒展而开，忽然间好像是明白了什么。

　　“她，是想要同我合作。”

　　“一边战斗，一边驱除其他人。”

　　“也就是说……”

　　“……联手！”

　　这个念头一产生，林铮的脑海当中忽然间明白了过来，眼眸当中，也露出了一丝喜色。

　　随后，他长剑递出，化作一条长龙，直冲向远处而去。

　　然而很快，随着林茗儿长鞭一甩，长剑“啪”的一声，向着四周拍击过去，爆发出震耳欲聋的响声。

　　“唰唰！”

　　谪仙剑偏移了原本的轨道，最后向着其他地方冲击过去，形成一道凌冽无比的寒芒，猛冲向远处。

　　剑光烁烁，在绽放出闪亮无比的光泽，在此刻映照着这一方天地，最后长剑猛冲向远处，“唰”的一声，直接向着不远处的某道人影冲击过去。

　　“轰隆隆……”

　　那人也不曾想到在旁边会忽然飞来这一道冷箭，当下抬手起来，慌忙开始抵挡。

　　但是，林铮的剑势，又岂是那么好容易抵挡的？在接触的一瞬间，一股寒气瞬间爆发出来，只是几个呼吸，就将他双手都纠缠在一起。

　　“轰轰轰！”

　　一股极为凌冽的光芒在此刻冲击出来，林铮，林茗儿两人，不断发出战斗，响声阵阵，嗡鸣传遍四周。

　　此时此刻，双方所在的空间当中，开始出现一道肆无忌惮的响声，直接冲击着前方而去。

　　“唰唰唰！”

　　“啪啪啪……”

　　长鞭跟长剑撞击，不断爆发出低沉的响声，在此刻轰然传开，形成凌冽的气势，不曾有任何停顿。

　　在两人身旁十丈左右，那一片寒气笼罩，旁人根本进不得身，只能远远看着。

　　无数道寒意在其中浮现起来，以林铮为中心，向着四周徐徐扩散，两人的身旁，就好像是变成了冰天雪地般，甚至于在地面上，都开始凝聚着一层层的冰晶，不断出现。

　　就在两人且战且退，向着一方角落退去的时候，忽然间有一道人影，在远处缓缓出现。

　　林铮的目光，随之停留过去，落在那人的身上，他的心中也猛地一震：

　　“林戡！”


第96章 结果

　　“林戡！”

　　“林戡——”

　　就在那一道身影忽然间出现的时候，林铮，林茗儿，两人都在同一时间发现了他的身影。

　　“两位，这么比下去，何时是个尽头？”

　　“不如再加上我，如何？”

　　林戡笑着说道，同时手中一抖，一杆长戟出现在手中，青墨色的光芒，在这一刻急速绽放出来，向着四周回荡而开。

　　“砰！”

　　林戡动作不停，直接向着林铮，林茗儿两人一击轰出。

　　紧接着，那一把青龙戟直接冲入林铮同林茗儿所在的方向，发出隆隆巨响，在此地回荡不停。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“哗啦，啪啪啪……”

　　有了青龙戟加入，两人原本的战斗平衡瞬间打破，谪仙剑，长鞭，都同青龙戟轰击在一起，发出如同炒豆般的响声，在此刻显得分外清晰。

　　“哈哈哈！”

　　“这样才好嘛！”

　　林戡加入战局，以青龙戟搅乱两人的战斗平衡，此刻大笑出声，响声如雷般，震耳回荡出去。

　　轰轰轰轰！

　　林戡的青龙戟在手中变化多端，形成浩浩荡荡的一片，辐射向四周，变化无穷，犹如漫天星辰闪烁，在这一刻包含着无尽的天地之威。

　　林铮手持谪仙剑，精神高度集中，片刻不得大意，只是面朝着前方，眼中露出一片凝重的气息，体内的寒珠在高速转动着，发出“嗤嗤”的气息，在此地猛冲向前方，轰然洞穿而去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤……”

　　随着寒气灌输在谪仙剑上面，那里纠成一团冰霜覆盖，形成肆无忌惮的气流冲击，浩浩荡荡向着远处蔓延而去。

　　然而，青龙戟上面，带着浓郁无比的青光，随着林戡挥动之间，隐约有一阵龙吟的长啸声，在此刻传开，轰隆隆地嗡鸣，震慑这方天地。

　　“啪！”

　　林茗儿以长鞭甩动，在击打在空中，发出啪啪响声，听起来分外的刺耳。

　　这一方空间，忽然间震动起来，发出“哗哗”的响声，不断回荡起来，犹如雷霆落地，震颤这方天地。

　　“哧啦，哧啦……”

　　林铮谪仙剑甩过，划拉着带起一大片的火光，在其中耀眼无比，好像是漫天光芒，在此地回荡不断，浩浩荡荡地辐射向远处。

　　青龙戟在林戡的控制下，一挥一动间，都带着无与伦比的力量，当中的气势极其凌冽，直接对着远处冲击过去。

　　三人在这一瞬间混战成一团，激烈的碰撞中，所产生的凌冽光芒，让地面都裂开，一个个砖块，在不断掀起来，如同电光般激射向远处，轰隆隆的响个不停。

　　“铛铛铛！”

　　“咣当，咣当……”

　　剑光烁烁，青光蔓延，双方对冲在一起，好似有滔天的威能，在其中不断回荡起来，隆隆响个不停。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　林铮口中喘息着粗重的呼吸，一口沉闷的气息，在其口中蔓延出来。

　　这个时候，他的双手都有些颤抖起来，从林戡身上传来的力量奇大，向着林铮轰然砸下。

　　强大的力量，让林铮的身体都忍不住地后退一步，同时脚下一顿，地面上“咔嚓”一声，裂开一道清晰的痕迹。

　　广场上，那一大片的地面砖块开始裂开，泥土飞溅，石屑不断出现，向着四周挥动出去。

　　“呼哧！”

　　忽然间，一道长鞭，如同苍龙般，从一方传来，最后带着无尽的力量，直接对着林戡所在猛地排出去。

　　“嗯？”

　　林戡忽然间转过头，盯着不远处的林茗儿，目光当中充满着鲜血，一股极为沉重的气息，在此刻忽然间传开。

　　“林铮，趁现在。”

　　林茗儿一抖长鞭，那庞大的力量直接冲击过来，向着林戡猛冲过来，长鞭如龙，漫天飘荡而过，挥动着流过长空，形成一大片的虚影，笼罩在这里，看起来分外的清晰。

　　“唰唰唰……”

　　“轰隆！”

　　听到林茗儿的低喝声，林铮再也不停留，将手中的长枪猛地一抖，当中有一道无比凌冽的光芒辐射出来，向着远处洞穿而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“蓬蓬……”

　　谪仙剑在手中变化多端，形成一道极为明亮的光芒，从林铮身上出现，向着林戡压迫过去。

　　“灵龙剑法！”

　　长剑前刺，猛地一转，最后一搅，如同灵龙升天般，直接向着远处洞穿过去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　在这一片虚空当中，好像有一条长龙出海，在咆哮着冲天而起，惊天动地的巨响声，在耳旁回荡着，向着远处震荡而去。

　　“呼！”

　　林铮口中不断底呼着，鼻息间泛起一层肉眼可见的气息，他举剑前探，气势汹汹，毫不停滞。

　　“哼！”

　　“联手么？”

　　面对着两人的反应，林戡面不改色，手持着青龙戟，负手而立，眼睛眯起来，喃喃自语道。

　　“纵然如此，我也不怕。”

　　“林铮，你的实力，不过如此！”

　　随着此言落下，一句话道出，林戡长戟猛地一转，直接洞穿长空，向着林铮刺来。

　　“苍龙出穹。”

　　一声长啸，从林戡的口中道出。同时，他手中长戟一转，青色的光芒在这一刻变得浓郁无比，无与伦比的光泽散发出来，在半空中隐隐形成一条苍龙，长啸着对着林茗儿冲击过去。

　　“又是这一招！”

　　林铮远看着，他也眯起眼睛，目光直视过来，口中发出喃喃自语声。

　　“让开！”

　　突然间，他猛地前踏几步，脚步落在地面上，发出“蓬蓬”声音，他速度奇快，不过几个呼吸的时间，就已经来到林茗儿的前面。

　　“哗啦！”

　　只见地，谪仙剑在他的手心当中猛地一转，最后形成一道无与伦比的光泽。

　　同时，林铮的双眸紧盯着前方，手掌牢牢地握住，气息丝毫不变。

　　“苍龙一剑。”

　　突然间，林铮张口出声，一道低吼声，隐约带着长啸，在其口中道出。

　　手中谪仙剑瞬息变化，顺着林铮的手势而前探出去，一连在空中击过数十剑，空气都被划破，发出“嗤嗤”的响声，好似龙吟长啸声，在此地轰然洞穿而去。

　　“唰！”

　　突然间，那万千道剑光凝聚在一起，直接升空而起，在林铮头顶数丈范围内停留。

　　最后，随着林铮手掌前指，向着前方一点，那一道剑光，直接划破长空而去。

　　“咻，咻，咻——”

　　剑势凌冽，如嘶吼，如风啸，好似雷霆般，撕裂这方天地，回荡起来，威势极其恐怖。

　　“苍龙剑意？”

　　“没想到，没想到啊……”

　　林戡大笑出声，手持青龙戟，长啸出声。

　　“林铮，你的天赋，着实可怕！”

　　“我的苍龙之意，不过施展一次而已。”

　　“你竟然就领悟了苍龙剑意。”

　　林戡站在前面看向林铮，此刻他的语气当中充满着赞许，对于林铮，他也不得不由心地佩服。

　　“承蒙夸奖。”

　　“这还要多谢你。”

　　林铮袖袍一抖，发出清脆的响声，“啪啪”震动不已，同时有一道无与伦比的气流，在此刻回荡出来。

　　“去！”

　　林铮手指一点，谪仙剑发出嗡鸣的响声，化作一道凌冽的剑势，直接向着远处冲击过去。

　　“轰轰轰，轰轰轰……”

　　剑光烁烁，洞穿长空而去，带着无与伦比的力量，向着林戡当头落下。

　　“啪啪啪！”

　　旁边，林茗儿手持长鞭，在不断甩动着，发出刺耳的响声。那一道道的长鞭甩动，带起尖锐刺耳的响声，在此刻显得分外的清晰。

　　“哼！”

　　林戡则是一抖长戟，上面青光浮现，在这一刻爆发出耀眼的光芒，绚丽夺目。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“轰隆隆！”

　　这方天地间，天气变得混乱起来，无数道气流浮现，在此地回荡向远处，猛烈的劲风，好像是狂风骤雨般，催动向四周。

　　广场上，只有稀稀疏疏的几个人，彼此间都爆发出凌冽的战斗，只有一人，一直静立在那里，任凭四周战斗凌冽，却纹丝不动。

　　林问鼎！

　　他的实力，是在所有人当中，当之无愧的第一，所以所有人都不敢去招惹他。

　　庞大的广场上面，各种低沉的响声，在不断回荡起来，“蓬蓬”的震动不已，广场上面一片狼藉。

　　那些林家子弟，都围在广场四周，此刻云雾已经散去，场上的情况清晰可见。

　　高台上，林家的一众长老，林狼，都严肃地站在那里，目光威严地扫过四周。

　　渐渐地，随着时间的推移，这一片广场，重新被一片浓重的烟尘给笼罩着。

　　“呼！”

　　林铮缓缓呼出一口气，同时手中抬起谪仙剑，上面剑光烁烁，有一片凝重的气息，在其中浮现出来。

　　“铿锵！”

　　他随手一抬，有一道光芒猛地闪烁出来，直接冲击向远处。

　　一道凌冽的剑光，从他身上出现，直接对着林戡落去。

　　剑光寒意四起，带着无与伦比的力量，撕裂长空而去。

　　“哼！”

　　“雕虫小技。”

　　林戡一哼，青龙戟一抖，上面青光乍现，变得分外清晰。

　　就在这个时候，林铮猛冲向前，速度飞快，向着远处冲击过去。

　　两人气势对碰，灵气汹涌浮现，欲要不死不休。

　　然而就在这个时候，一道低呼声，忽然间响起。

　　“诸位！”

　　“停手吧！”

　　“最终的前五名，已经出来了！”


第97章 五强

　　“停手吧！”

　　“前五名，已经出来了！”

　　一道常来的声音忽然间传开，在这片区域当中回荡而开，震耳欲聋。

　　“嗯？”林铮猛地一怔，抬头看去，眼中露出一丝诧异的神色。

　　“什么？”

　　“前五名已经出来了？”

　　林戡，林茗儿等两人，听到这句话后，也不由惊诧地抬头，看向四周。

　　三人下意识地停住动作，彼此望着，朝着四周打量。

　　此刻，广场上面，空荡荡的一片，只有呜呜的风声，在此刻不断回荡起来，周遭那一大群的人围在那里，不断爆发出惊天动地的巨响声，音若奔雷般，滚滚回荡不停。

　　“轰轰轰！”

　　“吼吼。”

　　“终于，决出最终的五名了。”

　　围观的众人，都开始发出哗哗的响声，神色显得激动。

　　“这么快，就已经出来了？”

　　林铮抬头，目光朝着四周打量着，眼睛微微眯起，看向四周。

　　只见地，在广场上面，空荡荡的一片，原本聚拢在这里的所有弟子，此刻却已经空无一人。

　　剩下的，只有林铮，林戡，林茗儿三人，还有远处的林问鼎，再有极远处的一名手持单剑的少年。

　　“剩下五个。”

　　“进入决赛。”

　　林铮脑海中浮现出这么一个念头，同时他呼吸略显粗重，变得有些沉重起来。

　　“呼哧，呼哧！”

　　“呼……”

　　林铮的口中，开始发出此起彼伏的呼吸声，阵阵向着远处回荡而去。

　　林茗儿的美眸一直在四周扫视，灵动的双眸，显然也带着几分不可思议，最后她的俏脸上露出了一抹惊喜之色。

　　整个广场上，一片静谧，留存在场上的五人，也在此刻面面相觑，显得有些茫然。

　　林铮抬头远眺过去，只见林问鼎负手而立，背负着一柄长剑，神态自若，仿佛对于四周的所有事情，都丛林没有放在心里一样。

　　然而林铮通过四周其他人的目光，却清晰地看到，这些精英弟子离去，跟林问鼎可脱离不了关系。

　　“你，实力还不错！”

　　“恭喜！”

　　林问鼎忽然看向那仅剩的一名单剑少年，淡淡开口说道。

　　“呼哧，呼哧，呼哧……”

　　那少年胸口不断起伏，大口大口地喘着粗气，灼热的气流从他的口中呼出，徐徐融入眼前的这片空间内。

　　林铮看去，视线也在那一名少年的身上停留，时而微微颔首，他明显也有些不可思议。

　　若是没记错，这名少年，名叫林川，是支族的一名少年。

　　却想不到，以支族的水平，竟然也能闯到族内大比的最后决赛。

　　“看样子，任何人都不能小觑啊！”

　　林铮微微呼出一口气，在心里感叹道。

　　“哗啦！”

　　“恭喜，恭喜……”

　　人群忽然间爆发出惊天动地的巨响声，嗡嗡的颤抖声，此起彼伏，在此地回荡不断。

　　比赛结果定下，林铮也微微松了一口气，不管怎么说，总归是又往前走了一步了。

　　林铮的父母，林天虎，刘欣兰，也在人群中，看着自己的儿子站在上面，威风凛凛的样子，两人的脸上也露出惊喜的神色，心中感到极为自豪。

　　“看，那是我儿子！”

　　“林铮！”

　　刘欣兰脸上充满得意，无比自豪。

　　林天虎虽然并未表现出来，但是他的脸上，也同样浮现出一丝惊喜，显然心情也极好。

　　“这小子，不错！”

　　隔了许久后，林天虎低沉地道出一句，同时眼眸当中，也流露出几分赞许的神色。

　　“诸位！”

　　林家镇族长，林狼一步踏出，身影闪烁，很快就来到了广场之上。

　　刹那间，所有人都停下脚步，静静地站在那里，不敢大声说话，等待着林狼的话。

　　“留下来的五人。”

　　“林问鼎！”

　　“林戡！”

　　“林铮！”

　　“林茗儿！”

　　“林川！”

　　“你们五人，乃是此次家族大比的最后五人。”

　　“恭喜！”

　　林狼说着，目光威严地扫视向四周，同时微微颔首，言语当中充满着几分赞许的味道。

　　五人被叫到名字，都静静站着，等待着林狼的话，林铮负手而立，眼神坚定地看向前方。

　　“按照往届的惯例，你们五人，将要去某处险境历练，方才决出最后的名次。”

　　林狼顿了顿，出声说道。

　　林铮等五人都静静站着，闻言默默点头，他们都清楚这个事情。

　　家族内的大比，终究不过是武力的比拼。

　　然而如心境，机遇，感悟，等等其他东西，却是比拼不出来的。

　　因此在这个时候，所需要的就是进入险境历练。

　　每一次的族内大比，险境历险，是必不可少的。

　　“诸位，这一次，所要去的是‘冰火秘境’”

　　林狼那威严的目光扫过四周，到了最后，缓缓出声说道。

　　一时间，所有人都静静不语，他们的脑海当中，都被冰火秘境这四个字充斥着。

　　“冰火秘境？”

　　林铮，林戡，乃至于林问鼎，他们五人的心中，也都浮现出这么一个念头。

　　“这是什么？”

　　林铮紧皱眉头，在心中暗暗思索着。

　　“冰火，冰火！”

　　“是什么东西？”

　　“我体内的寒珠，能否有作用？”

　　听到关乎于冰火的秘境，林铮第一时间就联想到了自身体内的寒珠。

　　然而关于冰火秘境，林狼显然不想介绍太多，只是出了这一句之后，就抬步离去，离开了这一处广场。

　　“半个月后，进入冰火秘境。”

　　如同惊雷般的响声，在这方广场上面轰轰传开，回荡不断。

　　“哗哗……”

　　“轰轰！”

　　广场上，所有人都变得沸腾起来，各种低沉的响声，在此刻不断回荡起来，“嗡嗡”传遍。

　　林铮背负着谪仙剑，从广场中缓缓走出。

　　“爹，娘。”

　　一出来，迎面站着的，就是自己的父母。

　　“铮儿，没事吧？”

　　“没怎么受伤吧？”

　　母亲刘欣兰，立马快走几步，来到林铮面前，关切地说道。

　　刚才的战斗极为凶险，林铮在茫茫云雾中，刘欣兰担心无比，但却又看不到，心中焦急万分。

　　现在看到，自然担心儿子的身体。

　　“没事的，娘。”

　　“没受伤！”

　　林铮咧嘴一笑，开口说道。

　　“爹。”

　　突然间，他目光一转，最后停留在不远处林天虎的身上。

　　“此次表现不错。”

　　“按照自己的发挥就好。”

　　“哪怕最后不是第一名，也没事。”

　　林天虎低沉的声音传来，让林铮的心猛地一跳，最后竟然变得沉默下来，只是默默地点点头。

　　“走，回家！”

　　“对，回家……”

　　一家三口，离开庞大的广场，不顾人群的喧闹，自顾自地朝着家中走去。

　　……

　　林铮家中。

　　比赛取得好成绩，父母自然脸上有光，在回来的时候，街坊四邻，明显都热情不少。

　　而现在，林铮却回到家中，吃着母亲刘欣兰做着香喷喷的饭菜，惬意无比。

　　战斗中的凶险，在此刻尽数被他抛在脑后。

　　“慢点吃！”

　　“这里还多着呢。”

　　看着儿子狼吞虎咽的模样，刘欣兰的脸上露出一抹欣慰的神色，开口说道。

　　“没事，没事……”林铮嘴里还含着饭菜，风卷残云般地扫荡着桌面，一边随意地示意着，看起来狼狈无比。

　　而父母亲，则是在旁边静静看着，脸上都有欣慰的表情。

　　连场战斗，精神高度紧张，让林铮好久都没吃过饱饭了，现在难得吃上一口，自然要吃饱。

　　“呼……”

　　足足过了半个时辰后，林铮这才长长呼出一口气。

　　纵然外面是山珍海味，也不及家中的饭菜香。

　　这，大概就是家的感觉吧！

　　酒足饭饱后，林铮片刻不得耽搁，手提着谪仙剑，从家中走出，来到那个小院中。

　　小院内，林铮静静盘膝而坐，双眸微微闭着，有一股若有若无的气息，一直在萦绕着四周，发出寒气烁烁，不断扩散而去。

　　“呼，呼……”

　　“呼哧，呼哧……”

　　一阵阵沉重的呼吸声，在林铮的口中道出，伴随着他的呼吸，而在急速回荡出来。

　　在林铮的丹田内，那一枚寒珠在快速地旋转起来，发出“嗤嗤”的响声，在此刻听起来分外的刺耳。

　　随着时间的推移，在林铮的身旁，开始聚拢着一层薄薄的寒气，如同是雾气般，在此刻聚拢在一起，在他的头顶上，有一道朦胧的雾气，在此刻聚拢在一起，形成朦胧胧的一片。

　　“嗤嗤……”

　　一团团的寒气，开始在此刻聚拢成一团，形成一片凝重的气流，肆无忌惮地回荡出来。

　　“嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　谪仙剑在双膝上摆放着，在这个时候，突然间发出震动声，嗡嗡的响声不绝于耳。

　　“呼，呼！”

　　林铮大口大口的喘着粗气，体内的寒气在急速变化着，在他的头发上，还有衣袍上，都开始凝聚出了一层冰霜。

　　此时天空放晴，万里阳光洒落大地，将万物渲染地一片光晕。

　　然而在林铮的身旁丈许范围，却好像是冰冻天地一样，如同是寒冬时节，漫天霜雪弥漫，空气急速下降，形成了一片极为凝重的气流。

　　他的口中不断呼吸声，一口口低沉的呼吸声，从他的鼻息间不断传开，萦绕在四周，显得清脆无比。

　　林铮一直紧紧地闭着双眸，胸口在不断起伏着，随着时间的推移，在他周身的寒气，好像变得分外的冰冷起来，充满着极寒之气，透过他全身的毛孔，开始钻入身体中。

　　“喝，喝。”

　　他开始发出一声声轻微的喝声，一口口寒气，随着他的呼吸声而传出，在丈许范围内盘旋不断。


第98章 炼体境六重

　　小院中，寒气弥漫，一大片的冰霜之气，在急速地回荡出来，形成浩浩荡荡一片。

　　以林铮为中心，他身旁的地面，石台，植物，都好像是初冬的早晨一样，被笼上了寒霜。

　　哪怕是林铮的一呼一吸间，都带着极为冰凉的寒气，在此刻缓缓呼出，向着远处冲击过去。

　　在某一时刻，寒气一直盘旋着，突然间发生着变化，聚拢在林铮的身旁，透过无与伦比的寒气，在此刻缓缓冲击过来，直接冲击向林铮而去。

　　寒气入体，流进全身经脉，几乎差点凝聚在一起，让林铮的身体都在隐隐颤抖着，仿佛在这一股寒气的侵蚀下，他开始瑟瑟发抖。

　　冰冷的寒气，传遍四周，形成浩浩荡荡一片，融化在这方天地间。

　　如此一来，林铮眼前所及之处，也开始呈现出一片凝重的气息，继而朝着前方猛冲过去。

　　“哗哗哗……”

　　突然间，林铮的手势瞬息变化，在身前飞快地结成一个个手印，看起来分外的清晰，一道道手印凝聚着，到了最后手印速度奇快，哪怕是以肉眼根本看不清楚。

　　“嘭嘭嘭！”

　　在这方天地间，忽然间开始凝结着一层层的低沉响声，发出“蓬蓬”的声音，听起来分外的刺耳。

　　手掌快速地移动着，手印一个个出现，变得无比显眼，在其中聚拢浮现，形成浩浩荡荡一片。

　　“呼哧！”

　　突然间，林铮手掌猛地一甩，一道明亮无比的光芒，在此刻突然间浮现出现。

　　随后，他手势变化，在其中急速凝聚，在胸前不断变化着，最后随着林铮手势下压，“砰”的一声脆响，一团庞大的寒气，仿佛在这一瞬间爆开。

　　体内的寒珠，在高速转动起来，发出“嗤嗤”的刺耳响声，在此刻听起来分外的清晰。

　　而在他的四肢百骸，却聚拢着一团团寒气，伴着天地灵气，流进各大经脉，最后聚拢在气海当中，形成一片朦胧，氤氲的光芒，在其中闪烁不断。

　　“嗯？”

　　突然间，林铮动作一滞，他感受到在气海内，有一股极为庞大的吸力，在突兀间产生，如同鲸吞般，吸纳着各大经脉当中出现的灵气。

　　“呼哧，呼哧……”

　　庞大的吸力，将寒气同灵气融合，都开始吸纳进来，最后聚拢在气海内，那里一片白茫茫，凝聚成一团团的雾气，看起来分外的清晰。

　　在这一股庞大的吸力出现的时候，原先笼罩在林铮身体四周的那些寒气，好像在同一时间消失，穿过万千毛孔，进入体内。

　　“这种感觉！”

　　“久违了……”

　　“真是……久违了。”

　　林铮的心中，原本有些疑惑，不由皱眉，然而很快他的眉头就舒展开来，体内所出现的这一种感觉，让他几乎惊呼出声。

　　因为，这是突破的征兆。

　　在这个时候，他忽然间感觉到，就要突破了！

　　“呼。”

　　林铮猛地吸了一口气，他感觉到，体内传来的那滚滚灵气，还有那吸纳进体内的寒气，在这个时候开始奇妙地融合在一起。

　　同时，气海开始逐步壮大，形成白茫茫的一片，出现一片朦胧的虚影，形成浩浩荡荡的元气波动。

　　“唰唰唰！”

　　他手势连连移动着，一道道极为明显的气息，从他的掌心当中蓬勃而出，雾气凝聚，好像是朦胧的气流般，直接向着远处浩浩荡荡地离去。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　林铮猛地倒吸一口冷气，一股涓涓浓郁的气流，伴随着他的呼吸，而在急速地回荡出来，向着远处滚滚而去。

　　庞大的灵气，以林铮为中心开始聚拢，一直萦绕在他的身体四周，开始变成了茫茫一片，不曾散开。

　　“咣当！”

　　“唰唰唰——”

　　林铮屈指一弹，忽然间响起了一道清脆的响声，谪仙剑随着他的手心一震，突然间发出一声清脆无比的震荡声，直接随着他的手势，而向着远处猛冲过去。

　　原本静坐当中的林铮，忽然间长身而起，手持着谪仙剑，在这一瞬间挥动起来，发出“呜呜”的响声，极为凌冽的爆响声，在此刻回荡不断。

　　“噗噗噗……”

　　随着林铮的长剑舞动，剑身划过长空，而发出刺耳的响声，在此刻铮铮响动，响声听起来分外的清晰。

　　“呼……”

　　林铮猛地倒吸一口冷气，右手一震，寒气催动着，气海内，气息茫茫浮现，随着他的手掌，而直接洞穿远处而去。

　　顿时间，响声阵阵，回荡不断，形成浩瀚无比的光芒，直接冲击着远处而去。

　　“呼哧，呼哧！”

　　在小院中，突然间响起了阵阵声音，不断震动着回荡，犹如震耳欲聋的响声，在此地回荡而开。

　　谪仙剑上，出现明显的光芒，随着他手势划拉而过，而带起一片浓雾，直接泛起光芒阵阵，起伏不断。

　　在这一瞬间，林铮突然间将手中的长剑一震，只听得“铿锵”一声，那一道长剑上面，开始浮现出嗡嗡响声。

　　“灵龙剑法！”

　　“八荒蛮道！”

　　“苍龙一剑！”

　　林铮手势变化，一道道剑法，在他的控制下而施展出来，好像是涓涓细流，又好像是漫天光芒，在此刻回荡出来，向着远处磅礴离去。

　　一时间，小院内飞沙走石，岩石破碎，树木簌簌而动，发出不断响声，震耳欲聋。

　　在这一刻，有一片无与伦比的光芒，在轰然破碎，直接向着远处洞穿而去。

　　“铿锵！”

　　随着林铮长剑一侧，手中的气息猛地一怔，发出清脆无比的响声，在此刻听起来分外的刺耳。

　　同时，林铮眼前所及之处，也开始浮现出一道极为凌冽的光芒，以他身体为中心，向着四周扩散而去。

　　“炼体境，第六重！”

　　“我感觉……”

　　“……快要突破了！”

　　小院中，林铮止步，他的眼前也忽然间露出了一抹喜色。

　　“剑起！”

　　气海一动，手掌一震，原本垂在一旁的谪仙剑，“锵”的一声，直接随着林铮的手掌提起，而猛地挥动起来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“唰唰唰……”

　　一时间，惊天动地的巨响声回荡不断，音若奔雷般，滚滚传开，辐射向远处。

　　原本停下来的剑势，随着林铮的舞动，而再次发出爆响，不断嗡嗡传开，显得分外的清晰。

　　这一套剑法，施展起来酣畅淋漓，犹如行云流水般的顺畅，所有的招式，动作，没有任何的生涩，一切都好像是水到渠成般，施展起来感觉到极为自然。

　　唰！

　　林铮一抖长剑，谪仙剑锋利无双，猛地刺入身旁的地面，没入半截。

　　林铮就地盘膝坐下，双眸紧闭，在默默感悟着。

　　体内的灵气，如同水流般，在涓涓流淌而过，形成一大片的浓雾，在四肢百骸中不断冲击着远去。

　　时间一分一秒地过去，林铮就这么一直盘膝静坐，身旁有寒气，灵气交汇融合，形成一片迷雾茫茫，笼罩在他的身旁。

　　林铮的父亲林天虎，在看到院中林铮的这般状态后，也示意刘欣兰不要靠近，任凭林铮这么静坐在那里，静静感悟着。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　呼吸声平缓无比，在微微地喘息着。林铮以这般状态，足足持续了将近两天的时间。

　　突然间，静坐当中的林铮，猛地睁眼。

　　一抹精光，在他的双眸当中闪烁而过，很快就隐没进去，消失不见。

　　“呼……。”

　　一口长呼声，从林铮的口中长长地吐出，最后他的身体也在缓缓起来，一步一行间，都带着极为凌冽的气息，向着远处猛冲过去。

　　“唰，唰，唰……”

　　林铮龙行虎步，一步一行，直接向着远处冲击过去。

　　小院中，只有林铮身影掠过，而形成的一大片残影，时而还有岩石爆裂而开，所发出的一阵刺耳响声。

　　“呼！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　那一道低沉的呼吸声，在此刻回荡而开，形成一片凝重的气息，在此地回荡不断，滚滚向着远处轰击过去。

　　突然间，林铮的身体猛地停住，他那一脸平静的脸上，在此刻也浮现出了一抹喜色。

　　“炼体境第六重，终于达到了！”

　　想到这里，林铮的心情开始变得无比愉悦，惊喜的声音在他的口中传开。

　　一步踏出，足有丈许，一剑轰出，空气震荡。

　　身体当中蕴含着的力量，也比之先前强大了许多。

　　到了此刻，林铮终于突破到了炼体境六重。

　　“爹，娘！”

　　林铮忽然撇到，在门口有两道人影站立，正是父母。

　　“突破了？”

　　看着林铮欣喜的模样，林天虎大致也猜测到了，当下开口问道。

　　“嗯！”

　　“是的，突破了！”

　　林铮重重点头，同时他感觉到，全身各处，好像充满着极为强大的力量。

　　“啪！”

　　林铮随意地挥出一拳，空中立马就发出震荡，袖袍同空气相互撞击着，发出震耳欲聋的响声。

　　“好！”

　　见到这一幕，林天虎也忍不住地赞叹出声。

　　现在他可以确定，林铮的实力，的确是达到了炼体境六重。

　　“不错，不错！”

　　林天虎赞叹道，脸上充满着笑意，显然他此刻极为兴奋。

　　“现在，不过刚起步而已！”

　　林铮而也不骄傲，只是默默点头。

　　炼体境，这才刚开始起步罢了。

　　武者一道，往后还有很长的一段路要走。

　　“此次大比的奖励，已经可以去领取了！”

　　“你去族长那里看看，需要什么好。”

　　在林铮休息了一会儿后，林天虎开口说道。

　　“嗯？”听到这句话，林铮脸上露出一抹喜色，“可以领取奖励？”

　　“那，可要好好选选！”


第99章 家族武库

　　听完父亲林天虎的话，林铮再也不做停留，而是急忙出了自家的小院，朝着远处快步走去。

　　林家镇家族大比落幕，然而在大街小巷内，还有不少人在议论纷纷，不时在谈论着关于此次比赛的精彩战斗。

　　其中，话题最多的，就是留到最后的那五人。

　　林铮也是其中之一。

　　“看，那是林铮！”

　　“没错，想不到他的实力，竟然恐怖到这般程度了。”

　　“一年后归来，竟然比之前更强。”

　　“当初那个天才，怕又要回来了！”

　　所有人都在议论纷纷，话题围绕着林铮，发出此起彼伏的爆响声，在此地回荡不休。

　　林铮大步迈开，穿过林家镇的大街小巷，耳旁充斥着那议论纷纷，然而他却置若未闻，只是脚下的速度飞快，好像是一阵狂风般，朝着前方猛掠而去。

　　“唰，唰，唰！”

　　一道道低沉的响声传开，伴随着林铮的速度，而朝着前方猛冲过去，大步行进间，有种说不出的爆响声，在此地嗡嗡传开。

　　“呼……”

　　林铮长呼一声，最后脚下猛地一踏，速度飙升，直接向着远处冲击过去。

　　众人只看到林铮的身影，就好像是一道虚影般，在此间快速闪烁不断，继而猛冲向远处，直接洞穿长空而去。

　　“嗯？他的实力，好像有精进了不少！”

　　“林铮！”

　　在大街小巷上，也有不少眼尖的人，在此时盯着林铮，眼眸当中也流露出几分不可思议的神色。

　　一大片的议论声，在林铮掠过的瞬间，而围绕着他传开。

　　“这等气势，虽然只是随意的释放出来！”

　　“但是，却已经极为庞大。”

　　“恐怕……已经到了炼体境，六重了！”

　　人群中，几名实力强大的弟子，望着林铮远去的背影，也微微颔首，开始评论道。

　　“嘶……六重？”

　　“这么快？”

　　伴随着这句话落下，人群中，还有些人不可思议，瞪大眼睛盯着林铮远去的方向。

　　“是，的确是六重。”那人再度确定。

　　“要知道，在一年前，他是什么身份！”

　　此言道出人群中一片哗然，所有都心中都开始浮现出来，一年前，那一道孤傲的人影，哪怕是在整个南山城内，也从来没人胆敢小觑。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　到了此刻，一口口低沉的倒吸声，在众人的口中传开，最后缓缓地扩散向四周，传遍四方。

　　……

　　对于这些议论，林铮自然置若罔闻，没有任何在意。

　　他体内灵气提起，身体好像化作一道虚影般，直接大步向着前方跨去，一呼一吸间，带着某种特殊的力量，不过一刻钟的时间，前方一座建筑物，就远远地出现。

　　“林家镇，武库！”

　　林铮抬头，望着那高耸入云的建筑物，在丛林间隐没，他的脸上也浮现出一片喜色。

　　最后，他的脚步猛地迈出，随着“砰”的一声低沉声音，他直接跨步而去，迫不及待地向前走去。

　　在武库门口，林戡，林问鼎，等等一众高手，尽皆在那里，只差林铮。

　　居中的位置，还有一名老者，正是林狼。

　　“来了？”

　　林狼远远地看到林铮前来的身影，他的脸上也露出了一抹喜色，在林铮身影停下的时候，缓缓出声说道。

　　“嗯！”

　　林铮默默点头，随意地停下，身上的气息收敛，变得一如之前那般宁静。

　　然而在这个时候，周遭的那些目光，却齐刷刷地盯在林铮的身上。

　　能够来到武库面前，得到奖励的，都是林家镇内的天才。

　　此时，他们的眼界自然不会底。

　　在场的众人都敏锐地发现，林铮的实力比之先前，强大了不少。

　　特别是林戡，双眸一直紧盯着林铮，片刻不松。

　　“好了！”

　　“既然都来了，那就进去吧！”

　　林狼愣了片刻后，脸上浮现出一抹喜色，朝着林铮微微颔首，继而将注意力放在其他地方。

　　随后，林狼率先转身，向着身后的那一幢建筑物迈步而去。

　　“嘎吱——”

　　随着一阵低沉的声音，原本紧闭的大门打开，一股古老沧桑的气息扑面而来，庞大的武库终于呈现在面前。

　　“家族武库！”

　　林铮等人跟在林狼的身后，此时目光眺望向远处，眼中也露出一抹期待之色，心情也变得分外的激动。

　　家族武库，一年出头开启的时间可不多。

　　此次能够有机会来到这里，这个机会自然无比宝贵。

　　“嗒嗒嗒……”

　　林狼率先进去，双脚迈开，在大殿内有一大片的清脆响声回荡起来。

　　众人进内，空气中残留着阵阵书香，还有莫名的气流，在不断入侵过来，一直盘旋在四周。

　　只见地，一架架高达的书架，整齐地排列在那里，上面有一册册的书籍，分门别类地摆放着。

　　“此处，乃是秘籍所在。”

　　“你们每个人，都能挑选一部功法。”

　　林狼站在那里，看向前方，对着众人开口说道。

　　“呼。”

　　五人都不约而同地呼出一口气，特别是来自支族的林川，心中更加激动，顶级秘法，正是他所缺失的。

　　一些支族子弟，正是依靠着这家族大比，才能有可能进入族内武库，挑选功法。

　　“此行一去冰火秘境，其内危急重重！”

　　“比之前的秘境，都凶险数倍。”

　　“所以，你们要好好地挑选。”

　　林狼负手而立，站在那里，对着五人开口提醒道。

　　五人都尽皆点点头，好不容易能够进入武库，自然不会这么轻易就走。

　　“好了！”

　　“你们有一刻钟的时间挑选。”

　　林狼说完，随意的一甩手，早已迫不及待的五人猛冲前去，向着前方迈步而去，很快就消失在各大庞大的书架之间。

　　林铮施展着武学，速度奇快，一步一行间，都掠出丈许距离，此时他目光不再停留，在四周的各大书架上面停留，走马观花般地看着。

　　没办法，林家镇内的武学典藏，甚至比南山学院都多。

　　“剑法！”

　　“刀法，指法……”

　　“这些，都不需要！”

　　林铮快速看着，很快就将这些排斥出去。

　　剑法，他已经有了，刀，他根本用不到。

　　“指法，也没多大的用处。”

　　最后，他脚步一顿，停在了一个书架面前。

　　那里密密麻麻摆放着不少的秘籍，都是关于掌法的。

　　“掌法，是剑法的基础。”

　　“还可以延伸，变化。”

　　“好，就选掌法！”

　　林铮默默点头，心中立马就下定决心，决定好了。

　　掌法，他本来就有，八荒蛮道掌，力量无穷，威势滔天，但是却仅有一半，根本不全。

　　因此，现在是需要挑选一部威力强大的掌法。

　　时间一分一秒地过去，一部部掌法的名称，也都出现在眼前，不断被林铮排除掉。

　　“好。”

　　“就选择这个！”

　　在一刻钟的时间即将过去之时，林铮终于下定决心，手向前一探，一本古朴的秘籍出现在掌心当中。

　　“灵轮掌。”

　　“最主要在于攻击的速度，还有攻击频率。”

　　“施展出来，达到巅峰层次，其速度之快，甚至能够在双掌间看到一道轮廓。”

　　“这，便是灵轮掌！”

　　“呼……”

　　看完介绍，林铮更加确定了旋转这套掌法。

　　威猛，霸道的掌法，林铮已经会了。

　　正是八荒蛮道掌。

　　而攻击速度，攻击频率奇快的掌法，他却很缺失。

　　因此，他才会挑选这一本灵轮掌。

　　同林铮一样，其他的四人，也在短时间内挑选好了秘籍，在武库的门口汇聚。

　　“选好了？”

　　林狼看着五人的脸上都带着几分的惊喜，明白都挑选到了各自需要的功法，当下惊讶地抬头，开口问道。

　　“嗯，选好了。”

　　“好了……”

　　“……”

　　五人几乎是异口同声地说道。

　　“哈哈，好，好！”

　　“你们先去练习，争取在短时间内掌握所挑选的功法。”

　　“我们，十天后出发！”

　　林狼的心情显然也奇好，当下笑着开口，对着众人说道。

　　“十天么？”林铮喃喃自语，手中牢牢地握紧了这一套功法，脸上的神色变得分外坚定。

　　剩下的十天时间，已经足够联系灵轮掌了。

　　离开武库，五人都分别离去。

　　十天后进入冰火秘境，时间可谓是极为紧迫，众人自然是争分夺秒地修炼。

　　哪怕是众人实力最强的林问鼎，也不例外。

　　……

　　林铮所在的小院内。

　　他静静盘膝而坐，谪仙剑被树立在一旁，上面有若隐若现的灵气缠绕着，看起来好像被雾气包裹着。

　　在林铮的身前，摆放着一本暗黄色的秘籍，一幅幅画面，在快速进入他的脑海中。

　　林铮的手势急速变化起来，随着他的手势移动，前进，而在快速变化着。

　　此刻，林铮的手势移动变得奇快，就好像是一阵阵狂风挥动而过一样，看起来分外的清晰。

　　隐约当中，掌心好像有一道影子出现，随着他的动作，而向着前方急速挥动出去。

　　“砰，砰，砰……”

　　“唰。”

　　林铮所在的这片空间当中，突然间爆发出低沉的响声，在此刻回荡不停。

　　双手伴随着林铮在快速地移动起来，随之而来的是一团团气浪，在此刻挥动出来，向着远处涓涓而去。

　　“呼……”

　　一口长呼声传出，林铮原本静坐的身体，突然间站立起来。

　　他身着一袭黑袍，手掌快速移动，在这片空间当中倏忽前进，身法前进，双掌移动，好像带着一片残影般，在此刻传向远处……


第100章 冰火秘境

　　十天的时间，眨眼即过。

　　清晨，天光破晓，阳光照射着大地，万物苏醒。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“轰隆！”

　　小院中，林铮身体快速移动，一步一行间，就好像是一道残影般。最后，他手掌猛地前推而出，一团气浪在他的掌心当中成形，最后猛冲向前方，将丈许开外的一丛树木，震地簌簌发颤，落叶飘飘落下，随着晨风而飘荡向四周。

　　“呼……”

　　此时此刻，林铮猛地倒吸一口冷气，随后他的动作开始缓缓变得迟疑下来，没有任何的变化，渐渐地鼓涨的衣袍放下，闲庭信步，在其中缓缓而走。

　　“十天了！”

　　“在这十天时间内，灵轮掌，也进入小成。”

　　“算是不错的收获。”

　　这十天的时间，林铮并没有荒废，灵轮掌，也终于达到小成境界。

　　虽然距离巅峰层次还差得远，但十天时间掌握一套掌法，也是极为难得的。

　　小院中，林铮全身放松，谪仙剑随意地斜插在某个位置，上面一直萦绕着氤氲光芒，好像能够自动吸收着天地间的灵气一样。

　　他缓步而走，观周遭的一举一动，所有的变化，他的神色一片淡然，没有任何的担心。

　　“呜呜呜……”

　　“呜……”

　　突然间，一道悠远绵长，又带着急促的低沉响声，突然间在林家镇的某个位置响起，在一瞬间就传遍四周，远远地回荡出来，嗡嗡响个不停。

　　“嗯？”

　　“准备出发了么？”

　　突然间，在小院中的林铮戛然而止，下意识地抬头，凝望着林家镇的某个方向。

　　随着这一道响声的传开，在整个林家镇内，突然间变得分外的响亮起来，一道道低沉的响声，在此地回荡不停。

　　一大片的林家子弟，都在此刻围过来，聚拢在林家镇的庞大广场上面。

　　“哗啦！”

　　林铮也不迟疑，一甩长袍，提起谪仙剑，猛地前踏出去，向着远处走去。

　　在这个时候，林铮猛地迈步前进，向着前方走去，一步一行间，就掠过一大段的距离，最后出现在远处。

　　……

　　林家镇广场上，此刻这里有一大片的人影聚集。

　　在居中的位置空出了一大片的空地，所有人都远远站着，不敢靠近。

　　“唰唰！”

　　“唰唰唰……”

　　在人群中，突然间有几人快速闪烁，就好像是一道鬼魅般，直接跨步而过，再出现的时候，就已经是在居中的这个空地边缘。

　　进入最终决赛的五道人影，在此刻相继出现。

　　林铮踏着轻巧的步伐，一举一动间，好像带着某种特殊的力量，一步一行，都有某种特殊的意境，一步踏出，都在某个人的身旁掠过，如同是游龙般，直接大步迈开，跨步而过。

　　顿时间，有一道极为凌冽的气势，在此刻回荡出来，猛然前冲过去。

　　“呼哧！”

　　“呼……”

　　随着一阵轻微的响声，到了最后，林铮的身影忽然间出现，牢牢地落在那里。

　　五人，全部到齐。

　　“都来了？”

　　林狼转过头，看向众人，脸上也露出一丝笑意。

　　“那么，就开始吧！”

　　随着林狼此言落下，在人群当中，走出了几名头发花白的长老，分各个位置站着。而原本聚在四周的那些人影，却在这一瞬间后退，远远地站着，不敢前进。

　　“呼。”

　　林狼微微呼出一口气，最后他双掌前探，随着袖袍一抖，“啪”的一声，一道空爆声在此刻回荡出来。

　　只见地在林狼的掌心当中，开始浮现出一团青色的光芒，随着他手掌的变化，而向着远处洞穿而去，直接猛冲向前，瞬息之间，就向着远处冲击过去。

　　“嗡。”

　　一道光芒，猛地出现，在林狼的掌心当中浮现。

　　“去。”

　　随着他一声轻喝，指尖向前点出，一道轻微的爆响声传开，“咻”的一声，光芒掠出，直接融入到地面上。

　　“嗡嗡……”

　　“轰轰轰。”

　　在光芒出现的瞬间，就融合进入地面，此刻地面开始浮现出一道明显的光芒，萦绕在四周，看起来分外清晰。

　　一个繁杂的纹路，出现在地面，约莫有五丈大小，上面有一层层金光浮现萦绕，好像是光泽闪烁，如同流水般，在快速前进，形成一片朦胧的影子，远远不断地扩散向远处。

　　“你们五人，站在上面。”

　　“诸位长老，随我一同启动阵法。”

　　林狼开口说道，同时目光凝重地盯着前方，眼眸当中，充满着坚定。

　　“唰唰！”

　　“哗啦啦……”

　　那几名长老的速度奇快，在林狼一声令下后，各自掠出，速度奇快无比，很快就站在了这个庞大阵法的边缘，各自静立不动。

　　“准备！”

　　随着这一声低喝，林狼一步踏出，直接踏步，落在了阵法当中的一角。

　　顿时，整个阵法好像在此刻活过来一样，一道道五彩斑斓的光芒，在此刻不断浮现出来，形成无与伦比的亮光，在此地映照着形成绚丽多彩的光泽，在此地飘飘荡荡而去，看起来分外的清晰。

　　连同林狼在内，总共有六人，此时他们六人都在同一时间催动着体内的灵气，好像有一大片的光泽，在此刻挥动出来一样，浩浩荡荡地离去。

　　六人的身上，各自爆发出浓郁的金光，带动着下方的区域，那个阵法开始出现庞大的符文，繁杂的古文，还有古朴沧桑的气息，在此刻远远不断地出现，向着四周猛冲过去。

　　“这个是什么？”

　　“传送法阵么？”

　　在金光漫天，如同水流般涓涓流淌的阵法当中，林铮面色如常，任凭四周的金光覆盖，他的心中在暗暗猜测着。

　　如同林铮一样，在这里的其他四人，显然对于周遭的这一个庞大的法阵极为好奇，当下在四处打量着，眼中露出一丝不解。

　　然而在此刻，外面的灵气变得无比浓郁，有一大片的光泽在此刻绚丽多彩地浮现出来，形成朦胧的影子，直接向着远处冲击过去，形成浩浩荡荡的灵气波动，幻化着扩散而去。

　　“嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　在这片区域当中，突然间有一道极为刺耳的嗡嗡声，在此地突然间回荡起来。

　　同时，原本盘旋在四周嘈杂的人声，却渐渐地消失不见，取而代之的是那尖锐刺耳的长啸声，在此刻回荡出来。

　　“蓬蓬！”

　　“轰隆隆！”

　　林铮的耳旁，开始出现一道刺耳的响声，渐渐的眼前的世界也被一片金光所覆盖，通体变得耀眼无比，好像是金乌在面前出现一样，显得分外的清晰。

　　外面，林狼带领着其他五名长老，手掌挥动着，一股股庞大无比的气浪，从他们的身上源源不断地释放出来，向着远处扩散而去。

　　随着时间的推移，他们的脸上，也开始露出了几分疲惫的感觉，豆粒大小的汗珠，从他们的脸颊上不断滴落，落在下方的符文上面，很快就被蒸发干净。

　　“喝！”

　　突然间，林狼大喝一声，他的双手也随之而甩动出来，一股极为耀眼的光芒，从他的掌心当中挥动出来，他的身体猛地腾空而起，一跃足有丈许高。

　　随后，林狼提起掌印，向着前方一掌拍击下去。

　　顿时，“轰隆隆”的爆响声传开，隆隆巨响四处扩散，在这方区域当中，显得分外响亮。

　　这一道爆响声，足足持续了约莫十息左右，待得林狼收回灵气，落在地面上的时候，其他五名长老也同一时间撤回灵气。

　　原本由灵气构成的庞大符文，在这一瞬间好像是潮水般消退，在几个呼吸间，就已经完全地褪尽，露出了广场原本的样子。

　　众人齐刷刷定睛看去，却见到眼前一片寂静，原本的五人已经消失不见，广场上面，符文消失不见，只有坚硬的石板铺就。

　　然而当他们的目光停在那几名长老身上的时候，当看着他们大汗淋漓的模样之时，他们的心中也大致明白了过来。

　　刚才的经历，绝非虚幻，而是真真实实存在的。

　　……

　　当全身被金光覆盖着，好像要被这些潮水给吞没进去的时候，林铮感觉到自己整个人变得飘飘然起来。

　　四肢的感觉好像在这一刻完全消失，眼前所见只有一片朦胧，整个人好像随着风起伏一样，飘荡在云雾当中。

　　当脚下再度有感觉，他发现自己踏在了一块坚硬的岩石上面。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道低沉的响声，在此地回荡起来，空荡荡地回荡向四周。

　　林铮发现，他此时所在的空间，乃是一片空旷，当他睁眼的时候，却见到眼前一片漆黑，没有任何的亮光。

　　“哧啦！”

　　就在这时，一道轻微的响声传来，紧接着又一道火光开始跳动着。

　　“林茗儿？”

　　林铮转头，看着在他不远处，有一道倩影，手中拿着一根火折子，上面正跳动着微弱的光芒。

　　借助着这一片光芒，林铮可以发现，在他的身体四周，还有几道人影闪烁。

　　这几道人影，应当是林戡，林问鼎，林川无异。

　　“铿锵！”

　　在适应了环境之后，林铮猛地抽剑而出，一道白亮的光芒闪烁而过，在此刻一闪而逝，变得分外的耀眼起来。

　　“轰隆！”

　　“哗哗哗……”

　　此时此刻，各种低沉的响声在不断传开。

　　同林铮一样，无论是林问鼎，亦或是林戡，林川等几人，都各自拿出兵器。

　　在这未知的世界，所有人都打起精神，高度集中，小心翼翼地看向四周。

　　“嗒嗒嗒……”

　　随着脚步的移动，这片区域当中，发出一道轻微的响声，脚步声回荡起来，却极为响亮，不断向着四周回荡出去，声音显得无比空灵。

　　在这一片未知的区域，五人相距不远，都相互戒备着，又相互扶持着，如果遇到什么莫名的危险，可以相互照顾。


第101章 岩浆天，冰雪地

　　“砰！”

　　突然间，在前方这片寂静的区域当中，传来了一阵轻微的响声。

　　顿时，无论是林铮，亦或是其他的几人，精神都高度集中起来，戒备地盯着前方，手中的兵刃，甚至都灌输进去灵气，上面浮现出一道道闪烁无比的精光，在此刻绽放出绚丽夺目的光华，照亮了四周的空间。

　　“唰！”

　　“轰隆！”

　　“蓬蓬……”

　　五人的实力都不弱，此刻提起兵刃，手掌前探，瞬间爆发出一道低沉的响声，在此刻发出嗡嗡的响声，兵刃上面无比锋利，如同光芒笼罩着，耀眼无双。

　　“轰隆！”

　　“隆隆隆……”

　　这方未知的空间内，不断开始爆发出低沉的响声，隆隆的巨响声，在此地回荡不断，犹如惊雷落地般，震耳欲聋地回荡起来。

　　突然间，有一道道轻微的响声，在此地开始传开，嗡嗡的爆响声，仿佛带着无与伦比的空灵，在这一道鬼魅的声音传开之后，整片空间当中，突然间发出绚丽耀眼的亮光，在此地接连出现，耀眼无双。

　　这一道亮光，好像是从某处未知的空间当中传来，仅是一个呼吸的时间，就传遍四周，照亮整片空间。

　　“呼……”

　　“这里是？”

　　“冰火秘境吗？”

　　五人在此刻只觉得眼前一片大亮，有一片无与伦比的光芒绽放出来，向着四周绚丽多彩的萦绕起来。

　　林铮抬头眺望过去，发现这里是一处极为庞大的地底空间，在遥遥不知尽头的头顶，有一股股冰冷逼人的寒气，在不断扑面席卷而来，让几人冻得瑟瑟发抖，甚至在头发，衣袍上面，都遮上了一层白霜。

　　“这是什么东西？”

　　林茗儿抬头，感受着从上方无尽虚空当中传来的那一股寒气，不由下意识地疑问出声，开口问道。

　　“那边，是什么？”

　　突然间，一直在人群中沉默不语的林川出声说道。

　　这一道声音，吸引了众人的注意，顿时所有人都纷纷抬眼眺望过去，眼中都露出一丝凝重的气息。

　　只见地，在前方极远空间内，有一道火红的光芒，如同是极光一样，在散发着耀眼绝伦的光芒，在此刻显得分外的清晰。

　　而众人脚下的路延伸出去，就是连绵不绝的岩石崎岖，弯弯曲曲，岩石林立。上方空间当中，有一道道的冰气流传来，将这一片空间，都遮蔽上了一层白茫茫一片。

　　“冰火秘境。”

　　林铮喃喃自语道，回想起来关乎于这个秘境的一些东西，当下仿佛是想到了什么一样。

　　“应当，便是这样吧！”

　　在林铮低语出声的时候，其他的几人，目光也如同火炬般，一直盯着前方，眼前露出了一丝凝重的气息。

　　“哗，哗，轰隆……”

　　一道道低沉的响声，在此刻不断地传开，却是其余的四人，不断催动起体内的灵气，抵挡着四周传递过来的气流。

　　“从上方的无尽虚空当中，有一股股的寒气冲击下来。”

　　“这些寒气，对于其他人来说，或许是个负担。”

　　“但是……”

　　一念及此，林铮的脸颊上面，也渐渐浮现出了一抹喜色，一步迈出，瞬间跨出丈许距离。

　　“对于我来说，却是不可多得的宝贝！”

　　“冰火秘境，我倒要看看，到底有何特殊。”

　　“还有，在这里面，能遇到什么东西？”

　　一念及此，林铮猛冲向前，大步迈开，气息变得分外的强大。

　　这些寒气，对于别人是压迫，而对林铮来说，却是不可多得的宝物。

　　因为在他的丹田内，有一枚寒珠，随着他前进，寒气如潮水般入侵过来，涓涓冲击下来。

　　“果然！”

　　前进了约莫数百丈，体内的寒珠所散发出来的气息变得分外的冰冷，不断补充着气海，其内一片氤氲茫茫，林铮的精神也变得前所未有的清爽起来。

　　这种感觉，让他充满自信。

　　“哗！”

　　又是一步踏出，他速度飞快，好像借着狂风一样，大步冲出。

　　五人各自施展着身法，在崎岖不平的道路上快速前进，五道身影跳跃间，带着极为庞大的气流冲击，随着呼啸声，而向着远处冲击不断。

　　在寒气的影响下，林戡，林问鼎，他们几人的身上，都开始凝结出了一层薄薄的冰层，虽然在灵气震荡下，很快就能散开，但很快却又能凝聚起来。

　　而在林铮的身旁，却是一如既往的常温，体内寒珠在高速旋转起来，开始融合着周遭那些无孔不入的寒气。

　　“嗯？”

　　走在林铮身旁的林茗儿，在过了一刻钟后，发现了这个细节，不由转头盯着林铮，美眸当中，带着几分不可思议。

　　因为她发现，在其他人的身上，都有一片薄薄的寒冰，需要用灵气不断震碎。而在她跟林铮的身上，却一如既往，根本没有寒气出现。

　　“跟在我身旁不要走开，这些寒气伤不到你。”

　　在林茗儿诧异的转头看来的时候，林铮缓缓出声说道。

　　“嗯？”

　　“果然啊！”

　　听到这句话后，林茗儿心中了然，对于先前的变故，自然也明白过来。

　　“嗯！”

　　一道细弱蚊虫的声音传出，林茗儿默默点头，手中紧握着长鞭，而此时她的身影却从来不曾离开过林铮一丈开外。

　　……

　　五人在这片地底空间当中速度奇快，只是几个起落，就掠过一大段的距离，出现在远处。

　　在极远处，那一道明亮的划过，在此刻不断泛起光芒，好像是一道红日般，照亮着地底空间。

　　“唰唰唰！”

　　“咻咻咻……”

　　随着一阵轻响声传开，前方所及之处，有一道极为强大的气势传开，恍若是一道虚影般，直接冲击着远处而去。

　　林戡，林问鼎两人在最前方，速度奇快，很快就来到那红光漫天的所在，在接近的时候，速度却开始慢了下来。

　　林铮远远地看着，当看到两人的身影在渐渐停下，落在那里的时候，他也不由紧皱着眉头，脸上露出一丝不可思议。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　林铮微微地呼出一口气，体内灵气一提，猛地加快几步。

　　“噗噗噗！”

　　一道轻响声传开，他整个人就好像是一道虚影般，直接向着前方猛冲过去。

　　在来到林戡，林问鼎两人身旁的时候，林铮等三人，也不约而同地停下了脚步。

　　“冰火秘境。”

　　“此处，便是火么？”

　　林铮站在那里，抬头远眺，目光落在前方，喃喃自语道。

　　那里，有一道朦胧的影子，还有一轮庞大无比的光芒，如同一轮金乌般，在那里出现，形成一片绚丽夺目的光华。

　　在距离众人约莫百丈开外，空中一片通红，绽放出绚丽夺目的光华，在此刻泛起阵阵涟漪，不断浮现出来。

　　那里，一片通红，好像是岩浆池一样，但是却虚浮在半空当中，如同横空掠过的天河，只是上面都是一片通红的火光跳动着。

　　“这里，是什么地方？”

　　在见到这一幕的时候，林铮下意识地开口，疑问出声。

　　然而此刻，众人却都茫然地摇摇头，眼中也都充满着几分不可思议。

　　显然，对于这个问题，他们也寻不到答案。

　　“哗哗哗……”

　　“嗤嗤嗤。”

　　那一大片的岩浆池，开始荡漾起来，泛起涟漪阵阵，不断传向四周，就好像是河水流淌般，变得分外的清晰。

　　在天空中，漫天一大片的岩浆池，泛着通红的光芒，映照着这一方天地。

　　而在那一大片的岩浆池下方，林铮等人的前方，却是一大片的冰层凝结，同半空中的那一道岩浆池交相辉映，那一大片的冰层，好像是一个冰窖一样，以天空当中的岩浆为顶，冰层为壁，一直延伸向前方的虚无。

　　“冰火秘境。”

　　“所为的，便是这个山洞吗？”

　　林铮紧皱着眉头不解，在此刻喃喃自语道，脸上也露出了一抹惊诧的神色。

　　此时，五人都静静地站在那里，紧皱着眉头，看向前方这一片冰火天地，心中在暗暗思索着。

　　“不管如何。”

　　“去看看就知道了！”

　　说着，林戡一步踏出，同时手中紧握着青龙戟，上面有一缕青光一闪而逝。

　　在林戡迈步而出的刹那，原本负手而立，站在身旁的林问鼎也不停留，大步迈开，直接朝着前方走去。

　　“轰！”

　　“轰隆……”

　　一步踏出，天地变色。

　　站在后方的林铮等三人可以清晰地看到，在极远处，那天空当中的岩浆世界，好像刮过狂风一样，不断波动起来，掀起层层滔天骇浪，不断扩散向四周。

　　而在岩浆下方的冰层，却在寸寸断裂，好像在这一瞬间破碎成为冰屑一样。

　　“不好！”

　　“准备战斗！”

　　林戡在踏入的第一时间，就发现了这其中的变故。

　　而林问鼎，在林戡刚刚出声的时候，就已经做出了反应。

　　宽大的袖袍猛地一甩，其中有一道猛烈的劲风呼啸而开，随着林问鼎手掌挥动的方向，而急速扩散而去，发出“嗤嗤”的响声。

　　只见地，地面上的冰层破碎，被某种不知名的力量掀起，呈现在天空中，映照着绚丽光芒，冰晶闪烁，形成一片风暴刮过来。

　　而在天空中，岩浆汹涌，好像滔天海浪，直接滚滚汹涌过来。

　　在后面观看着的林铮，林茗儿，林川三人，在此刻也不停留，各自紧握手中兵刃，齐齐一步踏出。


第102章 冰洞碎

　　“轰隆！”

　　在这片寂静的底下空间当中，林问鼎随手甩出的那一道劲风，化作一股气流，直接横空掠过，最后同前方的那一道空间当中，所蔓延出来的岩浆，冰屑对冲在一起。

　　两股力量冲击，形成一片强大的威能，所产生出来的强大气浪，直接冲击向四周，令四周的石柱，都化作一股明显的光芒，在此地轰然破碎。

　　“隆隆隆！”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　在这方天地间，突然间发出轰鸣响声，震耳欲聋的爆炸声，此起彼伏地回荡出来，嗡嗡颤抖不已。

　　“呼！”

　　林铮此刻也不由微微地呼出一口气，目光凝重地盯着前方，那一片风暴突然间传开，好像形成一片光芒般，四处回荡起来。

　　“唰！”

　　林铮随手抬起，谪仙剑上面有一道极为耀眼的光芒绽放出来，一道剑光横空掠过，出现在林铮的头顶。

　　“去！”

　　随着林铮一声低喝，长剑嗡鸣着发出长啸，最后猛冲前方而去。

　　“唰——”

　　一道长剑猛冲向前方，以极为锋利的气势，直接将长空都撕裂，好像是一条长虹般，猛冲前方而去。

　　“砰”的一声巨响，前方的空间当中，轰然碎裂而开，形成一道极为猛烈的气息，如闷雷般，嗡嗡传开。

　　同一时刻，林茗儿手持长鞭，林川单手持剑，上面都有光泽覆盖，极为凌冽的气流，在他们的身旁无时无刻地围绕着，气势极为强大。

　　林戡青龙戟递出，好像有一道苍龙随着他的长戟前推，而向着前方冲过去一样。

　　“苍龙出穹！”

　　一声嘶吼般的长啸，从林戡的口中传开，他目眦欲裂，手臂坟起肌肉，一股庞大无比的力量，猛冲向前方而去。

　　“哗啦……”

　　各类兵器从他们的手上施展出来，直接撕裂长空而去，最后同那岩浆，冰屑对冲在一起，出现一个庞大无比的窟窿。

　　“终于，成功了！”

　　林茗儿收回长鞭，俏脸变得一片雪白，目光凝视着前方，胸脯不断起伏，喘着粗气。

　　“没那么简单。”

　　就在林茗儿的声音落下的瞬间，林铮喃喃的低语声，突然间在他的耳旁响起。

　　“什么？”

　　闻言，林茗儿眼中有些不可思议，抬头凝望过去。

　　只见地，在前方的那一片空间当中，被五人合力轰出来的那一个庞大窟窿，在此刻却在缓缓愈合，重新变成了一片苍茫的空间。

　　“怎么会是这样？”

　　林茗儿低声开口，语气当中充满着不可思议。

　　而林铮，林戡，林问鼎等等，则是紧皱眉头，盯着前方，神色显得分外的凝重。

　　“轰隆！”

　　林问鼎猛地迈开脚步，一步踏出，地面都龟裂而开，身上覆盖着的寒气，在一瞬间消失不见。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林戡青龙戟上面，青光乍现，突然间出现一道绚丽夺目的光华，在此刻映照着这方天地，形成茫茫一片，变得分外的清晰。

　　林铮也不示弱，随手一甩，谪仙剑上面出现灵气波动，好像是水波一样，荡起涟漪阵阵。

　　“灵龙剑法！”

　　“——灵龙破天！”

　　长剑挥动着，直接洞穿长空而去，最后有一道极为刺耳的长啸声，在此地回荡起来。

　　几道攻击，在这个时候同时向着某个区域掠去，当中充满着极为刺眼的光芒，好像是光泽般，融合在一起。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　这几道攻击轰然炸裂，爆发出极为恐怖的响声，猛冲向前方而去，有一道光芒猛冲向前，同岩浆与冰层聚拢的那一片区域，轰然冲击过去。

　　“唰！”

　　一道洪流，从这一方天地间横空而过，好像是一道彩虹般，直接将岩浆冰层所在的那一片区域，都给撕裂而开。

　　“哗哗哗……。”

　　这一道的长虹出现，撕裂了云层，将那一片岩浆池，直接撕成两半。

　　“啪！”

　　林茗儿此刻毫不大意，在退后而出的同时，她脚步猛地一跳起，最后提起手中的长鞭，向着前方猛地一甩。

　　长鞭落下，顺着众人劈出来的那一道长剑，而完全地撕裂而开，向着远处猛冲过去，轰轰的低沉响声，在此地回荡不断。

　　“哗啦……”

　　那一道长鞭如同游龙划过天际般，隐约当中有一道龙吟长啸声，在此地回荡出来，向着远处猛冲过去。

　　随手，长鞭落下，林茗儿手掌一变，长鞭甩出，“啪”的一声，直接冲击着四周而去，岩浆散开，如同被溅起来的水花一样，向着四周砸落，地面上开始出现一个个深坑，而下方的冰屑，却在岩浆的冲击下快速地消融，一道道水汽发出“嗤嗤”的响声，听起来分外的刺耳。

　　“呼……”

　　“轰隆隆！”

　　“轰轰！”

　　大片大片的岩浆开始砸落下来，掉落在地面上，发出爆炸的响声，低沉地回荡出来。

　　在此时此刻，林铮目光远眺过去，眼前也开始浮现出一道极为凌冽的光芒，长啸声四处回荡起来，猛冲向前方而去。

　　那一个窟窿被撕开，五人齐心合力地直接轰出出去，一道道低沉的爆炸声，随着他们手掌移动，而向着远处猛冲过去。

　　“快走！”

　　“趁现在！”

　　突然间，身在最前方的林问鼎，发出了一声低沉的响声。

　　在此言落下，林问鼎的身影如同是一道鬼魅般，猛冲向前。

　　“嗯？”

　　“那里面，有空间！”

　　“快走……”

　　听到林问鼎的话，林铮举目眺望过去，目光落在前方，只见地在那一个岩浆窟窿后面，是一片冰层，纵然在岩浆冲击之下，也依然不曾褪去。

　　在这一片的区域当中，开始发出嗡嗡的响声，在不断发出爆响声，嗡嗡的颤抖声，如同炒豆般响个不停。

　　“走！”

　　林铮收剑而回，随后对着身旁的林茗儿低喝一声，他的身影率先冲出去。

　　“唰，唰……”

　　林铮身法施展到极致，整个人好像是一道虚影般，直接冲击着远处而去。

　　跟在他身旁的林茗儿闻言也不停顿，脚步迈开，紧跟在林铮的身后，向着前方猛地大步踏去。

　　林铮紧握着谪仙剑，那里有一道极为凌冽的光芒，在其中不断闪烁着。

　　在靠近岩浆池，冰雪地的时候，林铮也感受到那无与伦比冲击过来的炙热气流，让他的皮肤都渗出了一道道明显的痕迹，布满着无比炎热的气流。

　　“哼！”

　　感受着从四肢传来那极为炙热的气流，林铮猛地低喝一声，随手抬起了手中的谪仙剑，最后猛地甩出。

　　“八荒蛮道！”

　　林铮低喝一声，随手甩出一剑，八荒蛮道的剑意，随着他的手掌，而挥动出去。

　　顿时间，在林铮的身前，开始浮现出一大片的剑势，不断在其中消融起伏，化作一股股洪流，开始切割着那一片岩浆池。

　　“咻！”

　　在这一瞬间，林铮的身影，好像是一道鬼魅般，化作一条残影，直接冲向前方。

　　不过几个闪身，林铮在空中连连点过，最后出现的时候，已然落下，牢牢地落在了岩浆之后，那一个冰层当中。

　　“喝！”

　　一声轻喝传开，林铮体内寒珠高速转动起来，发出耀眼无双的光芒，在丹田内不安地转动起来。

　　那里，有一大片的气流，在不断冲击着远处而去。

　　岩浆池后面，是万年寒冰凝聚，冰冷的寒气让他几乎冻成一团，所幸运转着体内的寒珠，这才抵抗着寒气的入侵。

　　林铮尚且还好，而林问鼎，林戡他们的身体四周，却有一片冰层笼罩，整个人迅速变成了一片白茫茫，好像有一大片的薄冰遮蔽着。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　林铮猛得倒吸一口冷气，在四周打量着。

　　此刻，随着林茗儿的进入，五人同时进入了这一道冰层当中。

　　林铮抬头打量着四周，这是一处极为厚重的冰层，那里有一道绚丽夺目的光华，在其中闪烁不断，远处弯弯曲曲，形成一条通道，一直延伸向深处。

　　“嗒嗒嗒……”

　　“嗒嗒……”

　　五人同时迈步而出，向着前方走去，清脆的脚步声在此刻回荡起来，发出轰轰的响声。

　　林铮一抖谪仙剑，戒备地看着四周，眼前的世界，也开始浮现出一片朦胧，恍若是雷霆般，直接冲击着远处而去。

　　轻微的脚步声响起，林铮缓步前进，小心翼翼地前进。

　　林铮双脚踏在冰层上面，发出“嗒嗒”的清脆响声，恍若是雷霆般，直接冲击着远处而去。

　　其余的四人，也在此时长空掠出，化作一道道残影，直接猛冲向前方而去。

　　“唰唰唰！”

　　“轰轰轰……”

　　一道道响声，在此刻不断传开，五道人影，在此地猛冲向前。

　　在这一处通道内，五人掠过，所发出的刺耳响声，不断回荡。

　　“砰！”

　　突然间，一道剧烈的爆炸声传开，地面开始剧烈震动着，寒冰开始融化，整个世界，好像在这一瞬间完全坍塌下去一样。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么了！！！”

　　在行进之中的林铮猛地一震，抬头看向四周，此时他看到，其余的四人，都慌忙地躲避着，哪怕是林问鼎此刻也慌乱无比。

　　“发生什么事情了？”

　　这个念头刚刚出现，林铮却感觉到身下有一股拉扯力传来，紧接着他的身体就开始不受控制地向下坠落而去……


第103章 地下空间

　　“到底，怎么回事？”

　　突然间，林铮感觉到自己的身体在急速下降，四周一片漆黑，完全没有着落点，身在空中不受控制的感觉，让他的心中也有些恐惧。

　　耳旁带起的“呜呜”风声，让林铮根本找不到着落点，只能随着下落的趋势，而在飞速地坠落着。

　　“呼，呼，呼……”

　　耳旁掠过一阵阵狂风，呜呜的风声，吹动着长袍，发出“哗哗”响动。

　　随着林铮身形的不断下落，林铮明显地感觉自己周围的温度在不断地降低。

　　林铮忙运起体内的寒珠，一股寒气从体内溢出，萦绕在林铮周围，宛如游龙般盘旋在他四周，硬生生地将严寒抵御在三尺开外。

　　四周的温度还在不断降低，林铮只觉得自己此刻仿佛置身于一座冰洞之中。寒气不断地侵蚀着他的身体，纵然林铮运功抵挡，寒冷的气息依然使他瑟瑟发抖，身形摇摇晃晃。

　　“寒珠，转动！”

　　“快，快，快……”

　　林铮猛地低喝一声，体内的寒珠，开始在高速旋转起来，原本包裹在身体四周的寒气，在这一瞬间开始不断旋转起来，以肉眼可见的速度开始消融。

　　片刻后，寒气完全消失，林铮的双眼紧接着睁开，发丝上的冰晶也在一瞬间融化开来。

　　随着时间的推移，林铮身上的气雾开始不断消融，原本寒气入体，而变得僵硬的身体而开始慢慢恢复了知觉。

　　突然，林铮只觉一股热浪从漆黑的地底喷涌而来。

　　“这里，到底是什么地方？”

　　林铮心头一惊，抬头看向四周，只见一片漆黑，他连忙运转起自己体内的寒珠。

　　这一刻，林铮体内的寒珠被林铮运转到了极致。一股股憾人的寒气从林铮体内爆涌而出。

　　林铮手持谪仙剑，调动全身的灵气，以一种极快的速度向那地底深处掠去。

　　“呼呼呼！”

　　林铮深呼了一口气。

　　“想不到这地底里竟然如此恐怖。”

　　林铮心中一横，气势陡然一升，朝着地底更深处前进。

　　一路上，林铮小心翼翼，寒珠不停地运转，可怕的寒气不断地保护在林铮周围。

　　炎热的气息透过寒气的阻挡，不断地扑打着林铮的身躯。林铮身上的衣物都开始被这高温点燃。

　　林铮不断催动着自己的寒气，一次次地驱除了那股高温所带来的窒息。

　　在前进了大约三个时辰之后，林铮感觉自己的身上似乎不再那么炎热。

　　林铮的气息渐渐收敛，炎热的感觉已经消失然而林铮此时却显得狼狈不堪。

　　长袍已经碎得不成样子了，头发散落在双肩两旁，全身都是湿淋淋的。

　　“呼。”林铮大呼一口气。

　　“真想不到这次试炼居然如此凶险！不过，现在这是到了哪里？”

　　林铮朝四周一看，一片漆黑。

　　只有从不知名的深处，透来微弱的光芒，隐隐才可辨别出来，这是一条通道，四周刻画着诸多玄妙的图案。

　　令林铮奇怪的是，这条通道两边反差巨大。一边的墙壁通体一片晶莹，散发出一阵阵寒气，极其逼人。然而通道的另一边却是另外一番景象。墙壁一片火红，隐隐间还能感觉到一丝丝的火焰在上面跳跃。

　　“真是没有料到，这地底底下居然是一个如此神奇的冰火世界。若非机缘巧合，怕也是没有几人能抵达这个小世界。”

　　“冰火秘境，难道……”

　　“……这里，才是真正的冰火秘境？”

　　林铮不禁叹了口气。

　　墙壁上，一道道巨大的剑痕密布其上，无尽的剑意咆哮不断，一股股如同来自远古的气息萦绕，散发出令人心寒的气息。

　　林铮仿佛是受到了某种召唤一般，情不自禁地向一边在去，伸手向墙壁上摸去，细细地抚摸着那一道道的剑痕。

　　一幅模糊的景象出现在林铮的脑海中。

　　林铮此刻进入了一种奇妙的状态，盘膝而坐，双眼微闭，一股股如同来自远古的气息萦绕周身。

　　五个时辰后，林铮的眼睛忽然睁开，一道寒光闪过。

　　林铮一起身，发出噼里啪啦的响声。

　　“不知是何种大能之人才能创造出如此奇妙的一个通道。”林铮感叹道。

　　林铮不断摸索前进，漆黑的通道不见尽头。

　　一块块黝黑的石板铺满着整个通道。

　　林铮踩着黝黑石板前进，脚步声，顺着通道传出，阵阵回音不断。

　　不知过了多久，林铮只觉自己在一片黑暗中不停地向前行走着。

　　忽然前方一道寒光闪过。

　　林铮不禁兴奋起来，不觉加快了脚步。

　　半个时辰过后，林铮的眼前突然变得明亮起来。

　　林铮继续向前走去，眼前渐渐开阔了起来。

　　映入林铮眼前是一片巨大的广场。

　　一块块巨大的青色石板覆盖着广场。微弱的光芒是广场显得十分古老，给人一种十分厚重的感觉。

　　广场占地极大，林铮看过去，一眼望不见边缘。

　　林铮毫不犹豫地一脚踏入广场。

　　四周忽然变得更加得明亮，一道道寒光开始汇聚。同时，一道道火焰也开始凝聚起来。

　　不到一炷香的时间，偌大的广场便被寒光与火焰分成了两半，只留一条宽一丈有余的小道。

　　林铮一袭长袍，走在青色石板上，一股股气息咆哮在林铮周身。

　　林铮体内的寒珠转动，不断地抵挡着外界的寒气与火焰。

　　大约一刻钟过后，豆大的汗珠开始从林铮的额头泌出，顺着林铮的脸颊不断滴落在青石板上。

　　“呼呼呼……”

　　林铮不知不觉已经到达了广场的中央，纵然有寒珠保护，此刻的林铮依然十分吃力地继续向前行进。

　　就在这时！

　　一股滔天的威压向林铮铺卷而来，这股气息仿佛是来自远古，压得林铮无法呼吸。

　　一道光芒从地下冲天而起，林铮只见一股红白两色的光芒极其耀眼。

　　紧接着，“轰轰轰”的巨响，坚硬的青石板破裂开来。

　　林铮见状，向后猛然退去，踏着奇妙的步伐，几个呼吸间，掠出了二十多丈。

　　只见那青色石板爆裂，一块巨大的石头从地底升起。

　　林铮呼吸变得万分沉重。

　　半炷香过后。

　　那块巨石越来越清晰，最后居然是一尊石像。

　　石像有十余丈高，手持一把三丈长的火红巨剑，浑身一片漆黑，巨剑上一道道寒光流淌。

　　林铮见状，心头一震。

　　“想必这石像必定是这个广场的守护者了。”林铮心中琢磨着。

　　“轰……”

　　石像发出一声呻吟，巨大的声音震得青色石板碎裂，向四周飞散开来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　石像一声低沉，手持巨剑，向林铮劈来。

　　林铮脚步一挪，避开了这一剑。

　　“轰—”

　　巨剑砸在地面上，一块块坚硬的青色石板瞬间碎成粉末。

　　林铮手持谪仙剑，一剑刺破长空而来。

　　石像左手一拳打出。

　　两股力量在相交瞬间爆炸开来。

　　林铮被这一拳直接倒退出十几步，身形忽然一顿。

　　石像的一拳，打得林铮手臂不断颤抖，手中的谪仙剑嗡嗡作响。

　　“呼呼呼！”

　　“想不到这石像的力量竟然如此恐怖！”

　　林铮的气势忽然上升。

　　奇妙的步伐不断踏出，不过几个呼吸间就来到了石像身下。

　　“灵龙剑法：灵龙破天！”

　　一股恐怖的气势从谪仙剑中奔涌而出，寒气凝聚成一条游龙，向那石像轰去。

　　石像双手持剑，巨剑被高高举起。

　　一剑落下，狂暴的气息朝那游龙席卷而去，气势丝毫不弱于游龙，甚至更强。

　　两股恐怖的力量轰撞在一起。

　　无数的石板瞬间被撵为粉末，石像庞大的身躯也受到了震动，被迫后退了几步。

　　林铮此刻的情况却也是不容乐观，身上的长袍破碎，嘴角溢出一丝鲜血，此时的林铮显得狼狈不堪。

　　“哼！区区一个石像，我看你能奈我何！”

　　说着，林铮的气势再次暴涨，身上的肌肉一块块凸起。

　　在这一刻，林铮体内的寒珠运转到了极致，一股股源源不断的寒气从林铮体内溢出，缭绕在谪仙剑四周。

　　林铮周围的温度在急剧下降！

　　石像手持巨剑，向林铮急冲而来，那把巨剑高过头顶，炽热的火焰中包裹着无尽的寒气，十分可怕。

　　林铮在这一刻却显得不慌不忙，手持谪仙剑，在周身舞出无数把透明的剑。

　　“呼呼呼。”

　　“唰唰唰……”

　　林铮不断挥舞着手中的谪仙剑，周身的剑开始不断凝聚在一起，龙吟阵阵，一把五尺长的巨剑出现在林铮面前。

　　无数的游龙盘旋在剑身周围，一声声鸣叫声响彻整个广场。

　　漫天的剑光在这一刻融合在了一起，一股来自远古的气息咆哮而出。

　　“嗡嗡—”

　　五尺巨剑庞大的气息震得空气一阵涟漪。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮一声暴喝。

　　身前的巨剑再次一凝，犹如实质，向石像爆射而去。

　　石像的巨剑在这一刻也落下。这一剑积蓄了很久，气势极为恐怖。

　　两股来自远古的咆哮声撞击在一起，发出一声惊天动地的响声。

　　余威波及到的地方，石板尽数碎裂。狂暴的气息席卷了这个偌大的广场。

　　林铮的身形不断倒飞而出，轰然倒在地上。

　　林铮只觉口中一甜，一口鲜血溢出，脸色苍白。

　　“轰轰轰……”

　　一阵巨响传出，石像巨剑落地，激起了漫天的尘土。

　　“哼。”林铮一声冷喝。

　　“八荒蛮道掌！”

　　一道道手印从林铮手中飞出，重重地砸在了那石像十丈高的身体上。

　　石像发出一阵低吼，咆哮着向林铮冲来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　石像硬生生地挡住了这厚重的一击。

　　林铮趁势。

　　“苍龙一剑！”再一次挥出。

　　强劲的剑芒使得石像开始碎裂开来。

　　耀眼的光芒包裹着石像巨大的身躯，最后一点点消散。

　　光芒散去后，原本巨大的石像碎成一块块碎石，洒了一地。

　　“呼呼呼！”

　　林铮大呼了一口气。

　　“想不到这石像居然如此强大，看样子，这通道里必然凶险万分，接下来定要小心行事才行。”

　　林铮调整了一下自己的呼吸，继续向那广场的另一端走去，脚步似缓实急。


第104章 冰火通道

　　林铮脚步轻缓，步伐轻盈，然而速度却是极快，一步踏出，带起一片尘土。

　　约莫一个时辰后，林铮终于穿越了那片辽阔的广场，出现在林铮面前的是一个宽阔的入口。

　　一道道光芒交织在入口处。

　　白芒与红芒交相辉映，显得十分神秘。

　　“想必刚才的亮光就是从这里发出来的吧。”

　　林铮在入口处感慨道：“这里白光异常寒冷，红光却是万分炎热。这一冰一火在这里竟然能如此完美地融合在一起。真是出乎意料啊！”

　　说着，林铮一步踏入了那道明亮的光芒之中。

　　红白二色的光芒在一瞬间就将林铮包裹在其中。

　　林铮打量着入口里的景象。

　　入口十分广阔，一块块透明的石板倒映着林铮的身形。

　　林铮一步走出，只觉一股刺心的严寒从脚底升起，流向自己的各个部位。

　　饶是林铮毅力惊人，也不免打了个寒颤。

　　“嘶嘶嘶。”

　　林铮不觉倒吸了一口冷气。

　　“没想到这石板居然蕴含着如此刺骨的寒气，想必定然也不是寻常之物了。”

　　入口顶部则是一片火红，一道道火苗跳跃其上。

　　一阵阵火热的气息直扑林铮而来，狂暴的气息喷涌而出，十分恐怖。

　　林铮体内的汗珠在这一刻开始运转起来，一道道寒气从林铮体内溢出。

　　寒气化为一条条游龙，盘旋在林铮的上方，抵挡着头顶上方火焰的侵袭。

　　但是林铮的情况却依然不乐观，一道道火焰透过林铮头顶的盘龙向林铮袭来。

　　豆大的汗珠从林铮额头滑落。

　　随着寒气的不断侵入，林铮的身体开始慢慢僵硬起来，无数的冰晶开始在林铮身上凝结。

　　由于寒气的不断累积，林铮身上开始冻裂开来。

　　“这寒气比起外面的不知恐怖了多少倍。照此情况下去，恐怕是连这条通道也过不了了。”林铮轻声道。

　　林铮却依然无所畏惧地向前走去。

　　林铮每踏出一步，一股股更加强大的气息涌来。

　　林铮一声不吭，体内的寒珠疯狂地运转着。

　　就在这时，一股古老的气息从前方的通道中涌来。

　　还未等林铮反应过来，在那道气息的，林铮的痛苦顿时消失，身上的伤口慢慢地开始复原。

　　林铮震惊万分，这股气息究竟是从哪里来的，居然蕴含如此巨大的威压和生机。

　　经过三个时辰的行走，林铮终于看见了这道通道的尽头。

　　一道青色石门出现在林铮眼前，石门足足有二十多尺高，宽足足十余尺。一股厚重，沧桑的气息在石门上流转。

　　林铮静静地站在石门前，突然一道磅礴的气息从林铮身上涌出，林铮体内的寒珠运转。

　　“八荒蛮道掌！”

　　林铮手中不断捏出一道道掌印，一条条寒气凝成的盘龙不断向那道巨大的掌印中融合，形成一道巨大的白光。

　　“轰轰轰！”

　　林铮一掌轰在了那道青色的石门上，爆发出震耳欲聋的爆响声，在此刻阵阵回荡出来，响动不停。

　　顿时，道道白光流淌，庞大的气息一瞬间包裹了那道巨大的石门，龙吟阵阵，咆哮声不断。

　　“轰。”

　　一阵惊天动地的响声传来，巨大的掌印与石门剧烈地撞击在一起。

　　石门在这一股恐怖的力量之下，开始慢慢移动。

　　“呼呼呼！”

　　林铮不断地喘着大气。

　　随着石门得不断打开，一股庞大的气息向林铮席卷而来。

　　“砰砰砰！”

　　一道厚重的声响传开。

　　林铮眼前出现了一大片光芒，比之前的明亮了不知多少倍。

　　石门后，是一方十分大的空间。

　　林铮向前望去，只见在林铮前方的不远处，地面已经消失。

　　林铮向前走了几尺远的距离。

　　两股滔天带气息向林铮扑卷而来，一冷一热，十分可怕。

　　那片地面消失的地方，被一条深深的剑痕隔开，分成了两半。

　　在一边，寒冰充斥着整个空间，散发出来的寒气直接让林铮打了个冷战。

　　然而在另一边，整片空间奔涌着无尽的火焰，熊熊的火焰照得空中一片火红。

　　那道剑痕的正上方，一座宫殿悬浮。

　　这座宫殿十分巨大，长足有一千于丈，宽五百丈，占地极广，远眺过去，有寒气漫天，热气升腾，犹如岩浆世界，同冰雪世界同存一样。

　　在宫殿上龙飞凤舞地雕刻着几个烫金大字：“冰火殿”。

　　三个大字不知经过了多少年代，散发出一股沧桑的气息。

　　“原来，是这里。”

　　“真的，是这里！”

　　在这个时候，林铮完全明白过来，林狼所言的冰火秘境，恐怕其真正的核心，正是这里。

　　就是眼前的这一座冰火殿。

　　“轰。”

　　一阵巨响，地面开始剧烈地摇晃起来。

　　一道道光芒冲天而起。

　　林铮透过那漫天的光芒隐隐间看到一块块石板开始出现。

　　一炷香过后，光芒渐渐散尽。

　　林铮身前出现了一道阶梯，足足有九十九级台阶。

　　石阶整体通透，白色与红色相交错。

　　每级台阶皆有三尺之长，一尺之高，宽两尺有余。

　　古老的气息在台阶上肆意流动。

　　石阶旁边，屹立着一块古老的碑石。

　　上书“冰火台阶”，周围镌刻着小字：“成，得无上神威；败，皆道途消亡。”

　　林铮心头一震。

　　“大凶大福总相依，都到了这一步了，也罢，我便试上一试，不成功便成仁。”

　　林铮一脚踏出，眼中万分坚定。

　　体内寒珠运转，一条龙形化出，盘绕在林铮周身，龙吟阵阵响彻整片空间。

　　一接触到那石板，一道道白色光芒惊天而起，寒气向林铮袭来。

　　游龙不断缠绕，将那股寒气不断化解。

　　无数恐怖的气息爆发而出，向四周散射开来。

　　林铮虽有游龙在不断地阻挡着寒气的侵袭，然而，一丝白芒透过游龙，令林铮一个颤抖。

　　林铮体内寒珠疯狂地运转，向第二级台阶走去。

　　林铮突然一跃，寒冷的气息瞬间消失不见，取而代之的是一种温暖的感觉。

　　林铮周围的温度在不断升高，温暖的感觉只在一瞬间就消失不见了，一股炎热的气息向林铮袭来。

　　热气不断增多，林铮此刻置身于这无边的热浪之中，游龙不断与热气消耗着，身躯在一点点减小。

　　“呼呼呼。”

　　林铮一咬牙关，陡然一跃，就进入了第三极台阶。

　　寒气有再次向林铮袭来，林铮依然咬牙挺过。

　　……

　　三个时辰过后，林铮此刻已经来到了第四十六级台阶。

　　此刻的林铮显得十分狼狈不堪。

　　身上的一袭长袍已经破的七七八八了。

　　一条条游龙盘旋在林铮周身，龙吟声阵阵。

　　体内寒珠运转到了极致，林铮手持谪仙剑不断挥舞着，无数的寒气从林铮体内奔涌而出，一道道火焰被林铮披散，却又有更多的火焰向林铮奔涌而来。

　　游龙吞吐着寒气，一条条游龙不要命似的向那些热浪涌去，游龙缠绕着无尽的火焰，消耗着林铮周身的热量。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一声声龙吟从游龙身上发出澎湃的寒气不断消散又凝聚。

　　林铮脚下奇妙的步伐踏出，纵身一跃，寒气顿时包裹，把林铮遮得严严实实。

　　“嘶嘶嘶！”

　　林铮极为痛苦地一声吟叫，脸上显得极为痛苦。

　　鲜血从林铮的手臂开始缓缓滑落。

　　就在刚才，林铮周身的寒气消耗，一道火焰扑向林铮的左臂，瞬时间，鲜血四溢。

　　林铮忙引出一道寒气，将那道狰狞的伤口遮盖。

　　庞大的灵力迅速地恢复着林铮的伤口。

　　就在这时，林铮已经到了第四十七级台阶上，顿时，一股寒冷的气息向林铮奔涌而来。

　　林铮不敢大意，体内的寒珠在这一时疯狂地运转，在丹田之中，寒珠飞速地旋转着，一股恐怖的气息涌出。

　　林铮周围的游龙在一次凝实，龙形慢慢地显得犹如实物。游龙盘身在林铮四周，不断地抵挡着外界寒气的侵蚀。

　　突然，林铮的眼中闪过一丝震惊。

　　就在刚才，林铮惊奇地发现自己体内的寒气居然有外界的寒气产生了一丝共鸣。

　　虽然林铮在之前就感受到了自己对这片空间里的寒气有一种极其熟悉的感觉，然而就在刚才，那种感觉尤为强烈。

　　林铮欣喜万分，盘坐在石阶上，让一丝寒气侵入自己体内，静静地感受着一丝的寒气。

　　林铮的身体开始结起冰晶，此刻，林铮整个人进入了一种极其玄妙的状态。

　　大约过了半炷香时间，林铮眼中突然闪过一道精光。林铮身上的冰晶开始渐渐融化。

　　林铮发现自己居然能吸收外界的寒气，虽然只是很少的一部分，但也让林铮收益无穷。

　　林铮清晰第感觉到自己的寒气与那道寒气慢慢地开始融合在一起，变得更加恐怕。

　　林铮起身，一阵噼里啪啦的响声从林铮身上传出，体内寒珠散发出一股寒气。

　　这次，林铮感觉比以往的任何一次都要强大，异常得寒冷。

　　林铮一跃，直接踏破万千寒气，直接朝那下一级台阶冲去。

　　林铮顿时感觉一道寒气朝自己涌来，一股寒气自林铮体内散发。

　　经过一次短暂的融合，这股寒气更加寒冷，一条条游龙此刻显得似乎更加狂暴，围绕在林铮周围。

　　林铮走过之处，一道道火焰四散开来，一股磅礴的寒气充斥着整个台阶。


第105章 核心：冰火殿

　　林铮一步步地踏出，显得极为厚重，仿佛每一步都像是踏在天道上一样。

　　他的每一步踏出，好像都带着极为沉重的力量，似乎是用尽了全身力量，在与天抗争一样。

　　“喝。”

　　林铮一步迈出，直接踩在了第八十二级台阶上。

　　此刻的林铮大汗淋漓，呼吸粗重，豆粒大小的汗珠滴落下来，瞬间就湿透了他的长袍。

　　一股热流朝林铮直扑胸面而来，林铮一时间感觉自己体内气息紊乱，巨大的威压使得林铮呼吸急促起来，大口大口地喘着粗气。

　　林铮此刻却是依旧无所畏惧。

　　“体内的寒气增强了许多，抵挡下这等程度的热流应该还是可以的吧！”林铮自言自语道。

　　显然，经过那一次的融合，让林铮的信心增强了不少。

　　“喝！”

　　林铮陡然爆发出一种气势，一大片的火焰尽数散去。

　　林铮也松了一口气。

　　纵然有寒气保护，然而林铮自身体力的消耗依旧很大，自己接连不断地运转寒珠已经持续了七个时辰，体力明显在下降。

　　“只怕后面的路会越来越难走，不知道还能撑到什么时候。”

　　林铮自己嘀咕着，手中的谪仙剑却不停地挥舞，一道道的火焰尽数劈开。

　　随着谪仙剑的一起一落，不少的火焰瞬时就消失得无影无踪。

　　林铮继续朝下一级台阶迈出一步。

　　更多的火焰开始凝聚在一起，犹如一条火龙，寒气在这一股强大的热浪冲击下节节溃败。

　　无数的火焰包裹着林铮的周身，一道道狰狞的伤口开始显现出来。

　　然而此刻，林铮眼神异常坚定，一股不屈的意志充斥着林铮的双眼。

　　“噗！”

　　林铮一口鲜血吐出，也在这一刻，林铮来到了第八十三级台阶上。

　　一道寒冷的气息顿时包裹着林铮的身躯，庞大的灵力从林铮体内溢出，融入了那无尽的寒气之中。

　　林铮感觉自己身上的伤口在不断愈合，磅礴的生机充斥着林铮身上的每一个细胞，在上面，吞吐着无数的寒气。

　　“呼呼呼！”

　　约莫一刻钟过后，林铮感觉自己的精力充沛了许多，一条条游龙盘绕周身。

　　林铮此刻身上的伤口已经愈合得七七八八了。

　　林铮起身，舒展身子。

　　“噼里啪啦。”

　　又是一阵响声。

　　“真是大凶之中必有大福运啊！没想到在这充满危险的冰火通道中间竟然蕴含着如此浓厚的生机。”

　　林铮不禁感叹道。

　　林铮看向了前方的台阶。

　　在前方，一道道台阶排列有序，一股股气息十分庞大，龙吟阵阵，十分危险。

　　“哼。”

　　林铮一声冷喝，继续朝那下一台阶走去，眼神中丝毫没有一丝胆怯，反而坚定无比。

　　……

　　林铮又是一步出，一阵炎热的气息袭来。

　　此时的林铮已经到了第九十八级台阶。

　　林铮一接触石阶，就感到自身与一片火海之中。

　　无数的热浪奔腾，林铮的身形一瞬间就被无尽的火海包裹。

　　林铮此刻置身于这一片火海中，感觉自己的身形似乎即将被蒸发，一颗颗豆大的汗珠不断滴落。

　　无数的热浪翻滚，其中似乎蕴藏着焚尽天下万物的恐怖力量。

　　林铮的身形不断得承受着热浪的侵蚀，一条条伤口从林铮身上显现而出，鲜血顺着伤势从林铮身上不断滚落，落地间顺势被蒸发得无影无踪。

　　一丝丝火焰在伤口中不断吞吐着热气，此时，伤口显得狰狞万分。

　　“嘶嘶嘶。”

　　林铮不断地忍受着热浪的侵蚀。

　　伤口所带来的疼痛使得林铮倒吸一口气。

　　这种疼痛仿佛不是来自自己的身上，而是来自自己灵魂。

　　这火焰仿佛能够炼化灵魂。

　　林铮此时却也不敢多想，连忙聚集起一道道寒气，化为一条条游龙，盘绕在林铮周围。

　　一一股寒气溢出，不断地吞吐着无数的热量。

　　即便如此，林铮依然感觉自己身上的疼痛不减一分。

　　四周的热浪还在不断向林铮涌来。

　　一道道热气开始凝结，一条条火龙开始显化而出，一股股恐怖的气息锁定了林铮。

　　林铮在无数条火龙的庞大气息威压之下，直接一口鲜血吐出，脸色苍白。

　　周身的游龙在不断地抵挡着火龙的侵袭。

　　然而，寒气凝聚的游龙，在这么一股磅礴的气息之下，也无法抵挡多久。

　　火龙与寒龙相交，寒龙身形只是一顿，立刻化成一片虚无。

　　林铮此刻满脸的震惊，这火龙的力量竟然如此庞大。

　　林铮气势陡然一横，一股极为恐怖的气息从林铮体内奔涌而出，一股龙吟声传出，威震八方。

　　火龙的身形一顿，再次咆哮了起来。

　　林铮手持谪仙剑，一股股寒气自林铮体内源源不断地灌入了谪仙剑中。

　　谪仙剑此刻寒光一闪，光芒瞬时四射，龙吟阵阵，一股苍老的气息直冲而上。

　　林铮只觉自己的身形开始不由自主地动了起来，身形在无尽的火海中不断穿梭。

　　谪仙剑上一道道寒气涌出，不断消耗着无尽的热气。

　　此刻，林铮体内的寒珠，于丹田之中，飞快地运转着，一股寒气从林铮体内散出。

　　相比其他的游龙，这一股寒气所化的龙并不恐怖。

　　长约三尺，身形十分细小，如果不是仔细去看，根本就无法看出龙形来。

　　小龙不断地游动着，所过之处，一条条火红尽数碎裂。

　　破碎的热气一接触龙身，立即消失的无影无迹。

　　林铮也被眼前的一幕惊呆了。

　　若不是亲眼所见，实在难以想象，这么一丝看起来万分微弱的寒气，居然蕴藏着如此恐怖的威力。

　　林铮心头一喜，忙催动着小龙围绕在他周围。

　　小龙像是受到了某种召唤一样，立刻盘旋在林铮周围，显得万分亲昵。

　　林铮不敢怠慢，运转着体内的寒珠，龙身不断吞吐着无数的气息。

　　火焰尽数散灭。

　　火龙节节败退。

　　然而就在此时，“轰”一阵剧烈的响声传出。

　　林铮循声看去，一条火龙足足有百尺之长，身形不断盘绕，向林铮冲击而来。

　　林铮谪仙剑一挥，那条仅有三尺之长的寒龙迎上了火红的巨龙。

　　顿时间，光芒四射，一道道龙吟声响彻整片空间。

　　两条龙的撞击的余威，向四周波及。

　　林铮只觉自己的身形在不断颤动。

　　“轰轰轰！”

　　林铮脚下不稳，直接倒飞而出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林铮直接砸在了石阶上，鲜血淋漓，身上长袍破碎，血红色染红了林铮所躺的一方石阶。

　　林铮脸色极其苍白，谪仙剑立在林铮周围，“嗡嗡”作响。

　　“呼呼呼！”

　　林铮大口喘着气。

　　就在这时，一股寒冷向林铮袭来。

　　林铮顿时调动着外无尽的寒气抵挡。

　　“嘶嘶嘶。”

　　两股寒气相交，一股恐怖的气息爆发而出。林铮向自己的前方望去，一片平坦。

　　“轰。”

　　林铮一回头只见一白一红的；两股力量开始爆发。

　　强大的气势席卷着整片空间。

　　林铮站在石阶上，感受着这股极强的碰撞。

　　此刻林铮发现自己已经身处第九十九级台阶上。

　　原来先前互相交织的两股力量，散发出来的强大的余波直接将林铮掀飞。

　　林铮也是因祸得福，那道力量直接将林铮送到了最后一级台阶上。

　　第九十九级台阶！

　　林铮此时感到一股刺心的寒冷。

　　此时林铮的下半身早已被寒冷的气息冻住，手上挥舞着谪仙剑，速度明显大幅度下降。

　　他艰难地向前一点点挪动着！

　　林铮感觉到自己的呼吸在慢慢减弱，身体的感知能力在不断消失，生命的气息在不断流失，意识在不断冻结，眼前渐渐变得黑暗。

　　身体开始僵硬起来，无法动弹，林铮此刻感到了一股深深的无力感。

　　丹田之中，一丝丝寒气开始入侵。

　　一团混沌状的气体开始被凝结。

　　林铮大惊！

　　怒目圆睁，眼中充满了不屈的神色。

　　陡然之间，自林铮外界的空间中，一道火红冲破密密麻麻的寒光，向林铮奔来。

　　那道红光速度极快，只是一闪，就出现在林铮面前。

　　一股温热的气息从红光中溢出，一丝丝地开始融入林铮体内。

　　红光一入体内，一股温暖的气息流淌过林铮全身。

　　林铮身上的冰晶开始渐渐融化，周身的寒气开始散去。

　　林铮感到自己浑身的细胞重新焕发出生机，自己身上的创伤在一点点修复。

　　林铮体内，寒珠运转，一丝丝极弱的寒气从寒珠散出。

　　只见这一股极弱的气息开始包裹着林铮周围的寒气，只见那股寒气化为一条小龙。

　　随着外界寒气不断地被吸收，小龙的身形在开始不断加粗，不断加长。

　　约莫一个时辰以后，那条小龙已经有五十尺之长，周围寒气凝视，不断地吞吐着周围的寒气，宛若一条真龙在吞吐着无尽的天地之气，甚是奇妙。

　　林铮不免心中一喜，那条长龙逐渐融入到林铮的身上，朝丹田之中的那颗寒珠奔去。

　　那条巨龙与那道红光开始渐渐融合。

　　晶莹的龙身中，一丝丝红光流动全身，游龙犹如活物一般。

　　“嗷嗷嗷。”

　　龙吟声不断从林铮体内传出。

　　一炷香过后，那条巨龙完全融入了林铮的体内。


第106章 太极阴阳阵

　　林铮体内的寒珠，此刻光芒四溢，一条实质化的游龙盘绕。

　　游龙的一呼一吸之间，带出无尽恐怖的气息。

　　林铮一步踏出，无尽的冰晶尽数开始融化，周围的温度开始慢慢回升。

　　林铮纵身一跃，惊起一片冰晶，直接向那宫殿奔去。

　　林铮一脚踩在那厚重的石板之上，一种苍老的感觉传遍林铮全身。

　　眼前是一座巨大的宫殿，正是林铮在地底看到的那座。

　　那座宫殿散发出一股独特的气息，这股气息当中融入了极寒与极热两股气息。

　　气息朝林铮扑来，林铮只觉自己忽冷忽热。

　　“呼呼呼！”

　　林铮呼一口气，向前一步踏出。

　　脚下奇妙的步伐不断，只在几个呼吸间，林铮就来到了一扇巨大的石门前。

　　石门通体一片漆黑，其间白光玉红光交织涌动。

　　“嘶！”

　　饶是林铮此刻也不禁倒吸了一口气。

　　这扇石门足有一千余丈高，宽有八百多丈，一股古老的气息向林铮传来。

　　林铮只觉心头一震。

　　体内寒珠开始运转，无数的气息开始蔓延而出，林铮不慌不忙，双手不断地打捏这独特的手印。

　　那股气息开始不断凝结成一条十余丈长的游龙，晶莹的龙身中一道火红在流动。

　　“嗷。”

　　龙吟声不断传出。

　　林铮眼中一道精光闪过。

　　“呼呼呼！”

　　林铮手中的游龙打出，游龙带着磅礴的气势向那扇石门轰去。

　　“轰轰轰。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　游龙与拿上石门相互碰撞，一道道余波爆炸开来。

　　林铮气势上升，只见那余波在靠近林铮身旁的时候，直接被林铮强大的气息碾碎。

　　游龙与石门相持了足足有一刻钟的时间。

　　“轰……”

　　一声巨响传出，石门最终被游龙凌厉的气息打开。

　　“轰”的一声，石门打开的瞬间，一股气息自石门后面直接爆射而出，向林铮扑来。

　　林铮调动着全身的气势，一掌打出，那道气息瞬时间被打散。

　　林铮一步迈出，几个跳跃，直接来到了石门里面。

　　林铮向前看去，只见在宫殿的最中心，一座王座屹立。

　　王座足有三尺之高，以冰火装扮，一股股寒气，一道道火苗清晰可见，散发出一股无上的王者气息。

　　在王座两旁，伫立着两尊雕像。

　　一尊浑身一冰石雕刻，高三十余丈，手持一把十余丈的大刀。雕像只是一站，一股气息就漫天冲起。

　　林铮感觉要是自己碰到那道气息，会在一瞬间就被冰冻起来。

　　然而在另一边，只见伫立着一座通身火红的雕像。这座雕像也有三十余丈高，手持一把十余丈的长剑，一道道火苗跳跃其上，气势极其逼人。

　　在王座正前方，一条小道从林铮身前直达其上。

　　在王座的前方百丈处，一副巨大的八卦图发出无穷的气势。

　　冰火两股力量流淌其中，形成一个巨大的太极阵法。

　　冰火的力量相互依存，一股股气息直逼林铮而来。

　　林铮直接被这气息逼得直冒冷汗。

　　其中蕴含的气息太过恐怖！

　　相比于之前在冰火通道中的冰火，在这里不知已经强大了几倍。

　　林铮站在太极阵前，自己一脚踏入，仿佛其中的一丝气息就足以让自己身形俱灭，尸骨无存。

　　林铮不敢大意，体内的寒珠在这一刻运转到了极致。

　　一股磅礴的气息自林铮体内涌出，一条条游龙开始盘绕在林铮周围，发出一声声龙吟。

　　“呼呼呼。”

　　林铮不断地喘着粗气，豆大的汗珠从林铮额头开始渗出，顺着林铮的脸颊开始慢慢滴落。

　　林铮此刻周身，一条条游龙形成了一个巨大的保护阵。

　　林铮顿时感觉自己身上的威压少了不少。

　　一步踏出，身形陡然一震。

　　游龙盘绕而成的保护阵在不断地被挤压。

　　“嗷嗷嗷！”

　　龙吟声此刻响彻整片空间。

　　林铮体内，无数的灵力在不断地向自己周身的保护阵中注入。

　　一道道游龙直冲天际，呻吟声不断。

　　太极阵中，冰火之力交互流转。

　　冰火气息开始慢慢凝实，缥缈的气息渐渐可见，一刻钟过后，两股气息好似流水般。

　　一股万般明亮，散发出令人发指的气息。

　　另一股，火红通透，无比炎热。

　　两股气息，在庞大的太极图中不缓不急地流淌着。

　　然而，每流转一次，气息就拔高一分。

　　自林铮一步踏出，太极图已在不知不觉中流转了九九八十一次。

　　林铮再一步迈出，一阵巨大的威压向林铮袭来，比起林铮刚进入的时候强大了好几倍。

　　林铮心头一震。

　　只能硬着头皮，丹田之中的寒珠，此刻正在以一个前所未有的速度在疯狂地转动。

　　林铮周围，一条条游龙在强大的威压下散去，一条条有从林铮体内溢出，源源不断。

　　在这股强大的气息之下，冰火隐匿其中，不断向林铮袭来。

　　林铮手持谪仙剑，不断挥舞，打散了一道又一道的侵蚀。

　　就在这时，太极阴阳阵开始剧烈地震动起来。

　　一阵白光冲天而起。

　　林铮眼前一暗，待再次睁开眼睛时，自己此刻已经置身于一片冰雪之中。

　　“呼。”

　　一阵阵寒风呼啸而过，林铮身形一个震颤。

　　突然，一阵刺耳的声响从远处传来，越来越近。

　　一道道冰刃刺破长空向林铮奔来。

　　林铮不断地踏出奇妙的步伐，不断地躲避着那些冰刃，手中的谪仙剑一起一落，无数的冰刃消散。

　　冰刃还在不断增多，源源不断地从四周向林铮靠近。

　　“嘭嘭嘭。”

　　林铮身上的长袍破碎，一道道鲜血开始流出。

　　不到一刻钟，林铮伤口密密麻麻地出现在林铮身上。

　　鲜红的血液滴落在冰雪之上，向四周扩散开来。

　　“呼。”

　　林铮大口地喘着粗气。

　　只是一瞬间，林铮眼前又是一亮。

　　林铮此时置身于一片岩浆之上，火焰喷吐着，拍打着林铮的脚下。

　　“轰轰轰！”

　　一条条火龙从火热的岩浆中腾出，一阵龙吟声响彻天地。

　　林铮眼神紧盯火龙，手中的谪仙剑开始不断舞动，朝那一条条火龙劈去。

　　那些火龙一碰到谪仙剑的光芒，身形开始慢慢扭曲，化成一道红光融入到岩浆中。

　　红光在岩浆中不断翻滚，一股更为强横的气息在岩浆中开始慢慢酝酿，一声声咆哮声不断，恐怖的气息不断充斥着整片空间。

　　此刻，林铮体内的寒珠开始有了丝丝颤动。

　　“嗡嗡嗡。”

　　游龙不断冲出林铮体内，向炎热的火龙奔腾而去。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖气息对撞着，岩壁碎裂，无数的碎石四处飞散，火热的碎石撞在林铮身上，直接粉碎。

　　林铮周围的游龙呻吟声不停。

　　“嘭嘭嘭！”

　　林铮脚踏步伐，在火龙之间穿梭，谪仙剑一起一落都会带走一大片的火龙。

　　“嗡嗡嗡。”

　　整片天地开始剧烈颤动起来，林铮眼前有是一黑，整个人遁入虚空之中。

　　一瞬间，林铮再次回到了太极阵之中。

　　此时，太极阴阳阵已经整整运转了一百零八个周期。

　　林铮心头一颤。

　　大阵中的冰与火两股气息开始停滞，整片空间的气息开始凝实。

　　点点光芒开始出现，一道道融入整片天地之中。

　　一种不祥的预感出现在林铮心头。

　　太极阴阳阵中，一道道虚影漂浮在空中。随着所有气息的消失，那些虚影渐渐凝实，化为一道道人影，光芒四射。

　　一个时辰过后，在太极阴阳阵中出现了整整一百零八个人影。

　　“这……这是三十六天罡，七十二地煞？”

　　“想不到这太极阵中竟然蕴含一百零八星宿的力量。”

　　“呼呼呼！”

　　林铮大呼了一口气，脚下的步伐瞬时开始动了起来。

　　每一步踏出都蕴含着无尽的恐怖气息，速度极快。

　　在林铮开始动的时候，空中那那一百零八道人影也开始移动。

　　“咻咻咻！”

　　一百零八道身形的移动丝毫不比林铮慢，向林铮直扑而来。

　　林铮凭借着奇妙的步伐才略快一步，身形不断飘动，在一百零八道人影中不断来回穿梭。

　　手中的谪仙剑不断挥出一道道寒气，硬生生地把周围的人影打退。

　　那一百零八道人影被打退后，身形一顿，再一次向林铮扑来，一道道寒气直冲林铮胸前，一阵阵热浪扑卷这林铮全身。

　　林铮感觉自己仿佛置身于无尽的寒冰与热火之中。

　　“嘶嘶嘶！”

　　林铮发出一阵撕心裂肺的惨叫。

　　身上的长袍早已破烂不堪，血肉开始模糊，脸色一片苍白。

　　就在这时，林铮体内的寒珠突然爆发出一股极其恐怖的力量。

　　一阵寒风席卷林铮全身，道道光芒直冲上天空。

　　林铮不断咆哮，一条足足有百丈长的游龙盘旋在林铮头顶，一声龙吟，数十道人影倒飞而出。

　　游龙在天空中游动，所过之处，无数的力量被碾碎，爆发出的气息向四周扩散开来，整个大阵剧烈地颤动起来。

　　“嗡。”

　　谪仙剑仿佛受到了某种召唤，发出阵阵响声。

　　林铮挥舞出无数道剑气，缠绕在林铮周围。

　　谪仙剑忽然一提，林铮周身的剑气开始融合，一把长有百尺的巨剑漂浮在林铮身前。

　　那群人影携带着恐怖的气息向林铮奔来。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮一剑挥出，顿时，惊天动地的力量朝那群黑压压的人影射去。

　　“轰轰轰！”

　　一声巨响传开，剑气与那群人影相碰，巨大的力量爆发，整个大阵开始摇摇欲坠。

　　“轰。”

　　大阵最终无法承受如此剧烈的碰撞，整片空间开始被撕裂。

　　人影渐渐消失！


第107章 王座

　　“呼。”

　　金碧辉煌的大殿内，林铮的身影忽然间出现，此刻他胸口在不断起伏着，粗重的呼吸声，围绕着他的身旁，而在不断传开，迅速传遍四周。

　　“太极阴阳阵，威力果然不凡！”

　　“铿锵……”

　　随后，林铮猛地一侧，手中的长剑被提起，谪仙剑上面，发出绚丽夺目的光华，形成一片极为绚丽的光芒，围绕着他身旁而徐徐波动着。

　　“嗒嗒嗒……”

　　宽阔的宫殿当中，一边是炙热，一边是寒冷，两边的各种人物，手持着兵刃，锋利无双，上面绚丽多彩，不断幻化出一片光泽。

　　“喝！”

　　林铮突然间抬头，口中道出一声轻喝声，同时嘴里长长地呼出一口气，他抬头远眺过去，目光停留在最前方，视线穿过悠悠绵长的宫殿，最后落在宫殿的最前方主位上面。

　　那里，有一座庞大的王座，端坐在正中心的位置，好像是皇帝一样，俯瞰天下。

　　宫殿内，炙热同冰冷泾渭分明，在居中的那一座庞大王座上面，同样有着明显的分明。

　　一边，是炙热如火焰般的岩浆，在那里涓涓流淌着。

　　一边，是冰冷刺骨的寒冰，结成密密麻麻的冰层，透着丝丝缕缕的寒气。

　　“咚，咚！”

　　“轰隆，轰隆隆……”

　　林铮的视线转过，落在前方那一座庞大的王座，脚下变得无比坚定，一步步踏出，直接向着前方猛地踏步过去。

　　随着他的身影前进，这方大殿内，不断回荡着轰隆隆的巨响，坚定不移的脚步声，在围绕着林铮的身影，而在急速地回荡而开。

　　伴随着林铮踏步而出，在他的身体四周，有一大片的气流开始笼罩着，那是在他体内当中流淌出来的灵气，随着那万千光芒覆盖着，而急速回荡出来。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　一步踏出，脚下的冰层，好像开始龟裂而开，发出清脆无比的响声。

　　每一步的踏出，都在地面上留下一道极为清晰的痕迹。

　　最后，随着林铮猛地迈步而出，他的身体“唰”的一声，直接向着远处冲击过去。

　　“宫殿，王座！”

　　一手持着谪仙剑，林铮的眼中露出了戒备之色。

　　此时，他距离王座，不过十丈。

　　远远地看去，这一座庞大无比的王座，一边冰层凝结，一边火焰翻腾，两者极差，在完美地融合在一起。

　　绚丽多彩的王座上面，各种斑斓的色彩不断起伏，好像是霞光一样，在相互拼凑在一起，形成耀眼无双的光芒。

　　乍一看到这王座的时候，林铮的内心当中也被狠狠地震住，特别是此次临近，在距离十丈外看到，内心当中澎湃激荡，有种说不出的激动。

　　庞大的王座，亘古存在，岩浆与冰雪冰层，好像是远古强者的宝座，充满着古朴沧桑之感。

　　那一刻，林铮好像是穿过了万年时空，回到远古各大强者争霸，恍然间，他好像有种感觉，独坐在王座上面，提剑遥指，天下苍生，莫敢不从。

　　那种无与伦比的感觉，让林铮沉静其中，一时间他站在原地，久久不能移动分毫。

　　“呼。”

　　许久之后，林铮突然间长长地呼出一口气，同时他整个人也从这一种状态内脱离出来。

　　“好可怕！”

　　“单纯是一个王座，就有如此强大的威能。”

　　林铮幡然醒悟过来，他整个人站在那里，眼中露出一丝不可思议的神色。

　　再看向面前的这一个庞大王座的时候，他的双眸当中，已经充满着浓浓的骇然之色。

　　这一刻，他感觉到自己的身体，好像有某种强大的压力被压迫着，哪怕是一步一行，都带着极为强大的压迫，甚至于让他的移动，都极为困难。

　　然而，在内心当中，却又有一道声音，在无时无刻地响动起来，仿佛一直在催促着他，让他向着面前的这一座王座走去，坐上去。

　　“这王座，到底是什么东西？”

　　“我，我的身体……”

　　林铮目光停留在前方，他感觉到自己的身体不受控制地朝前走去，一步步地在台阶上面跨步向前，速度不快，但是脚下的步伐，却是无比的坚定。

　　心中，那一道声音一直在驱使着他，走上前，跨上去，坐在王座上面。

　　“嗡嗡嗡！”

　　原本窝在手心当中的那一把谪仙剑，在这一刻突然间爆发出震耳欲聋般的声音，如同闷雷般，嗡嗡颤鸣起来。

　　“这剑是怎么回事？”

　　“还有，王座……”

　　一步步地踏前，王座上面的岩浆，冰雪，在此刻变得分外的显眼。

　　岩浆滚动，如同流水般，好像泛起滔天海浪，在汹涌咆哮。而冰雪凝聚，结成一片极为明显的光泽，上面还有丝丝缕缕的寒气透出，向着远处滚滚波动而去。

　　这一幕，落在林铮的眼中，看上去这一幕，却好像是一道天然的装饰一样，看似危险，却没有任何的威胁。

　　“呼！”

　　猛地，林铮一步踏前，最后猛地落下。

　　距离王座，不过一步之遥。

　　奇异的是，在这一瞬间，林铮距离王座一步的时候，内心却出奇的平静。

　　原本心中所蔓延出来的那一种感觉，那一种坐上去的驱使，欲望，在这一刻好像是完全的消失不见。

　　林铮好像是闲庭信步一样，漫步其中，悠然自得，有某种特殊的力量，在随之而扩散而去。

　　刹那间，有一道极为朦胧的光芒，在此刻瞬间爆发出来。

　　随着林铮一呼一吸间，他的情绪开始变得前所未有的平静了起来。

　　仿佛，此刻只是置身在自家后院般一样，目之所及，一片宁静，祥和。

　　突然间，他抬起脚步，向着前面一步，踏出。

　　继而，转身，坐下。

　　“轰……”

　　顿时，漫天光芒浮现，五彩霞光漫天，红色的岩浆，白色的冰雪，在此刻冲天而起，汇聚形成一道通天光柱，最后相互交汇在一起，彼此相生相伴。

　　当林铮坐上这一座王座的时候，在宫殿的下方，那一片岩浆同冰雪所并存的世界当中，也开始发生着翻天覆地的变化。

　　岩浆汹涌咆哮，好像是海啸一样，发出哗哗的巨响声，在此刻不断传向四周，发出哗然声，四处游荡而出。

　　原本那如同万年寒冰般的冰层，却开始轰轰地破碎，好像在某种庞大的力量撞击下，在快速地龟裂而开。

　　岩浆溅起，升腾而起，足有百丈高，最后落下，形成一片炙热。

　　而冰层起伏，哗然声阵阵回荡，更是不绝于耳。

　　……

　　王座上，林铮手持谪仙剑，猛地坐下。

　　他紧闭着双眸，在那一瞬间进入到空灵的状态，对于周遭的情况，已经全然不去在意。

　　在他身下，岩浆炙热，冰雪严寒，却没有对他造成任何的伤害。

　　冰火王座上的岩浆与冰雪，如同是装饰品一样。

　　“呼。”

　　“呼，吸……”

　　“呼……”

　　林铮静静盘膝而坐，他的口中，开始长长地呼出一口气，在他的口中，不断浮现出一阵阵悠远绵长的气流，向着远处徐徐波动而去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　紧接着，体内的寒珠，开始高速地转动起来，形成一圈圈显眼无比的光泽，一股股如同海浪般的寒气，从丹田内出发，形成浩浩荡荡的一片，充斥着林铮的全身，最后凝聚在表面，同灵气融合，形成茫茫一片。

　　谪仙剑平放在双膝，林铮静静闭目感悟，内心当中，有一缕缕的光芒，在此刻回荡出来，而幻化向四周，不断催动向远处。

　　“冰火秘境。”

　　“冰火相融，彼此自成世界，又相互交融，构成一个世界。”

　　“冰，为极寒，火，为极热。”

　　林铮盘膝静坐，无数道感悟，在这一瞬间如同狂潮般占据着他的脑海。

　　“两者，相互融化，又相生相灭。”

　　“其中奥秘，变化无穷。”

　　“着实令人难以捉摸。”

　　渐渐地，随着感悟的加深，林铮盘坐在王座上面，关于这一道冰火秘境内的感悟，也在此刻逐渐出现。

　　身下的王座，突然间开始波动起来，好像是水波一样，发出“哗哗”的流水声，在此地回荡不停，犹如惊雷般，向着四周扩散而去。

　　那里，火热的岩浆，同冰层，在这一瞬间融合在一起，王座上面好像是水流一样，林铮此刻好像坐在水面上，身下荡漾起来层层的涟漪，直接向着远处波动而去。

　　在林铮的身上，也开始出现了一红一白两道光芒，当中有绚丽的光泽闪烁着，形成浩浩荡荡的一片，交汇在一起。

　　无数道光泽融合着，在林铮身上交汇形成，不断泛起一层层的涟漪，好像是冲天的光柱，自王座之上飚射出来，直接融入那一片苍茫的虚空当中。

　　“嗡嗡……”

　　“轰轰轰……”

　　一道光芒突然间震动起来，摆放在林铮双膝面前的谪仙剑，突然间在奇异的震动了起来，嗡嗡的鸣叫声，在此地回荡不停。

　　谪仙剑上，突然间开始出现一道道明亮的光芒，有一红一白两道光芒，在此刻交汇着，在剑身上面映照着，显现地无比耀眼。

　　“唰！”

　　突然间，林铮紧闭的双眸，猛地睁开。


第108章 冰火剑意

　　就在林铮睁眼的那一瞬间，一直盘旋在他身上的那一道气流，在此刻开始不断幻化着，形成一大片的漩涡。

　　红白光芒交替，构成一个庞大的漩涡，最后如同是银河洒落九天一样，自高空当中倾泻而下，浩浩荡荡地横空掠过，直接冲击进摆放在身前的那一把谪仙剑上面。

　　“轰，轰，轰……”

　　一道震耳欲聋的爆响声传开，天空中，红白漩涡形成庞大的图案，横空出现，直接掠过九天，缥缈浮现出来。

　　“谪仙剑。”

　　“冰，火……”

　　林铮猛地愣住，双眸紧紧地盯着眼前，摆放在双膝上的那一把谪仙剑。

　　此刻，原本通体透明的剑身上面，开始浮现出红白的颜色，好像是绚丽斑斓的光华，在此刻看起来分外的耀眼。

　　“哗啦！”

　　红光漫天，直接猛冲进去，完全灌输进去谪仙剑当中。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　谪仙剑在此刻不由自主地颤抖起来，发出嗡嗡的响声，犹如被雷霆包裹着，威势滔天，骇然震动起来。

　　林铮静静地盘坐在那里，任凭四周光芒浮现，那无限光华乍起，却丝毫不在意。

　　独坐在王座上面，此时的他，看上去好像是一尊古代的帝皇般，手持长剑，挥剑而出，百万雄师横空掠过，将眼前所见的一切，都泯灭成为虚无。

　　渐渐地，随着时间的推移，长剑震动地愈发的厉害，“嗡嗡”的鸣叫声，一直盘旋在林铮的耳旁。

　　谪仙剑摆放在那里，所发出的威势变得极为强大，嗡嗡的颤抖不已。

　　“喝！”

　　突然间，林铮的口中爆发出一道低沉的喝声，他目眦欲裂，双眸当中，有一抹精光闪过。

　　最后，在他的身上，有一道红白光芒，在交替着闪烁而过。

　　在他的眼眸当中，有红白光泽要耀眼夺目，谪仙剑剧烈跳动着，似乎是想要借机一跃而起。

　　“砰。”

　　林铮手掌猛地一拍，最后朝前猛冲过去，其势头如龙，猛冲向前方，轰轰的爆炸声，如雷霆般震荡而去。

　　随手，他手势一停，右手如同铁箍一样，牢牢地握住谪仙剑。

　　“轰轰轰轰！”

　　“哗哗哗……”

　　就在那一道气势猛冲出去的时候，在这一片区域当中，如同是龙吟长啸声，在此地嗡嗡回荡出来，迅速传遍四方。

　　“砰……”

　　“轰隆隆……”

　　谪仙剑上面，震动着发出爆响声，音若滚雷般，轰隆隆回荡向四周。

　　林铮静坐在王座上面，在他的瞳孔当中，一只是红色，一只是白色，看起来无比的妖艳，带着无与伦比的力量，在此刻不断回荡起来。

　　如此一来，林铮目光所及之处，他的眼眸当中，也开始有几分的光泽闪烁不断。

　　“哗啦……”

　　在这一瞬间，他猛地提剑而起，随着他手中的长剑挥动着，开始发出一道极为庞大的气浪，在此地回荡不断，哗哗的巨响声，在不断幻化着，形成一片极为凝重的气流。

　　“呼！！”

　　“呼哧……”

　　林铮的口中，开始发出一声声低沉的响声，沉闷的呼吸声，在此地回荡而开，浩浩荡荡传遍四周。

　　此刻他依旧保持着盘膝静坐的姿势，只是随着他长剑的挥动，谪仙剑上面，有一道极为耀眼的光芒，在此刻不断浮现。

　　“哗啦！”

　　一剑挥出，上面光芒尽褪去，只有被一片红芒遮蔽着，浩浩荡荡的光泽浮现出来，通体血红，如同被岩浆完全地笼罩着一样。

　　与此同时，在林铮王座所在的下方，这一座宫殿的正下方位置，那一大片的岩浆池，开始急速变化起来，岩浆池好像被某种力量催动起来，以奇快的速度，好像是水流波动一样，直接涓涓流淌过来，将原本的半边冰层，尽数吞没进去，那一大片的冰层，被完全消融。

　　整个世界，只有岩浆茫茫，谪仙剑上面，火热无比，如同从地底岩浆般抽离出来一样。

　　然而对于这些，林铮全然不在意，他只是随手挥动着，呜呜的风声，在其中不断传开，传遍向四周。

　　“哗啦。”

　　突然间，他的手势又一变，剑势猛地一震，谪仙剑上面，震动着无与伦比的气息，恍若是雷霆般，直接冲击着四周而去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那火热的岩浆，在这一瞬间完全消退干净，取而代之的是一片冰层，谪仙剑上面冒出寒气，发出光泽四处流淌，变得耀眼无双。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　同时，在宫殿底下的世界当中，原本的岩浆，在几个呼吸间，就被极致的寒气所覆盖着，一大片的气流笼罩在那里，寒气迅速笼罩过去，直接冲击着远处而去。

　　岩浆还在保持着汹涌而起的光泽，在此刻泛起涟漪阵阵，直接猛冲向远处而去。然而，那一大片的岩浆，却已经被寒气给迅速笼罩上去，仍然保持着原本的形态，却已经是一片冰天雪地，漫天寒气遮蔽在那里，一片冰雪笼罩。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　林铮轻轻地喘着气息，一口口冰冷的寒气，从他的口中呼出，最后徐徐消散在这方虚空当中。

　　谪仙剑此时已经被冰层完全遮蔽着，在漆黑的夜空当中，显得分外的清晰，就好像是一柄冰剑一样，通体晶莹剔透，看起来分外的耀眼夺目。

　　林铮长长地呼出一口气，无比冰冷的气息，在此刻不断地呈现出来，向着远处猛冲过去。

　　一剑起，冰水漫天。

　　一剑落，炎火覆地。

　　随着林铮手中的谪仙剑不断地挥动出来，这一片区域，开始不断发生着变化，无与伦比的气势波动，在此地不断呈现出来，形成一道无与伦比的光芒。

　　“呼。”

　　“这剑法，剑意。”

　　“乃是冰与火，热与冷，炎与寒。”

　　“既然是在这冰火秘境内，那便称之为，冰火剑意！”

　　林铮喃喃自语，同时他缓缓闭目，在感悟着这一道剑意。

　　冰火剑意，随着严寒炙热，能够不断催动出来，形成浩浩荡荡的光芒，直接冲击着远处而去。

　　“呼！”

　　“呼哧，呼哧……”

　　林铮的口中，在不断发出低沉的响声，粗重的呼吸声，在不断呼出，浩浩荡荡地传遍四周。

　　冰冷的光芒，在此刻回荡出来，传遍四方，犹如闷雷般，滚滚传向四周。

　　王座上面，林铮静坐不动，只是在脑海中，这一套冰火剑意，一直在萦绕着，传遍四周，形成浩浩荡荡的气流，直接冲击着远处而去。

　　“哧啦！”

　　“轰轰轰……”

　　冰火剑意的融合，让林铮的谪仙剑，在此刻不断震动着，发出嗡嗡的爆响声。

　　“嗯？”

　　突然间，林铮猛地抬头，看向前方，眼中露出了一丝凝重的神色。

　　……

　　“轰隆！”

　　“轰轰……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　突然间，一道低沉的爆响声，在上空传来，震动着整个宫殿都开始发出震耳欲聋般的响声。

　　“嗯？”

　　“上方，到底发生什么事情了？”

　　“林戡，林问鼎，林川，林茗儿他们……”

　　在上方传来异动的刹那，林铮的脑海中就迅速地闪过，最后他的心也下意识地提起来。

　　“哗哗，哗哗哗……”

　　下方的岩浆，冰层，在相互交替着，不断发出震荡的响声，浩浩荡荡地回荡出来。

　　“呼！”

　　猛地，林铮长呼出一口气，同时他下意识地抬头，凝望着上方的高空。

　　在王座上面，林铮站立起来，目光盯着前方，眼中也露出一抹凝重的气息。

　　“唰唰！”

　　“哗啦啦……”

　　林铮的手中不过随意地一甩，谪仙剑上面有一道刺眼的光芒闪烁而过。

　　他负手而立，整个人被一团红白光芒交替笼罩着，上面有一道极为耀眼的光芒。

　　随后，只见地他们地一震，整个人腾空而起。

　　“唰！”

　　一道刺眼无比的光芒，在此刻猛地冲击向前，红色的岩浆，白色的冰雪，在此刻回荡出来。

　　他双脚猛地一跺，地面上开始震动起来，发出嗡嗡的爆响声，他如同一道流星般冲天而起，直接化作一条光泽，横空掠过，直接向着宫殿外面掠去。

　　王座上面，岩浆同冰层开始融合，相互交汇着形成一个庞大的漩涡，有一股无与伦比的推力传来，向着林铮猛地覆盖过去。

　　“砰！”

　　一道低沉的声音突兀地响起，王座上面有庞大的推力传来，在林铮一跃而起的瞬间，迅速地传递向他的脚下，最后他猛地一跃。

　　整个人好像是一道流星般，直接冲击着前方而去。

　　谪仙剑当先在前，上面有一道流光绽放出绚丽夺目的光华，直接横空而过，形成无与伦比的光芒漫天。

　　“咔嚓——”

　　谪仙剑随意地挥动一下，宫殿上方的墙壁，如同是薄纸片一样被撕裂而开。

　　林铮的身体，好像是一道流光一样，直接洞穿宫殿而去。

　　外面，是黑茫茫一片，没有任何的响声，一片虚无。

　　只有寒冷的气流，还有火热的岩浆，在不知名的空间传来，将林铮的全身都给笼罩进去。

　　“喝……”

　　他极力地扭转着身体，整个人以势不可挡的气势，直接向着前方冲击过去，轰隆隆的巨响，在此地回荡不停。

　　“给我，破！”

　　随着林铮一声低喝，谪仙剑上面红白光芒闪烁，向着前方一击斩出。


第109章 汇合

　　“轰隆！”

　　寂静的空间当中，突然间有一道低沉的爆响声传开，如同闷雷般，在此地轰然炸开，发出轰隆隆的巨响。

　　“唰！”

　　“唰，唰……”

　　突然间，有一道接连的爆响声，在不断震动起来，一道明亮璀璨的红白光芒，在某处漆黑的夜空当中喷涌而出。

　　“嗯？”

　　“那是，什么东西？”

　　在某处漆黑的空间，林戡，林问鼎等四人，在苦战着一个如同巍峨大山般的虚影，强大的压力压迫地他们根本不敢动弹。

　　这一道突如其来的光芒，却让他们的身体都开始猛地一震，脸色有些变化起来。

　　眼前这一头庞大的妖兽就已经极难对付了，若是再来一头妖兽的话。

　　恐怕，凶多吉少……

　　这是他们在听到响声，见到那冲天而起的光芒之时，脑海中所浮现出来的唯一一个念头。

　　“哗哗！”

　　在四人分散而开的地方，那一头庞大的妖兽，却丝毫不管，好像彻底咆哮起来，如同闷雷般的低吼声，直接冲击向四方回荡而去。

　　“不好，快退！”

　　“躲开，躲开……”

　　“这头石像妖兽，太强了。”

　　林问鼎，林戡他们，都在那石像爆发出来的时候，顿时间个个心中震撼无比，提起手中的兵刃，开始抵挡着前方的攻击。

　　寂静虚无的空间，一片苍茫，唯有那石像的攻击，还有众人兵刃所散发出来的耀眼光芒。

　　“轰隆！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　各种爆响声低沉回荡出来，轰鸣的低沉响声，在此地震荡不断，嗡嗡颤抖起来。

　　“喝！”

　　林戡手持青龙戟，口中道出一声低喝，在长戟上面，有青色的光泽在不断幻化出来，形成浩浩荡荡的一片，构成一条长龙虚影，似乎是一口嘶吼，直接冲击远处而去。

　　在另一方，林问鼎，林川，林茗儿三人，也各自提起了手中的兵刃，向着石像横空掠去。

　　“快点，那一道红白光芒不知为何物。”

　　“赶紧解决掉这一尊石像。”

　　林问鼎当先在前，掌心挥动间，一掌一掌地推动出来，猛烈的劲风急速回荡起来，浩浩荡荡地远去。

　　林茗儿长鞭挥动，好像是一条灵蛇般，抽打在石像庞大的身上，发出清脆的爆炸声，显得极为响亮。

　　“唰……”

　　“轰轰轰……”

　　这片静谧的空间当中，这一道光芒开始泛起绚丽多彩，红白光柱通天彻地的传开，嗡鸣声四处回荡，如同是一道长虹般出现。

　　“这一道光柱，到底为何物？”

　　林戡，林问鼎他们，从远处眺望过去，落在红白光柱上面，感到有些心悸。

　　因为此时，他们感受到这一条红白光柱，当中带着极为炙热的灼热气流，还有极为冰冷的阴寒之气。

　　“小心！”

　　突然间，林戡低喝出声，他的身影突然间一转，改变了一个方向，向着右侧猛地横冲出数十丈。

　　“唰！”

　　红白光芒交汇着，从远处猛冲过来，以势不可挡的气势，直接冲击着众人而去。

　　一时间，四人连忙躲闪，哪怕以林问鼎的实力，对于这未知的红白光芒也有些恐惧，根本不敢与其触碰，只能远远地看着，不敢靠近。

　　“轰隆……”

　　红白光芒如同长虹贯日，在这片虚无的空间当中横空而过，最后轰然落下。

　　“砰！”

　　四人躲开之后，红白光芒势头不止，直接从长空掠过，轰击在石像上面。

　　顿时，石屑飞溅，沙沙地洒落下来，在那一尊庞大石像上面，出现一个庞大的窟窿。

　　“啊？”

　　“这是什么？”

　　林戡，林问鼎，此刻他们都懵了，有些摸不着头脑。

　　这一道红白光芒，出现之后，却直接朝着石像攻击过去。

　　咻咻咻！

　　就在这个时候，从远处开始传来一道刺耳的破风声。

　　四人尽皆转头望去。

　　只见地，在后方的虚无空间当中，有一道长虹直接冲击过来，在那一道长虹后方，有一条黑色的人影，显得若隐若现。

　　“那是谁？”

　　“林，林铮……”

　　“但是，他怎么会这么强！”

　　四人猛地一震，此时都感觉到有些不可思议。

　　原本还以为，这一条红白光芒，是这片未知空间当中的某种妖兽，然而到了近前才发现，却是林铮。

　　“唰！”

　　众人目光注视过来，林铮却动作不停，直接横空掠过，手中的谪仙剑上面，有冰火两道意境在急速交替闪烁着。

　　“呼！”

　　“轰轰轰……”

　　林铮手中的谪仙剑在随意地施展着，有一道极为凌冽的光芒，随着他的剑势波动，而在急速地震动起来。

　　“噗嗤！”

　　手起剑落，一道尖锐刺耳的声音传来。

　　只见地，原本红白光芒轰击中的石像豁口，又被林铮的一剑击中。

　　顿时，那里有一大片的光泽闪烁着，无数道石屑在不断飘飞，就好像是下雨一样，哗啦啦地掉落不断。

　　“给我，破！”

　　林铮手中一震，其中力量灌输着，猛地向前一压。

　　此刻，只听到“砰”的一声，石像岩石组建而成的左臂，直接在巨力的冲击下，化作一片齑粉，手臂都被轰碎了半截。

　　眼前的石像不过五六丈高，相比地底下的那一尊，实力弱了许多。

　　再加上林铮现在领悟冰火剑意，对付起来轻轻松松，没有丝毫的阻滞。

　　“诸位，随我一同上吧！”

　　一剑轰碎了石像的一条手臂，林铮气势更甚，如同洪钟般的低喝，在此刻轰然响起，回荡在这方天地间，嗡嗡震动不停。

　　另外四人闻言，同样动作不停，石像斩断一臂之后，气势变得愈发的凌冽起来，一举一动间，都带着极为庞大的气势。

　　“轰隆！”

　　“唰……”

　　“轰轰轰！”

　　几道低沉的吼声在此地回荡不停，犹如雷霆般，怒吼出声。

　　谪仙剑在林铮手中变得无比的轻巧，好像是一片光泽般，随着他手势的变化，而向着远处快速扩散而去。

　　“唰唰唰！”

　　冰火剑意，被他施展到极致，剑光熠熠，绚丽夺目。

　　林戡，林问鼎等人实力也不弱，向前不过是担心周遭的环境，并未施展全力。此刻见到林铮攻势如此凶猛，他们也毫不示弱，一个个提起手中的兵刃，开始向着这一尊石像覆盖过去。

　　震耳欲聋的爆响声，一时间围绕在四周，久久不散。

　　“噗嗤！”

　　青龙戟一搅，在空中直接横空掠过，最后如同一条游龙般，冲击向石像的头颅。

　　另外一方，林问鼎手掌抬起，有一道明亮的光泽在一闪而逝。紧接着，他手掌猛地一拍，直接印在了石像的胸口。

　　随着“砰”的一声低沉响声，石像的胸口直接塌陷下去，出现一个丈许大小的掌印，岩石碎屑飘飞，裂痕密布，狰狞地覆盖在那里。

　　“啪！”

　　林茗儿长鞭甩动，其中气势汹汹，毫不示弱。

　　五人同时施展起最强的招式，这一尊石像，根本没有抵挡的可能，只能无奈地退去，最后随着“轰隆”的一声爆响，而快速倒塌。

　　不过一炷香左右，这一尊顶天立地的石像，就轰然碎裂，化作了一堆碎屑，掉落在地面上，成为了一片碎土。

　　五人分别落下，掉落在地面上，口中微微地呼出一口气。

　　“这鬼地方，到底是怎么回事？”

　　林川暗骂一声，同时脚下狠狠地踢着石像废墟，显得有些不满。

　　另外的几人，虽然并未说，但却都紧皱着眉头，凝望着四周，目光当中透着几分不可思议。

　　“走吧！”

　　“在这里，只能前进。”

　　“我们五人，必须联合。”

　　林问鼎身体一跃，出现在废墟的最上面，最后他远眺过去，喃喃开口说道。

　　其余几人闻言，也都默默点头。

　　在这片位置的区域，众人应当联合在一起，才有可能通过。

　　“走！”

　　“在这里等着，也不是办法。”

　　“必须前进。”

　　林问鼎的话，得到了在场所有人的赞同，当下一个个迈步而出，向着前方走去。

　　五人实力都不弱，都是林家镇内的顶尖高手，精英强者。

　　此刻各自迈出，实力都极为强大，速度奇快，很快就掠过了石像所在的位置。

　　前方一片崎岖，怪石嶙峋，沿途所过是一片坎坷。

　　林铮抬头远眺过去，渐渐地紧皱眉头，一直拧着。

　　看样子，前方的路，也是极为艰险，并不是那么容易的。

　　这是林铮心中出现的一个念头，也是其他几人心中所泛起的这一个念头。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　林铮微微地呼吸声，口中的气息，逐渐变得沉重了起来。

　　“走吧！”

　　林问鼎当先一喝，最后施展起身影，如同一道闪电般，率先掠出。

　　林铮等几人在后方快速地前进，身影恍若是一道鬼魅般，向着前方急速电射而去。

　　“那里，是什么？”

　　“嗯！前方这片区域……”

　　突然间，在最前方的林问鼎身体一滞，仿佛看到什么东西，不由愣住。

　　此刻，林铮，林戡，林茗儿等几人，也都看到这一幕，脑海中都出现这么一个疑问。

　　只见地，前方漆黑的空中，突然间有一片光芒耀眼，如同是白昼光芒般，好像是初生的太阳，显得耀眼夺目。

　　茫茫无边的漆黑夜空中，突然间出现这一道光芒，瞬间就吸引了众人的注意力。


第110章 冰火花

　　前方，有一大片的花田，辐射足有十几里，骄傲地盛开着，散发着熠熠光辉，为这片寂静的夜空，增添了几分绚丽夺目的光华。

　　“这些是什么花？”

　　林戡，林问鼎最先发现，不由低声喃喃着，眉头紧皱，感觉到有些不可思议。

　　“冰火共存。”

　　“此处，又是在冰火秘境内！”

　　“这些花，应当是冰火花吧。”

　　林铮缓缓开口说道，同时他的语气坚定无比，脚步不曾停歇，一步一步地朝前跨去，就好像是一道狂风般，猛冲向前。

　　“呼哧，呼哧……”

　　林铮大步掠过，随着他快速前进，周围都开始发出一声声尖锐刺耳的响声，如闷雷，如长啸，嗡嗡震动不已。

　　另外四人看来，见到林铮迈步前进，他们也不后退，大步迈开，如同一道狂风般，直冲前方而去。

　　“呼哧，呼……”

　　一道清脆刺耳的破风声，在此地回荡而开，在此刻显得极为沉重，一步一行间，都带着一种极为强大的气流。

　　“冰火花。”

　　“倒是花如其名。”

　　林茗儿站在花田旁边，看着面前一大片如同火焰般，犹如雪莲般随风摇摆着的花卉，轻声自语道。

　　“咦？”

　　此刻，不单单是林茗儿注意到冰火花，林川在一旁突然间惊呼出声。

　　“这里的灵气，怎么这么浓郁？”

　　“好像，好像……”

　　林川重复了好几遍，却找不到合适的形容词，只是大步踏出，猛地落下。

　　接着，林川伸手，将距离他不远处的一株冰火花采下来，放在手中细细观看着。

　　冰火花不过巴掌大小，娇嫩的花朵上，一半是通红，一半是雪白，构成一幕诡异的情景，然而入手之时，却有一片温热，没有岩浆的炙热，还有冰雪的寒冷。

　　“哗啦……”

　　随着林川手掌轻轻一握紧，那一株冰火花直接破碎而开，化作红白光芒，在徐徐消退。

　　在那一瞬间，一大片的红白细屑，在此刻飘荡着落下，顺着林川的指尖滑落。

　　而他整个人，却是愣在那里，瞪大眼睛，不可思议地盯着手掌。

　　“嗯？”

　　“他是怎么回事？”

　　在不远处的林铮，林问鼎，林戡等人，此时也发现了林川的一样。

　　林铮也不停顿，随意地探出，将不远处的一株冰火花采下来。

　　接着，他手掌轻轻地一握，只感觉到有一道极为浓郁的灵气，在这一瞬间绽放而开，好像是流水一样，渗透进手掌，直接向着四周扩散而开。

　　“灵气！”

　　“无比浓郁的灵气！”

　　在这一瞬间，林铮惊呼出声，他的语气当中也充满着几分不可思议。

　　在冰火花破碎的瞬间，他感觉到有一道异乎寻常的灵气，在这一瞬间急速释放而开，如同是滚滚流水，好似漫天雾气一样，无孔不入地通过全身毛孔，进入他的体内。

　　“这里的灵气，比外界浓郁了不少。”

　　“冰火花内，潜藏着无与伦比的灵气。”

　　林铮惊诧出声，言语当中有些惊喜。

　　同时，在另外的林戡，林问鼎等人，都发现了这一个秘密。

　　“哗哗。”

　　“哗哗……”

　　这下子，他们两个可都不客气，直接随手采摘着，将身旁的冰火花很快就采摘一空。

　　这里，可有延绵数十里的冰火花，而他们才五人。

　　“快，快！”

　　“把这些冰火花都给摘下来。”

　　“里面的灵气，可是相当浓郁的。”

　　五人都不停顿，开始大肆采摘，哪怕是林铮也不例外。

　　随着他手掌一起，一落，就有一大片的冰火花开始落下，直接飘荡着朝着他飞掠过去。

　　“噗嗤！”

　　“哗哗哗哗——”

　　一大片的气势蔓延出来，向着四周晃晃荡荡地蔓延而去，林铮的气势也变得极为凌冽，灵气无时无刻地萦绕在他四周，形成一片茫茫。

　　五人速度奇快，在发现冰火花当中隐含着无尽灵气的时候，都不停顿，冲进这片花田当中，开始采摘。

　　仅十几息过后，除去林铮外，其余的四人，都开始静静盘膝下来。

　　“砰，砰！”

　　四人盘膝落地，闷响声传开，向着四周飘荡而开。

　　在冰火花丛当中，四人尽皆盘膝而坐，在他们的身上，都有一股红白光芒在相互交替着，不时闪烁不停。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　一口口低沉的呼吸声，从他们的口中不断传开，向着四周缓缓飘动而去。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　见到众人的反应，林铮不由皱眉，有些不解。

　　这才进入冰火花丛十几息的功夫而已，一个个就盘膝静坐，好像在吸收，又好像在排斥着灵气一样。

　　一个个身上，都有一片红白光泽覆盖着，在其中不断浮现出来，荡漾起来层层的涟漪，幻化着向着远处扩散而去。

　　“这些灵气……”

　　林铮双手紧握着冰火花，猛地一握，两股磅礴的灵气直接钻进他的体内，很快就被他吸收，直接盘旋在气海，不断起伏。

　　这些灵气，都完全没问题，能够被他轻易的吸收。

　　但是另外的四人，看起来却极为困难，一个个都紧皱着眉头，口中发出轻哼声，情况很糟糕。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“我能够轻易的吸收。”

　　“但是他们，只是在开始比较容易，现在只能盘膝调养。”

　　“这么久，都吸收不了一株冰火花。”

　　林铮也发现了不同，对于灵气的吸收，他们四人明显是很困难。

　　“那么……”

　　林铮一顿，突然间脸上露出了一丝笑意，对于这一种区分，他显得很是满意。

　　不用想，他就已经明白了其中的原因。

　　大概，就是因为在地下宫殿内，所领悟的冰火剑意有关。

　　一念及此，林铮猛地盘膝静坐，他的身旁，有一缕极为微弱的灵气波动着。

　　“冰火剑意！”

　　林铮手掌猛地一抬，掌心当中开始闪烁着一道极为凌冽的光芒，周遭的灵气，开始肆无忌惮地聚拢过来，向着林铮靠近。

　　“开始！”

　　随着这一声低喝道出，在他的身体四周，也开始浮现出一道极为凌冽的光芒波动，在此间嗡嗡回荡出来。

　　“灵气，吸收。”

　　冰火剑意调动，这一片的冰火花，对于他来说根本没有任何的影响，能够直接吸收，而且还是大肆吸收，完全不用有顾忌。

　　“呼，呼……”

　　“呼吸，呼吸……”

　　林铮的口中开始发出一声声的呼吸声，胸口在不断起伏着，发出阵阵低沉的呼吸声。

　　随着林铮那轻微的呼吸声响起，在他身体四周的那些冰火花，以肉眼可见的速度开始枯萎，其中的灵气被林铮抽离出来，萦绕在他的身体四周，开始缓缓地旋转起来。

　　“砰！”

　　“轰隆。”

　　林铮的手势在急速变化着，他的掌心当中，也开始浮现出一道虚影，两只手掌当中，各有一团红色，白色的光芒在徐徐出现，朝着四周扩散而去。

　　冰火剑意，被催动到极致，那些灵气如同是潮水般，涓涓涌动过来，争先恐后地朝着林铮身体灌输进去。

　　“喝！”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　林铮长呼一声，在他的身体四周，开始浮现出一道道虚影，红白光芒相继交替，时隐时现。

　　此时，另外四人各自盘膝静坐，身上有一缕缕光芒在不断闪烁着，映照着形成一片绚丽夺目的光华。

　　而在此刻，林铮的身旁，却是形成了茫茫一片，一大片的灵气随着他的身体而在不断起伏着，幻化着形成一片光芒，在此地交替出现。

　　“呼，呼……”

　　一口口长长的呼吸声，伴随着林铮的呼吸声，而在徐徐传开，向着四周不断飘荡而去。

　　此刻，林铮盘膝坐在那里，冰火剑意施展，他好像如同鲸吞一样，不断吞噬着四周空间当中隐含着的灵气。

　　“呼哧，呼哧……”

　　或是低沉，或是刺耳的呼吸声不断传开，在林铮的身旁久久回荡而开，响个不停。

　　冰火花当中蔓延出来的灵气，一直盘旋在林铮的身旁，久久不曾散开。

　　“呼！”

　　突然间，林铮猛地吸了一口气，顿时那灵气开始大片大片地扩散而来，猛地冲击进去，被他疯狂地吸纳进身体。

　　红色的火焰，白色的寒气，在他身旁形成一大片虚影，好像构成了一个漩涡一样，在其中徐徐旋转着，不断泛起涟漪波动，震荡而开。

　　随着林铮呼吸急促，一阵阵的吸气声音，在他的身旁不断呈现出来，浩浩荡荡地向着远处扩散。

　　在那一瞬间，有无与伦比的光芒浮现，形成一片光泽，幻化着冲向远处。

　　冰火花在大片大片地倒塌，轰然砸在地面上，发出轻声响动，嗡嗡的震动声音，在此刻响个不停。

　　“呼！”

　　林铮猛地一呼，空气当中隐含着的灵气，开始大片大片地覆盖过来，好像是一层波浪般，徐徐扩散而来，狠狠地冲击向四周。

　　这时候，这股灵气开始以林铮所在为中心，向着远处急速扩散而去，一片光芒，在此刻回荡不断，徐徐扩散向远处。

　　一呼一吸间，连带动着灵气也开始发出一呼一吸，不断变化着，形成无与伦比的光泽，绚丽多彩。

　　“冰火花的灵气！”

　　“果然不弱啊！”

　　此刻，林铮兴奋无比。


第111章 细流，江河

　　冰火花田内，一片朦胧，炙热的火焰，极致的冰冷，在此刻不断升腾起伏，形成朦胧一片，绚丽多彩。

　　浓郁的灵气在此间不断升腾起伏，好像是雾气般，一直盘旋在四周。

　　林问鼎，林戡等等五人，都各自盘膝静坐，身上有一股若有若无的气息在不断出现，在其中升腾不断。

　　林铮也同他们一样，静静盘膝而坐，身上有若有若无的气息在起伏。

　　但不同的是，他们的身上，都有一股极为朦胧的气雾，在期间闪烁不断，发出耀眼光芒。而林铮的身上，却是一片祥和，那一片光泽在其中闪烁，灵气如同朦胧的雾气，一直萦绕着四周。

　　“哗哗哗……”

　　“哗啦……”

　　林铮的身旁，开始出现气流般的灵气，相互融合成一团，形成一片朦胧的雾气，出现在这里。

　　在那一瞬间，林铮猛地迈步前去，猛冲向前方而去。

　　“唰，唰……”

　　“轰轰轰！”

　　林铮盘坐在那里，大片大片的灵气，如同海浪般，直接奔腾过来，向着他所在的方向聚拢过来。

　　他双手挥动着，一团团的灵气，在他的掌心当中不断变化，最后聚拢在掌心当中，透过全身的毛孔，最后进入全身的各大经脉，融入到气海当中。

　　一片迷雾茫茫的气海当中，开始聚拢成为一个个气团，在不断起伏，好像初冬时节的清晨，那一大片的茫茫雾气融合其中。

　　“轰隆！”

　　“唰……”

　　林铮盘膝而坐，身旁有一大片的光芒在浮现，在冰火花当中显得分外的清晰。

　　整片冰火花田，围绕着林铮身旁，那一大片的冰火花，以圆形向着四周急速扩散而开，冰火花开始以肉眼可见的速度，在快速地枯萎。

　　“哗啦……”

　　灵气劲风席卷而过，冰火花在完全消失，一大片枯萎。

　　在林铮的身上，有红白光芒交替闪烁，在他背后形成一个太极图案，强大的吸力，如同鲸吞一样，疯狂地吸纳着周遭的灵气。

　　冰火剑意，被林铮催动到极致，谪仙剑平放在身前，上面有一缕缕的光芒在其中不断闪烁着，泛起一层层的涟漪，好似水波一样。

　　“喝……”

　　林铮猛地倒吸一口冷气，灵气灌输，进入全身，形成浩浩荡荡一片，融合成一团。

　　他的身体好像是一道漩涡，磅礴的灵气在急速冲击过来，对着林铮冲击下去。

　　“灵气，好强大的灵气。”

　　林铮内心当中激动万分，冰火剑意急速催动，冰火花成片成片地倒下去。

　　……

　　“林铮？”

　　“他在做什么？”

　　林铮这边的变化，也让远处的林戡，林问鼎他们四人引起关注，此时目光聚拢过来，眼前都露出一丝不可思议。

　　“灵气这么狂暴地吸纳。”

　　“难道，不怕爆体吗？”

　　林戡嗤笑出声，语气当中充满着不屑。然而在他的旁边，林问鼎却是紧皱着眉头，脸色有些惊讶。

　　“不对。”

　　“这些灵气，都被他完美地吸收。”

　　“没有一丝一毫的浪费，但是这怎么可能？”

　　林问鼎在此刻疑问出声，但明显是没人能够回答他的话。

　　在众人议论的时候，林铮却依旧是盘膝而坐，他的身上有一道若有若无的气息在不断浮现出来，形成浩浩荡荡的一片，向着前方涓涓流淌而去。

　　林问鼎的话音落下，其余的三人，一个个脸色怪异，特别是林戡，满脸的不可思议。

　　“怎么可能？”

　　“这些冰火花，冰火属性，根本没那么容易吸收。”

　　“但是这小子，怎么可能能吸收地这么快？”

　　林戡的脸上充满着不可思议，牢牢地盯着前方，开始惊叫出声。

　　林川，林茗儿两人闻言，脸上也都有些不可思议。

　　“看着吧！”

　　林问鼎一言落下，却是饶有兴趣地盯着前方，视线一直停留在林铮的身上。

　　“呼哧……”

　　“呼吸，呼呼。”

　　在众人的注视下，林铮却是平缓地呼吸着，在他的身旁，灵气也随着他的呼吸而震荡出来，滚滚朝着四周蔓延而去。

　　在这片空间当中的冰火花，开始成片成片地倒下，失去了灵气迅速枯萎。

　　“什么？”

　　“这，这，这……”

　　突然间，林戡猛地跳起来，他的声音都有些变得尖锐起来。

　　因为，在众人肉眼可见的范围，那一大片的冰火花开始枯萎，灵气在空中丝丝缕缕地传来，如同横空掠过的天河，在此刻显得尤为耀眼。

　　“唰，唰，唰……”

　　一大片的光芒冲击过来，最后尽数灌输进林铮的身上。

　　“这么多的灵气？”

　　“他，受得了？”

　　林戡此时瞪大眼睛，难以置信地盯着林铮这方看着，许久之后，他的脑海中竟然出现了这么一个念头。

　　“快，快点吸收。”

　　“如果迟了的话，恐怕被这小子给吸收光了。”

　　林问鼎也发现了其中的关键，当下低喝出声，他静静盘膝而坐，身上有一缕光芒在浮现出来。

　　其他的几人，同时也不甘示弱，这些灵气可是极为难得，哪怕是再艰难，也要吸收进去。

　　五人都在盘膝吸收，然而所产生出来的效果却是大不相同。

　　其余的四人，哪怕是林问鼎，吸收着冰火花内的灵气，却好像是细流一样，根本没什么效果。

　　但是林铮呢，他只是静静地盘坐在那里，身体四周笼罩着灵气，就好像是大江河流一样，在涓涓涌动过来，对着他直接灌输进去。

　　这两者，根本是天壤之别。

　　哪怕他们四人加在一起，都不及林铮一个人吸纳的这么多。

　　不过半个时辰，方圆十里的冰火花田，却呈现出一片暗黄。

　　那些冰火花，已经完全枯萎了。

　　“呼！”

　　静坐当中的林铮猛地站起身，他的身上，有一片迷雾一直萦绕着，那是灵气浓郁，直接构成了一片薄雾。

　　“剑起！”

　　林铮突然间一声低喝，右手探出，猛地一抖。

　　刹那间，有一道沉重的灵气波动传开，原本摆放在地面上的谪仙剑“咻”的一声，直接从地面上横空掠出，最后划过一道明亮的痕迹，进入林铮手掌当中。

　　“我的力量。”

　　林铮惊喜万分，此时他发现自身的力量，竟然无比强大，双臂当中好像充满着无穷无尽的力量，那种感觉说不出的爽快。

　　此刻，在其他地方，林戡，林问鼎他们四人，也都站起来，看向林铮的眼眸都充满着几分羡嫉之色。

　　因为，直到现在，他们最多的也才吸收了十几株的冰火花而已。而林铮呢，将整片冰火花都给吸收走了，连一株都没有留下来。

　　“哎。”

　　林川微微吐出一口气，语气当中也充满着几分无奈。

　　其他的三人，眼中都有羡慕的神色。

　　“走！”

　　突然间，林铮脚下一滑，整个人直接横空掠出，如同一道惊鸿般，横空而去。

　　“唰唰唰！”

　　只在空中闪烁而过数个身影，他的身影就已经猛冲前去，向着远处落下。

　　在他身后，林戡，林问鼎，他们四人也都在相继出现，掠过一道道巨力，猛地朝前冲击过去。

　　冰火花枯萎，这片空间一片漆黑，然而在几息之后，就出现了一道明亮璀璨的光芒。

　　那是在遥遥几百里之外，有一片光芒，绚丽夺目地浮现出来，空中有七彩的霞光横空而过，从远处飚射出来，投入无尽苍穹。

　　“那里，难道是出口？”

　　“快走，去那里看看！”

　　五人几乎同时掠出，化成了五道流光，直接向着远处洞穿而去。

　　不过几个呼吸的时间，林铮眼前所及之处，有一道光芒扩散而开，形成浩浩荡荡的气流，猛冲向前。

　　话音落下，五人都毫不停滞，直接朝着前方掠出，一道道光芒在此间回荡出来，形成绚丽夺目的光辉。

　　“嗯？”

　　急行当中，林戡突然间转过头，盯着不远处的林铮。

　　“他的速度……”

　　“……怎么可能，有这么快！”

　　看着身旁同他不相上下的林铮，林戡的心中有些不可思议，下意识地低呼出声。

　　然而林铮却连看也不看他，脚步前进，如同虚影在一起一落，很快就掠出一大段的距离，猛冲向前方而去。

　　体内灵气充沛，他不过是随意的施展，甚至都没使出全力，就已经同林戡不相上下了。

　　在五人当中，唯有林问鼎，一直在最前方，如风一般向着前方冲去。

　　这片区域当中，五人先后快速地掠过，声音掠过发出刺耳的长啸。

　　“这里是……”

　　靠近后，林铮降低速度，最后慢慢停在那里，抬头望去。

　　前方，有一大片光幕形成，高达数千丈的绝壁，好像被光芒笼罩，七彩的霞光在其中闪烁不断，构成七彩霞光，向着远处冲击过去，将整片天空都染成了一片七彩的光芒。

　　“咚！”

　　林问鼎身体降落，猛地顿住，停在那里。

　　周身的劲风收敛，变得一片平缓，并未有什么劲风波动传开。

　　其余的几人，也都快速地掠来，最后落在那里，猛地停步，抬头远望过去。

　　“这是出口？”

　　“不可能吧！”

　　“这么庞大……”

　　众人在疑问出声，然而此时却见到，原本站立在那里的林铮，却是缓缓迈步，向着前面走去。


第112章 走出秘境

　　“林铮。”

　　“你干什么？”

　　就在林铮迈步而出的时候，其余的几人目光汇聚过来，停留在林铮的身上，口中发出低沉的喝声。

　　林川的口中道出一声低沉的喝声，恍若是雷霆般落地惊起，发出轰轰的响声，在此刻听起来分外的清晰。

　　林茗儿紧跟在旁边，手中长鞭挥动着，发出“啪啪”脆响声。

　　前方，高达数千丈的光壁上面，有无与伦比的光芒在不断起伏着，好像是一道光组成的墙壁，聚拢在那里，形成一片光芒，变得绚丽多彩。

　　“唰，唰！”

　　旁边，林戡，林问鼎开始朝着面前的这一张庞大的光芒开始撞击过去，发出“隆隆”的巨响声，光幕上面荡漾起层层叠叠的涟漪，向着四周扩散而开。

　　寻常的攻击，落在上方只是荡漾起层层的涟漪，好像是水波一样，在一层层地波动而开。

　　“嗒嗒嗒……”

　　林铮脚步坚定，一步一步地直接走过去，他神色淡然，脸上并没有任何变化。

　　手中的谪仙剑被他紧紧地握着，上面有红白的光芒在交替闪烁着，释放出绚丽夺目的光华，一股极为恐怖的气流，也随着林铮的身旁而在不断扩散。

　　“林铮……”

　　林川低声叫唤着，想要将林铮叫住。然而林铮却不管不顾，自顾自地向前。

　　一大片光幕之下，林铮的身影很快就被完全地淹没进去，形成一大片光幕，被完全地融合进去。

　　在他一步步地向前，他的身体也开始逐渐消失。

　　“林铮，他，他……”

　　林茗儿抬头看向林铮那徐徐消失的人影，他的语气当中带着几分担心。

　　其他的几人，也都远远地看来，望着林铮那徐徐消失的背影。

　　“轰轰轰……”

　　“隆隆隆……”

　　突然间，就在林铮的身影消失在前方那一片区域的时候，在这片寂静的空中，突然间传出了低沉的爆响声，吼声如雷，“嗡嗡”地震动不已。

　　“唰！”

　　突然间，有一道惊天剑光传开，化作一片刺耳的响声，突兀地传开。

　　一道足有十几丈长的剑光突然间出现，在光幕当中耀眼如龙，咆哮着出声，在此刻呼啸而开，嗡嗡的响声在此间回荡不断。

　　“咚，咚！”

　　“轰隆隆……”

　　这片区域当中，突然间开始传开一阵低沉的响声，在隆隆地传个不停。

　　“砰！”

　　最后，在一道沉重的响声落下之后，那足有几千丈高的光幕之上，有一道光芒突然间地震动起来，开始不断颤抖起来，轰隆隆的巨响颤抖不已。

　　“唰！”

　　又一剑传开，剑光破空而去，撕裂前方的区域，将那一片光幕直接劈成两半。

　　接着，前方的世界当中，开始发出了轰隆巨响。

　　林铮一手持着谪仙剑，一步一步地向前，脚步踏在那里，都发出隆隆的响声，听起来分外的尖锐。

　　谪仙剑上面，红白光芒在相互交替着闪烁，好像是一条条游龙般，显得无比耀眼夺目。

　　“喝！”

　　突然间，一句低喝声从林铮的口中传出，他瞪大双眸，当中有血丝闪烁着，映照着发出夺目光华。

　　“嗷呜！！”

　　谪仙剑上，龙吟长啸而出，低沉的响声在此刻回荡不停。

　　最后，林铮举剑而起，上面有一道光芒闪烁着，猛地吸气，好像用尽了全身的力气一样，直接朝着前方一击斩出。

　　“唰……”

　　长剑掠过，空中突然间掠过一道惊鸿的光芒，在此间绚丽多彩，耀眼绝伦。

　　林铮闭目挥出，冰火剑意随着他而感悟着，谪仙剑上方，有红白光泽在不断浮现沉沦。

　　如此一来，林铮前方所及之处，也有一道绚丽光泽闪耀不断。

　　长剑挥动而出，直接向着前方猛冲过去，如风吼，如长啸。

　　这一道剑光足有百丈长，但林铮却只是闭目沉思，仿佛完全感受不到。

　　在迅猛的劲风之下，他衣袍猎猎响动，发出拍打的响声，满头黑发无风自动，好像被手拂起，随风而飘动。

　　接着，他一步迈出。

　　一剑，斩出。

　　“轰隆！”

　　在那一瞬间，一道巨大的爆响声传开，整个空间内，突然间发出震动声音，嗡嗡地响个不停。

　　一剑落下，巨大的光幕在不断抖动着，隐约当中好像有什么东西破碎的声音在突然间响起。

　　“砰，砰，砰……”

　　光幕在颤抖着，在不断震荡着，一大圈的涟漪徐徐扩散而开，以林铮长剑斩落所在的方向而荡漾出来，向着远处猛冲过去。

　　“呼……”

　　林铮突然间长呼一声，他也不顾前方的光幕颤抖，自顾自地站在那里，负手而立，手中长剑震荡着，发出一圈圈的涟漪波纹。

　　“唰！”

　　又是一剑，随着林铮挥动出去，猛扑向远处。

　　“砰，砰……”

　　长剑颤抖着，发出嗡嗡的低沉响声，在此地回荡而开。

　　“这是……”

　　“发生什么事情了？”

　　站在远处看的那几人，一个个瞪大双眸，眼中都有不可思议。

　　林戡远远盯过来，双眸当中有几分不可思议，眼中尽是被那一道绚丽夺目的光华给遮蔽着。

　　“呼。”

　　“呼哧……”

　　光幕漫天下，林铮微微呼吸着，胸口在起伏不断，谪仙剑上有夺目光华闪烁，如梦似幻。

　　最后，他猛地一剑斩出，这一道剑光迎风见长，瞬息时间就划过长空，直冲远处而去。

　　“叮铃。”

　　一道清脆的叮铃声音传开，好像是冰晶破碎的响声，又如同是闷雷落地的声音，落在耳旁极为空灵。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　“咔嚓……！”

　　到了最后，随着一阵低沉的响声，那一片光幕，突然间在剧烈地颤抖起来，好像是水面泛起涟漪。

　　横挡在面前的那一处庞大的光幕，在这一刻好像完全变化起来，不断颤抖着，五彩霞光在完全地褪去，形成一片耀眼绝伦的光泽，如水幕般消退。

　　“冰火剑意！”

　　“灵龙剑法，给我破！”

　　林铮抬手，一抖手中的谪仙剑，上面有嗡嗡的剑鸣声响起，随之而向着远处冲击过去。

　　最后，他脚步迈出，一剑点出。

　　“砰！”

　　林铮一剑点下，突然间开始发出无与伦比的光芒，以点破面。

　　顿时，这一方光幕空间，好像是冰层碎裂，“哗啦啦”的响声传遍四周，在众人耳旁回荡而开。

　　“呼！”

　　“走，快走……”

　　“这一道光幕，要塌了。”

　　远处林戡等人也开始低呼出声，脸上带着不可思议，纷纷后退避开，唯恐被波及到。

　　在那一大片的光幕下，林铮持剑而立，剑身上面有一圈一圈的光泽在不断闪烁着，他冷眼盯着前方，不带丝毫表情。

　　渐渐地，随着他的呼吸变得轻缓起来，原本萦绕在他四周的那些气流，也开始徐徐地消退。

　　最后，林铮猛地一击挥动出来，向着远处冲击过去。

　　前方所有的一切阻滞，在这一刻随着那一剑完全消失，一束耀眼的光芒，在突然间照射过来。

　　“出去了！”

　　“这里果然是出口。”

　　林茗儿等人看到这一幕的时候，也都纷纷低呼出声，脸上带着一分欣喜之色。

　　林戡，林问鼎他们两人站在那里，脸上面无表情，只是紧皱着眉头盯着那远处的出口。

　　在那一大片的光幕之中，林铮缓步前进，向着那强光照射过来的那个方向迈步过去。

　　“咚，咚！”

　　林铮的脚步声，在此刻显得格外清晰，一步一步地向前，不曾有一丝一毫地后退。

　　“唰唰唰唰！”

　　“咻咻咻……”

　　除去林铮之外，其余的几人，也都开始爆射而出，向着这方区域猛冲过去。

　　“出口，终于到出口了。”

　　“快，快点出去。”

　　无论是林川，亦或是林茗儿，林问鼎他们，四个人都争先恐后地开始猛冲向前，朝着前方爆射而去，身影掠过长空，所发出的刺耳响声，在此刻显得尤为清脆。

　　“呼哧！”

　　林铮猛地向前，一步踏出，周身灵气随之而滚动，凝聚成一团，形成浩浩荡荡一片。

　　他身影如梭，率先冲击向前方，大步迈出，一阵低沉的响声随之传开。

　　外界突然间传开一道刺眼的光芒，照射地林铮几乎睁不开眼睛，他下意识地抬手而阻挡着。

　　“咚！”

　　他的身体猛地落下，随之砸落下来，好像站在一个庞大的平台上面，沉闷的脚步声突然响起。

　　“咚，咚……”

　　在林铮落下之后，周围也开始不断传来低沉的脚步声，嗡嗡地响个不停。

　　是林茗儿他们几人出来了。

　　林铮感觉到全身暖洋洋一片，好像沐浴在阳光之下，感觉到无比的温热，全身的毛孔张开，好像随着此刻而在不断呼吸一样。

　　“啊……”

　　突然间，林铮开口长啸出声，一阵爆响声猛地传开，向着远处滚滚而去。

　　接着，他的眼前也出现一片亮光，渐渐地恢复了视力。

　　他抬头看去，眼前的这一片虚空是一片光芒，待得完全适应之后，这才发现脚下所在的是一方庞大的石台。

　　紧接着，林铮抬头看去，只见地在石台的另一方，站着几名老者，正面带微笑地看过来。


第113章 荣归故里

　　青石板铺就的石台坐落在一座高耸入云的山峰之中，四周都是苍翠的树林，在随风而摆动，山风掠过而发出“沙沙”的声音，听起来分外清晰。

　　林铮向前眺望，在石台另一方，林家镇的一众长老，在族长林狼的带领下站在那里，脸上露出一抹微笑，看到众人后在快速走来。

　　“诸位！”

　　“辛苦了。”

　　林狼率先开口，身后的几名长老，却是面色怪异，不时打量着林铮。

　　在林铮身旁，林戡，林问鼎，林川，林茗儿四人也相继出现，见到周围的环境原本有些诧异，然而再看到林狼等人的时候，四人的脸上都有些期待。

　　“冰火秘境的考验，应当是要出结果了。”

　　“不知是谁能得到第一？”

　　此时，他们的心中都有这么一个疑问。

　　虽然，在隐隐当中，有些明白。

　　林戡和林问鼎两人的脸上都有些不甘，但是此刻长老们的目光却是停留在林铮的身上，哪怕是他们两人也无可奈何。

　　“想不到，想不到……”

　　“真是想不到……”

　　林狼一边说着，一边在唏嘘感叹出声。

　　林家镇一众长老上前，最后在林铮面前停下。

　　“冰火秘境的最核心，冰火剑意。”

　　“竟然被你领悟了。”

　　此时，众多长老的注意力，明显都放在了林铮的身上，显得有些兴奋。

　　显然，在这个秘境当中，领悟了冰火剑意，也大大出乎了他们的意料之外，更何况还是林铮领悟的。

　　望着几名长老，还有族长林狼将林铮围在中心，远处林戡，林问鼎他们的神色也变得分外的难看起来，那时而传出的低呼声，显得他们心中极为不满。

　　但现在，他们却又没有什么办法。

　　因为在冰火秘境中，他们根本没有任何收获，要说是收获的话，就是最后从冰火花当中吸纳进来的灵气，但他们不过是其中一点点而已。

　　要知道，方圆数十里的冰火花，所有的灵气基本上都被林铮吸取光了。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　林戡他们几人不由开始低声呼吸着，面色变得有些苍白。

　　面对着几名长老前后反差极为强烈的态度，林铮的心中冷笑一声，然而表面上却露出了一丝微笑。

　　“侥幸而已。”

　　“以后的路，还长着呢。”

　　林铮笑着说道，随手一抬谪仙剑，上面有一道红白光芒交替闪烁，极致的寒冷，和炙热的炎热，在这一刻完全释放出来，向着四周扩散而去。

　　“唰！”

　　“轰轰轰……”

　　剑身颤抖着，发出“嗡嗡”的低沉响声，在此刻显得尤为尖锐刺耳。

　　“嗯？”

　　“这气势……”

　　几名长老纷纷看过来，眼中都露出几分狂热。

　　“此子，前途不可限量。”

　　“一年前的天才之姿，哪怕是现在也显露不凡。”

　　“定当要好好培养。”

　　“……”

　　一大片的议论声在此刻响起，几名长老也显得很是兴奋。

　　林家镇能够出天才，那是林家镇的福气，他们当然也兴奋。

　　再说，经过了这么一连串的考核，对于林铮的实力，他们也都逐渐认同了。

　　一年前，名动南山城的那名林家天才，哪怕时隔一年，也照样能够发出耀眼夺目的光华。

　　一个个长老都激动万分，甚至有几名的脸上都泛起了一丝的潮红。

　　“走！”

　　“先回去再说。”

　　此时，族长林狼也明显极为兴奋，当下低喝一声，招呼着众人回去。

　　“轰，轰，轰……”

　　一大片的气势在这一瞬间突然间猛冲而出，形成了浩浩荡荡的气流，几名长老手掌当中不断变化着手势，一股磅礴如同瀚海般的灵气，在其身上涓涓流淌出来，形成茫茫一片，向着远处冲击过去。

　　“唰唰唰！”

　　几人的速度奇快，在这一方石台上面快速前进，整个人猛冲过去，带起嗤嗤的响声，有一道极为凌冽的光泽闪烁出来。

　　最后，几名长老分别站立，以个个方向站着，体内的灵气涓涓流淌，无与伦比地绽放出来。

　　“喝！”

　　突然间，族长林狼的口中道出一声如同闷雷般的怒吼声。

　　他双眸瞪圆，青色的长袍无风自动，发出“哗哗”的响声，带起拍打的响声，显得无比清脆。

　　最后，他手掌合十，一股灵气如迷雾般，在徐徐绽放出来。

　　“诸位，随我一同起。”

　　在林狼此言落下，他的手掌随之提起，一股灵气因此而浮现出来，不断传向四周。

　　“轰，轰轰轰……”

　　几名头发花白的老者此刻也都纷纷抬起手掌，有不断的爆响声在此间回荡出来，“嗡嗡”地响彻虚空。

　　在这一时刻，有一片无与伦比的光芒，在石台上面浮现出来，青石板上面，有不少耀眼的细密纹路，在映照着出现，显得古朴沧桑。

　　“给我催动起来！”

　　林狼低喝一声，最后猛地踏步而出，随着掌心移动，而继续荡漾出去。

　　磅礴的灵气随之而浮现出来，变成绚丽多彩的光泽，在几个呼吸间，就将林铮等五人笼罩进去，几名长老也只是露出一团人影，全身都被浓郁到极致的光团笼罩着。

　　“呼……”

　　身在无尽光华的包裹下，林铮微微地呼出一口气，他的神色也变得极为凝重起来。

　　眼前的世界突然间变得一片虚无，好像有隐隐的光泽在闪烁，又如同置身在涟漪荡漾间，不断泛起层层叠叠的光泽，在此间不断浮现出来。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　“嗡嗡……！”

　　一道清脆的响声，在林铮的身旁而不断蔓延出来，尖锐刺耳的响声在此刻回荡不停，向着周遭涓涓流淌出来。

　　“轰隆！”

　　突然间，有一道沉闷的响声爆发出来，最后随着一道低沉的响声，眼前的世界突然间发生着变化。

　　在出现的时候，眼前的情景变得无比熟悉。

　　正是林家镇的广场上。

　　“这传送法阵，果然方便。”

　　望着在地面上逐渐隐没进去的金色纹路，林铮不由微微地叹气一声，觉得有些不可思议。

　　传送法阵，虽然方便，但也需要耗费不少的灵气，寻常情况下根本不会施展出来，在林家镇内，也只有在家族弟子外出，前往秘境探寻的时候才会施展。

　　一大片人影突然间出现，在广场中立马就激起了一片哗然之声，喧哗的响声在不断传开。

　　“回来了。”

　　“这一次，到底谁胜？”

　　“我估计是林问鼎。”

　　“他的实力可不弱。”

　　“……”

　　在这片广场上，一大片的议论声在不断传开，哗然的响声四处回荡。

　　此时，等待在广场上的林家族人，脑海中都有这么一个疑问。

　　到底谁才是第一。

　　广场中心，那一大片的光芒在此刻散开，出现一大片的人影，有几名少年，有几名头发花白的老者。

　　“额……这是什么情况？”

　　“怎么回事？”

　　“林铮，他怎么走在几名长老的中间？”

　　“林戡，林问鼎……”

　　“他们都只能靠边站。”

　　在光泽褪去，几道人影出现在其中的时候，在广场上却激起了一片哗然，响声不断传开，议论声此起彼伏。

　　广场上聚满人影，林家镇的族人都站在那里，言语当中充满着不可思议。

　　林铮走在正中心，几名长老反倒是成为了陪衬，族长林狼站在一旁，红光满面，显得无比兴奋。

　　“铮儿！”

　　“他，他……”

　　人群中，林铮的母亲刘欣兰看着那居中的人影，汇聚所有人的目光，她的脸上也无比激动。

　　“他做到了。”

　　“我就知道，一定可以的。”

　　刘欣兰的声音都变得有些尖锐起来，显得无比兴奋。

　　看到自己的孩子有出息，作为母亲，刘欣兰自然感到无比自豪。

　　“嗯，还不错！”

　　站在刘欣兰边上，林天虎也顺着众人目光看去，视线停留在远处的林铮身上，粗犷的脸上也带着几分兴奋，不由点点头说道。

　　“当然，铮儿的天赋，一直都很强。”

　　母亲刘欣兰极为自豪。

　　林铮的父母看着人群当中，吸引所有人目光的那一道人影，汇聚万千璀璨光芒的儿子，脸上舒缓开来。

　　这段时间承受着的这些憋屈，终于在这一刻完全地释放出来。

　　此时的林铮，一如一年前那般一样，走在人群当中，吸引了所有人的目光，但他本身确实泰若处之，没有丝毫的惊慌，或是慌乱。

　　现在看去，林铮光芒四溢，哪怕是林问鼎，也不曾与之比肩。

　　整个广场上一片哗然，欢呼声此起彼伏，如同海浪般一波高过一波，在广场的上空一直盘旋不断。

　　几名长老簇拥着林铮离去，在人群中显得分外耀眼，夺尽整个广场的目光。林戡，林问鼎这一些天才子弟，在这一刻好像成为了陪衬，众人都只是微微地一扫，注意力根本没有停在他们的身上。

　　“哗哗……”

　　“林铮，林铮……”

　　“果然强大，一年后，也依旧这般天才。”

　　一些原本对林铮有些偏见的人，在这一刻也都欢呼出声，响声阵阵，完全被兴奋之色取代。

　　林铮走在人群中，看着原本对于自己家里一片漠然，现在却又热情无比的人群，他的脸色没有丝毫的表情。

　　在人群中缓步走过，他看到在人群中，父母被簇拥着，也被一大群人围着。


第114章 回学院

　　冰火秘境归来，林铮领悟冰火剑意，瞬间成为林家镇的绝世天才，上下瞩目。

　　此时，连带着林铮的父母，也都跟着沾光，脸上洋溢着笑容，显然心情极好。

　　林家大厅内。

　　林狼高坐主位，两旁是一众长老，正中间则是林铮等五人，林铮站在最前面。

　　林家一众长老都显得极为兴奋，哪怕是一直未曾有资格进入林家大殿的林天虎，刘欣兰两人，也沾着儿子的光，坐在大殿右侧的最末尾。

　　“诸位！”

　　林狼突然清了清嗓子开口，原本喧闹的大殿，突然间变得安静下来。

　　“此次家族大比，已经完美落幕。”

　　“剩下五人前往冰火秘境，也已经归来。”

　　这一刻，林狼那沉重的声音在此刻传开，嗡嗡的响声震动不停，听起来分外清晰。

　　随着林狼手掌一指，众人的目光立马就停留在最中心的五人身上，其中很大一部分都停留在林铮的身上，脸上都浮现出几分不可思议的神色。

　　很显然，直到现在林家的子弟都有些觉得不可能，以林铮的实力，怎么可能会击败林问鼎，林戡等人？

　　但是事实摆在面前，却又不得不信，只是频频侧目，停在居中的林铮，还有坐在长老席位最末尾的林天虎几人身上。

　　“其中，以林铮获益最大。”

　　“领悟了冰火剑意。”

　　“哗……”

　　随着族长林狼此言落下，一大群人的目光瞬间聚拢过来，牢牢地盯在林铮的身上。

　　冰火剑意，那是留存在冰火秘境当中最为珍贵的一道剑意。

　　林家镇内，一大群长老，弟子，再看向那一道身影的时候，眼眸当中也多了几分的羡慕之色。

　　族内的许多长老也去过冰火秘境，对于传言中的冰火剑意，自然也都有觊觎。

　　谁知，这一道剑意，竟然被林铮给夺走了。

　　“此行收获颇丰。”

　　林狼的语气充满着兴奋，高声说道。

　　“赐聚灵丹三十枚。”

　　族长林狼兴奋无比。

　　一言落下，在场中顿时间发出了一声哗然的响声，一阵阵的低吼声，在此刻显得分外的刺耳。

　　聚灵丹，而且还是三十枚。

　　要知道聚灵丹可是三级丹药，哪怕是三级炼丹师，其成功率也不高。

　　拿出这一等奖励，在林家镇内也是破天荒了。

　　“谢族长。”

　　林铮闻言，脸上闪过一丝不易察觉的喜意，最后连忙应下。

　　聚灵丹，是采取天地灵气制成，可以减少吸收时间。

　　无论是对体内的灵气恢复，还是对身体的改造，聚灵丹都是不可忽视的存在。

　　全场哗然，几名长老也有些坐不住了，有几人更是低声对着林狼说着什么，显然在他们的印象当中，林狼的此次奖励，太过雄厚了。

　　“无妨。”

　　林狼此时红光满面，只是略微地摆摆手，对于几名长老的提醒根本不在意。

　　在林狼的指挥下，原本早已等候在一旁的那几名小厮，立马就端着一个玉盒走来。

　　“聚灵丹！”

　　“这些，父亲应该需要吧！”

　　林铮瞥向在远处的父亲，喃喃自语道，继而他的脸上也露出了一抹惊喜。

　　此时，他伸手接过，将那一个玉盒牢牢地握在手心。

　　接着，在族长林狼的带领下，给予其他的四人，也有着不同层次的赏赐，但明显没有林铮的多，也没有林铮这般雄厚。

　　……

　　林家镇，林铮家中。

　　“爹，娘。”

　　看着双亲面带红光，林铮的心情也极好，开口出声道。

　　“铮儿。”

　　“好样的。”

　　母亲刘欣兰早已按捺不住，上前不断打量着自己的这个儿子，显得很自豪。

　　父亲林天虎则是坐在主位，粗犷的脸上充满威严，但是那隐约当中露出的喜色，却没有任何掩盖。

　　“爹，这一盒聚灵丹。”

　　林铮上前几步，将手中的那一个玉盒推出，对着林天虎说道。

　　“你干什么？”

　　林天虎突然阴沉着脸，低沉地说道，言语当中充满着严厉之色。

　　“您身体前几个月刚受过重伤，这些聚灵丹，刚好可以给您补补。”

　　林铮开口说道，同时放下了手中的玉盒。

　　“拿回去。”

　　突然，林天虎面色冷若冰霜，低喝出声。

　　“我不过是一个残废之身。”

　　“这些丹药，还是给你去用。”

　　说着，林天虎用手一推，直接将玉盒重新推到林铮的身前。

　　“爹……”

　　林铮想不到父亲会拒绝，一时也想不到该说些什么。

　　“铮儿，这些丹药你留着吧。”

　　“对你有用，你爹吃吃补药就行了。”

　　“这些聚灵丹太过珍贵，给他吃浪费。”

　　母亲刘欣兰也在旁边开口。

　　显然，他们都想把这一盒丹药留给林铮。

　　“快点留着。”

　　林天虎的语气变得格外低沉起来，低喝道。

　　父母的这些反应，也有些出乎意料之外，一时间竟然不知作何反应。

　　“啪！”

　　突然，林铮将手一扬，打开了玉盒。

　　在这一瞬间，有一股极为浓郁的灵气喷涌而出，瞬间传遍整个房间。

　　无与伦比的灵气波动，在此时不断出现，浩浩荡荡地凝聚在四周。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　屋内，无论是林铮，亦或是林天虎，刘欣兰，都不由深深地吸了一口气。

　　显然，对于这一股灵气，他们也有些出乎意料。

　　“这些聚灵丹，我拿走十颗备用。”

　　“剩下的，都留给您。”

　　说着，林铮伸手，直接拿出了十枚聚灵丹，放在一个小玉瓶当中。至于剩下的那二十枚，则都留在那里。

　　“铮儿！”

　　“这些也拿走！”

　　林天虎，刘欣兰两人几乎同时出声，然而此刻林铮却已经转身离开。

　　“爹，娘。”

　　“出来许久，学院那边，怕是有事。”

　　“我就先回去了。”

　　话音未落，林铮已经一个闪身，出了房门，只留下神色复杂的父母两人。

　　“这孩子！”

　　“终于，长大了。”

　　许久之后，林天虎长长地吐出一口气，开口叹息道。

　　“是啊，长大了。”

　　刘欣兰也在一旁附和道，他们两人脸上的笑容，也变得更加的欣慰。

　　儿子，终于有出息了，也终于长大了。

　　……

　　“呼。”

　　“呼……”

　　在宽阔的道路上，林铮快步而行，身影在倏忽闪烁，在身后留下一道道清晰无比的痕迹。

　　紧接着，林铮迈步前进，前方所及之处，也开始露出一片极为耀眼的气势，他如同是一道鬼魅般，直接向着前方冲击过去。

　　“咚，咚，咚……”

　　“轰轰轰……”

　　道路上，林铮龙行虎步，直接猛冲向前，身影快速掠过，只是留下一道道清晰无比的痕迹。

　　出了林家镇，林铮往南山城所在的方向快步掠去。

　　“不知道风胖子那家伙，回来了没有。”

　　“还有，萧铃儿……”

　　林铮的脑海中在最后浮现出萧铃儿那一道倩影，不由心中一暖，算算时间，也应当回来了。

　　“快，快！”

　　林铮速度奇快，猛地向前冲击过去。

　　“砰，砰……”

　　地面上，甚至都留下一道无比清晰的痕迹，看起来触目惊心，溅起一大片的泥土，飞溅向四周。

　　“南山城！”

　　视线的尽头突然间浮现出一座城市，显得耀眼夺目，人群熙熙攘攘，好不热闹。

　　见到这一幕，林铮脚下的速度变得愈发快速了起来，整个人化作一道黑色的虚影，直接朝着南山城掠去。

　　南山学院内，一片繁华，各个部的学员都在导师的指引下，努力地在修炼着。

　　“一段时间没来，学院还没什么变化。”

　　一路上，林铮都在打量着四周，感觉南山学院一如他离去的时候一样，并未有什么变化。

　　“林铮？”

　　“他就是林铮，林家镇的那个天才？”

　　突然间，路上的几名学员注意到林铮，开始惊讶地说道。

　　“据说在林家族比上，林铮大放异彩，得到第一名。”

　　“不知真假。”

　　那几人在见到林铮后，在不断低声议论着，显得很是惊讶。

　　“当然是真的，要知道在一年前，林铮学长可是南山城举世无双的天才。”

　　“现在一年过后，实力定当更强。”

　　“……”

　　各种议论声莫衷一是，都在纷纷响起，众人显得有些兴奋。

　　南山城内，有许多林家子弟，林家大比的事情，早就传开了，因此很多人都知道林铮夺得第一。

　　最重要的，是在冰火秘境中，领悟冰火剑意。

　　对于周遭这些嘈杂的议论声，林铮全然不在意，只是迈步向前，一步一行间，都好似虎虎生威，如同是一道光芒一样，直接横空掠过，向着前方猛冲而去。

　　“唰唰唰！”

　　几步踏出，很快就掠过茫茫人群，最后出现在一条小道上面。

　　远处，各种议论声不绝于耳，前方，是连绵起伏的建筑物。

　　“风胖子，应当回来了吧？”

　　“不知在西琉城那一个月，他过得怎么样？”

　　林铮心中有个疑问，自己归来之后，风胖子在那里应当过得挺滋润的。

　　“呼，呼……”

　　此时，他猛地迈步而出，向着前方冲击过去，脚下形成一道极为凌冽的狂风，只是几个起落，就已经来到他在南山学院内的宿舍。

　　“嘎吱……”

　　林铮抬手一推，门打开，他抬步走进。


第115章 武院招考

　　一进门，就有一股猛烈的气息，向着林铮冲击过来。

　　“唰！”

　　林铮毫不犹豫地抬起手臂，一道极为凌冽的光芒在其中闪烁而过，最后同房中突然间窜出来的那一道黑影轰然撞击在一起。

　　“喝！”

　　哪怕是情急之下，林铮也调动起了八荒蛮道的气势，此时只感觉到一股强大的压迫力传来，向着林铮猛地压过去。

　　“力量还不小。”

　　“给我，退！”

　　林铮脚步一跺，最后猛地踏步向前，朝着前方缓缓一拳推动出去。

　　“轰隆！”

　　“轰轰……”

　　这一道力量击出，却好像是万千光芒推却，漫天光幕洋洋洒洒地飘落下去，隐隐闪现而出的光泽，也在此刻闪烁而出。

　　“胖子！”

　　“你干什么？”

　　当看清了屋内的那一道庞大人影的时候，林铮猛地低喝一声，随手“啪”的一声关山门，独自走进大厅坐下。

　　在他对面，正是多日未见的风江。

　　“风胖子。”

　　“你怎么这样了？”

　　在刚看清的时候，林铮突然吓了一跳，惊叫出声。

　　风江坐在面前，全身上下都缠着绷带，头上都缠着一大条，看起来就好像是木乃伊一样。

　　当林铮又一次仔细看去的时候，上上下下仔仔细细地看着，最后却是悠悠地长叹一声。

　　“胖子。”

　　林铮叹气一声，最后说道。

　　“干嘛！”

　　风江那如同铁塔一样的身躯猛地一震，瘫坐在那里，整个人一动不动，好像在此刻完全瘫痪在那里一样。

　　“你瘦了。”

　　林铮顿了顿，忍住了笑意，开口打趣道。

　　“什，什么？”

　　这一句话，突然间激地胖子猛地跳起来，但很快却又瘫坐下来，倒在那里，不再言语。

　　“是啊，这么折腾，能不瘦吗？”

　　“呼，呼……”

　　哪怕是最简单的动作，也让胖子气喘吁吁，大口大口地喘着粗气。

　　“呼哧，呼哧……”

　　“这般家伙，没人性啊！”

　　“从那次妖兽狂潮后，天天折腾。”

　　“原本养着的一身肥膘，怕是没了好多。”

　　“哎，不值得，不值得啊！”

　　“……”

　　风胖子声泪俱下，可谓是闻者伤心，听者流泪，那模样要多惨烈有多惨烈。

　　不知情的，或许都会以为胖子这一堂堂男人，好像被人欺负了一样。

　　“得了。”

　　“搞得你被凌辱了一样。”

　　林铮狠狠一甩手，低喝出声。

　　胖子那一身肥膘在不断颤抖着，身上的肉如同波浪般在滚动着。

　　“说说吧！”

　　“学院最近，有什么事？”

　　从西琉城归来，林铮直接去林家镇参加家族大比，算起来已经很久没来学院了。

　　“这个……”

　　听到这话，胖子也停住了原本那极其夸张的表演，轻咳了几声后，开口说道。

　　“学院内，一切安宁，风平浪静。”

　　“没什么事情。”

　　“倒是你……”

　　风胖子的话突然间一转，直接在此刻对准了林铮。

　　“你在林家镇的事迹，哪怕是在学院内，也被传地沸沸扬扬。”

　　“现在应该被不少人盯上了。”

　　说到这里，风江猛地顿住，他看向林铮的表情，也多了几分的怪异。

　　“这……”

　　看着风胖子那略带猥琐的表情，林铮一时愣住，他的表情也有些怪异，最后却是叹息一声。

　　“说正事。”

　　风江猛地一顿，语气也变得前所未有的凝重起来。

　　“武院招考，此次南山学院共有两个名额。”

　　“这个消息，已经传到南山学院里面了。”

　　风江的声音变得有些低沉，缓缓出声说道。

　　“武院招考？”

　　“两个名额！”

　　听到这句话，林铮双眸一挑，嘴里喃喃着两个字。

　　“武院？”

　　许久之后，在林铮的脑海中，突然间出现一道人影。

　　在大荒山脉的深处，那一道风华绝代的人影，夺尽天下人的光芒。

　　随意的一击，便能毁掉整座山脉。

　　那一等实力，哪怕是林铮现在回想起来，也仍然有些余悸。

　　那是武院第一，慕容情。

　　那一道倩影，一直盘旋在林铮脑海中，挥之不去。

　　“什么时候我能达到那一高度？”

　　“武院第一，慕容情！”

　　林铮脑中浮现出这么一道人影，内心当中无比激动。

　　“看样子，这一次的武院考核，也必须要去争一争了。”

　　林铮听闻，在脑海中浮现出这么一道念头，在这一瞬间疯狂地占据着他的脑海。

　　“南山学院就两个名额。”

　　“怕是，不好拿啊！”

　　林铮自然明白其中的艰难。

　　一大群高级部的学员，精英部的学员，必定是争先恐后地要去争夺。

　　“兄弟，加油。”

　　看着林铮这般表情，风江哪里还不会明白？当下默默地说道，声音当中充满着鼓励。

　　“嗯！”

　　林铮默默点头，心中下定决心。

　　在大荒山脉见识到武院第一的实力，在西琉城见识到妖兽的血腥，虎狼军的强大实力。

　　这一切的一切，都让林铮心中暗暗下定决心。

　　他的目光，不应该只局限在南山城当中，外面的世界更精彩，也更广阔。

　　“武院的考核，必须要去。”

　　“南山城此次的名额，必须得到。”

　　林铮在心中暗暗发誓，最后猛地抬步离去。

　　“哗，哗……”

　　“啪啪啪……”

　　身体在快速移动，衣袍同空气震荡着，发出“哗哗”的爆响声，有一阵清脆无比的低沉响声，在此刻疯狂地传递过来，在林铮身旁传开。

　　“嘎吱！”

　　大门打开，林铮迈步前去，突然间有一道人影，映入眼帘。

　　“你，你……”

　　“铃儿？”

　　在门口，有一道倩影笑盈盈地站在那里，在见到林铮之后，脸上更是如花朵般妖艳。

　　“林铮哥哥。”

　　“你果然来了。”

　　萧铃儿笑着说道，一头乌黑长发，在阳光的照射下显得如墨色般亮白，一身白色纱裙穿在她的身上，看上去好像是一名谪仙下方一样。

　　“听学院内到处都在传你的事，想来你应该来了。”

　　“果然。”

　　萧铃儿笑盈盈地说道，“我就知道林铮哥哥一定可以的。”

　　“嗯，应当回来了。”

　　“想不到，铃儿也这么快。”

　　林铮默默点头，在此刻突然见到萧铃儿，他的心中也十分高兴。

　　“嗯，为了此次的武院考核来的。”

　　萧铃儿默默点头，开口说道。

　　“武院考核？”林铮猛地一震，“铃儿也是为了这个而来？”

　　显然，这个消息对于林铮来说有些惊讶。

　　“是啊。”萧铃儿说着，最后莲步轻移，自然而然地挽起了林铮的手，笑嘻嘻地开口说道。

　　“林铮哥哥也会参加么？”

　　不顾四周传来那一道道的目光，萧铃儿凑近林铮，整个人都好像腻在林铮身上了，低声呢喃道。

　　“会，当然会了。”

　　林铮重重点头，开口说道。

　　现在他的心情极好。

　　“耶……”

　　“到时候说不准，能够同林铮哥哥比一下。”

　　“我可不会输给你哦。”

　　萧铃儿挥动着粉拳，彰显自己的力量。

　　见到萧铃儿这一幕，林铮却是无奈地笑了笑，这小妮子的力量，可不敢小觑。

　　“好，那我等着。”

　　林铮也语气坚定地说道，此时他显得极为兴奋。

　　“走吧！”

　　“先去了解一下情况。”

　　话音落下，林铮随之迈步而出，向着前方大步跨去。

　　跟在林铮一旁的萧铃儿，此时也拉住林铮，向着远处大步走去。

　　两人并肩走在南山学院内，此时吸引了过往行人所有的目光，一个个频频聚拢过来，视线停留在他们身上。

　　萧铃儿貌美如花，美艳不可方物，走在路上自然而然地引起众人的关注。而林铮现在却是炙手可热的天才，经过这一段时间之后，一如一年前那般耀眼，夺尽天下光芒，众人频频侧目看去，眼眸当中充斥着几分畏惧。

　　现在的林铮，可不是那一直落魄的林铮，而是南山城内名头极为响亮的天才。

　　因此，两人并肩走在路上，众人只是频频侧目，却一个个都不敢靠过来，只是在远处发出一声声的议论。

　　在南山学院内穿过一大片区域，最后两人来到一座大殿面前停下。

　　“这里，便是此次武院考核的报名处。”

　　“在五天后，开始考核。”

　　望着那人头攒动的大殿门口，萧铃儿缓缓出声说道。

　　“我已经报名了，林铮哥哥你先去报名。”

　　说着，萧铃儿就拉着林铮上前，朝着大殿中挤过去。

　　门口原本围着一大群人，见到林铮同萧铃儿两人过来，一个个都极为识趣地退下。

　　不谈林铮现在这等天才之姿，单单是萧铃儿这一个美女在那里一站，这些人就纷纷让开。

　　毕竟，所有人都想在美女的心目中留下一个好的印象。

　　哪怕这一个美女，已经心有所属了。

　　想到这里，他们也只能是心中暗暗叹息，虽然心有不甘，但又不敢多说。

　　毕竟，林铮的实力在那里，南山学院寻常的学员，根本打不过他。

　　“谢谢。”

　　见到一大群人让开，萧铃儿却是甜甜地说道，惹得四周发出一大片的哗然声音。

　　在众多议论声当中，林铮信步前进，一步一步镇定地前进，向着前方靠过去。

　　进入大殿内，报名的程序很简单，只是填写名字，记录一下就行。

　　“接下来这几天。”

　　“又要抓紧时间修炼了。”

　　刚走出大门，林铮不由叹息道，时间还是相当紧迫的，可丝毫不能松懈。

　　然而就在这时候，前方人群当中有一道人影挤过来……


第116章 龙元丹

　　“林铮。”

　　“好小子，给我站住。”

　　在人群中，突然间有一道人影挤过来，同时在大声呼喊着，响声如雷般，令人群在急速散开。

　　“嗯？是谁？”

　　“怎么了？”

　　林铮在此刻下意识地抬头，循着声音传来的方向看去。

　　在人头攒动的人群当中，一名白发老者气势汹汹地冲击过来，看着模样怕是要将林铮直接给活吞了一样。

　　那一道人影，赫然是古清河。

　　“古老。”

　　“他来干嘛？”

　　林铮见到那人之后，脑海中不由闪过一丝疑惑，有些不解的喃喃自语道。

　　“让开，让开！”古清河走的很慌忙，将周围的那些人群直接推开，目标直指林铮而来，“你小子，终于肯出现了。”

　　“你可让我好等。”

　　古清河大声喝道，响声如雷霆般，直接冲击过来，向着林铮靠近而来。

　　周围一大群人都下意识地看过来，听到古清河的话，他们的眼眸当中也有些迷惑，能让南山学院第一炼丹师这般气急败坏出来寻人的，在整个学院内可没几人。

　　哪怕是副院长司马空铭，恐怕都没有如此待遇。

　　然而，此时古清河的目标，却仅仅是学院内的一名学员而已。

　　“唰！”

　　在此刻，所有人的目光都停留在林铮的身上，万千道目光聚集过来，尽数落在他的身上。

　　“咚咚咚……”

　　古清河虽然年纪已大，但是他的速度也不慢，在人群中几步踏出，最后几个闪烁而过，错开那茫茫人群，紧接着猛地踏步落下，停留在林铮的身前。

　　“快，林小子，跟我走。”

　　“快！”

　　古清河二话不说，直接一把拉着林铮走出去，向着外面跑去。

　　“古老，您……”

　　林铮的问话还没完整地说出口呢，就已经被古清河猛地一拽，他的身体不由自主地朝前冲去。

　　站在林铮一旁的萧铃儿此时也连忙上前，一把拉着林铮，明显是想跟古清河作对。

　　“小妮子。”

　　古清河转过头，刚想怒骂出声，就看到萧铃儿的身影，表情不由变得有些怪异起来，语气变得有几分的不自然起来。

　　“别担心，这小子我就借用一下。”

　　“怎么样拿走的，肯定怎么样给你送回去。”

　　“不会耽误你的。”

　　古清河开口说道，语气竟然有些讨好的意思。

　　这一幕，所有人的目光看来，脸上都露出一丝不可思议。

　　若说古清河对林铮有些讨好，倒也说得过去，毕竟林铮可是古清河的得意弟子，看起模样是有些急事，倒也是情有可原。

　　但是萧铃儿，为何堂堂第一炼丹师的古清河，对萧铃儿有着如此好的态度，甚至于其语气变得比对林铮更加讨好起来。

　　“这还是那个古清河么？”

　　“还是那个脾气暴躁，喜怒无常的第一炼丹师？”

　　“……”

　　古清河的这一反应，可是大大出乎众人的意料之外，一个个都在心中有些疑惑，看向古清河的目光都带着有些疑惑。

　　对于周遭这些人的议论声，古清河倒是没有太过在意，反倒是目光一转，停留在萧铃儿的身上。

　　“小丫头，别闹了。”

　　“老夫找他有事，又不会欺负他。”

　　“你放心吧！”

　　古清河这一句话落下，众皆哗然，所有人的脸上都充满着几分不可思议，瞪大眼睛看着眼前这一幕，眼眸当中都充满着几分不可思议。

　　古清河，什么时候对这么一个女子，如此客气了？

　　要知道，在学院内，古清河的身份可是极高，哪怕是副院长司马空铭，有时候都不放在眼里。

　　但是在这个时候，却竟然对萧铃儿这么客气。

　　“嗯，那好吧！”

　　“不过，不能太久。”

　　萧铃儿明显有些不舍，又或者有些担心古清河，喃喃低声说道。

　　“哈哈，走，林小子。”

　　“快走！”

　　“给你看好东西。”

　　古清河闻言一喜，当下惊喜万分，拉着林铮的手，向着外面快速走去。

　　此刻林铮被他无奈地拉着，古清河那苍老的手掌，此时却好像是铁箍一样，牢牢地抓住林铮，不让他松懈一丝一毫。

　　“砰！”

　　炼丹部紧闭着的大门被古清河一把推开，发出一声沉重的声音，在此处回荡而开。

　　在炼丹部里面正在炼丹的几名弟子，一个个目光凝视过来，脸上都带着几分的怒意。

　　炼丹，最需要讲究的就是环境，嘈杂的环境根本静不下心来，因此在炼丹部内，从来都没有人敢肆意喧哗。

　　然而在看到来人后，原本想要怒喝出声的几人，在此刻却一个个都讪讪然地退去，因为此时出现在门口的，正是古清河。

　　古清河，在炼丹部那是一手遮天的人物，谁敢不服？

　　“咦？这是林铮？”

　　“他怎么出现了。”

　　“不是说在林家镇内，参加族比吗？”

　　“难道已经结束了吗？”

　　一道道的议论声在此起彼伏地回荡出来，向着四周飘飘荡荡地传开。

　　大殿内，众人见到古清河，林铮两人急忙忙地跑来，一个个脑海中都带着几分疑惑，不由暗暗想到。

　　“唰，唰，唰……”

　　古清河带着林铮，两人速度奇快，就好像是一道飓风刮过一样，只在大殿内留下一片疯涌而起的灰尘，在此时飘飘荡荡地向着两人所去的方向扩散而去。

　　“轰隆！”

　　两人来到最里面的那间，随手“砰”的一声关上，同外界彻底隔绝开来。

　　“呼哧，呼哧……”

　　“呼……”

　　林铮大口大口地喘着粗气，一路行来，准确的说是一路被古清河拽着掠来，令他体内的五脏六腑好像是翻江倒海般，让他几欲作呕。

　　进入这一座大殿后，古清河的注意力却再也不是林铮，而是在远处庞大桌台上的那一张纸。

　　“嗯？”

　　“古老这么着急地找我来，到底是什么事情？”

　　见到古清河这般反应，林铮不由一皱眉，喃喃自语道。

　　只见古清河小心翼翼地上前，在靠近那一方桌台后，动作格外变得轻缓起来，直到最后，方才是缓缓地拿起了放在面前的那一张纸片。

　　“来，看看这个。”

　　古清河拿起后，招呼着林铮过去看。

　　“嗯？”

　　“让我看看……”

　　林铮心中有些不解，但他脚步下意识地迈出，向着前方走去。

　　“这是……”

　　林铮走进后，接过古清河手中的那一张纸，入手一片冰凉，仿佛又某种东西安抚着情绪，哪怕是暴乱的情绪，也因此而停滞下来。

　　“丹方。”

　　“这是丹方。”

　　只是粗粗地扫过一眼，林铮立马就明白了其中所记载着的东西。

　　这一张不知名纸片上面，所记载着的，正是丹方。

　　不知是何材质的纸片，上面记载着极为繁杂的古文，所幸林铮也学过，倒也能大致认出来。而到了最后，林铮却是猛地一怔。

　　“这丹方，竟然是不完整的。”

　　当目光扫过这密密麻麻的一大片丹方之时，林铮的脸上浮现出一丝古怪的神色。

　　记载着许许多多文字的丹方，竟然还是不完整的。

　　“没错，的确是不完整的。”

　　谈到炼丹有关的，古清河的脸上有着莫名的兴奋，点点头开口道。

　　“这是从一伙探险小队手中买过来的。”

　　“是六级丹药，龙元丹。”

　　古清河压低声音，语气变得前所未有的凝重起来，对着林铮轻声开口说道。

　　“什么？”

　　“六级丹药，龙元丹！”

　　“这，这……”

　　“……就是这个丹方？”

　　当听到古清河那一句小声的话之后，林铮猛地一顿，心仿佛在此刻狠狠地抽搐了一番。他的脸上，也充斥着几分不可思议。

　　有关于龙元丹，林铮也略有耳闻。

　　传闻在上古时期，妖兽肆虐时期，哪怕是上古苍龙也有出现。

　　人族同样也有大能，以通天手法，屠龙戮天，杀尽八荒，最后采集龙元，炼制成丹药，给予人族精英服下。

　　这些人服用下去，一个个都有着极其强大的体魄，还有极为恐怖的愈合力。

　　龙族身上的特征，好像在那一刻转移到众人身上一样。

　　这些人，谓之：龙战卫。

　　龙元丹，哪怕是在人族内，也是属于顶尖的精英方才能够食用。这些人无一不是精彩绝艳的天才，服用下龙元丹后，力量暴涨，身体愈合能力加强，寻常的伤口根本不算什么。

　　因此，这一支龙战卫，也成为了人族的利剑，直接将那些妖兽一举覆灭。

　　这其中，大部分的能力，便是依附于龙元，龙元丹。

　　后世一些炼丹师，以同样的手法想要还原龙元丹，但缺少了最为重要的一物龙元，一直未能成功。龙元丹，到最后也只是沦为六级丹药，一些人心有不甘，炼制出龙元丹的替代丹药，却一直没有真正龙元丹那种效果。

　　“龙元丹！”

　　林铮擦了擦眼睛，定睛看去，仔仔细细地又看了一遍，确定无误后，方才是深呼一口气，开口说道。

　　“对，正是龙元丹。”

　　“传说中的龙元丹。”

　　古清河接口说道，同时他的语气，也开始变得几分急促起来，这是由于激动的。

　　这么说，他就很明确的表明，眼前的这一张龙元丹丹方，并不是外界所言的那些龙元丹。

　　而是——

　　真正的丹药，龙元丹！


第117章 准备！

　　“龙元丹！”

　　“正是龙元丹！”

　　两人一问一答，平淡的声音在此刻响起，在大殿内回荡而开，清晰无比。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　此刻，林铮大口大口地开始呼吸着，他的神色显得有些激动，再看向手中这一张残缺的丹方之时，眼中多了几分的熠熠光芒，目光紧盯着那里，呼吸声变得愈发的急促起来。

　　“龙元丹！”

　　“可惜，是残缺的。”

　　到了最后，林铮微微地叹了一口气，语气当中显得有几分惋惜。

　　是啊，哪怕这一张的丹方的的确确是龙元丹，那又如何？这一张丹方都是残缺的，哪怕品阶再高，但炼不出来，又有何用？

　　更何况，那其中最为重要的一味主药龙元，去那里拿？

　　现在的这个世界，虽然说是妖兽横行，但是要想真正找到龙，那可是虚无缥缈的存在，根本遇不到。

　　即便是遇到，那实力也是天差地别，寻常的人族强者，根本打不过强大无比的巨龙。

　　“是啊，可惜是残缺的。”

　　“这，正是我找你来的原因。”

　　古清河也长长地叹气一声，语气当中也不由多了几分的落寞。

　　“找我？”

　　林铮惊讶地出声，双眸瞪大，满是不可思议。

　　若说古清河的实力，在修为方面或许不算什么，但是在炼丹方面，即便是在整个南山城，亦或是南山城这一带，都是属于顶尖的存在，是一等一的高手。

　　这等级别的高手，要想炼制丹药，竟然来找林铮。

　　这让林铮觉得有些不解。

　　“没什么奇怪的。”

　　“你的天赋，是我见过最妖孽的。”

　　“不找你找谁？”

　　古清河这一句话落下，竟然说的理所当然，好像在整个南山城当中，除去林铮以外再也没有人可以找了。

　　“这……”

　　一时间，林铮竟然无言以对。

　　古清河却也不管林铮，自顾自地在忙碌着什么，好像是在准备些什么东西。

　　“古老。”

　　林铮顿了顿，突然间小声地开口说道。

　　“嗯？还有什么疑问？”

　　古清河理也不理林铮，头也不回地说道。

　　此时，他的注意力完全集中在手中的这一张丹方上面。

　　“就算，就算我们把这一张丹方给研究出来了。”林铮迟疑了片刻，语气变得愈发沉重了起来，“但是这一味丹药，可是龙元丹。”

　　“一些辅助的，倒也是常见。”

　　“但是其中最重要的龙元，我们去哪里找？”

　　林铮断断续续地说道，到最后方才是道出这一句话。

　　毕竟，这个问题，可是困扰无数炼丹师的一个问题。

　　以至于，古往今来，除去远古时期的大能外，再也无人能够炼制出龙元丹。

　　“哈哈哈。”

　　“原来是这个……”

　　“好办，好办。”

　　古清河听完后，却是大笑着出声，苍老的脸上露出了一抹笑容。

　　看着古清河略显疯狂的表情，林铮不由紧皱着眉头，他的脸上也带着几分狐疑。

　　难不成，龙元现在变成大路货，到处能够得到了？

　　带着这个疑问，林铮继续静静听着。

　　“龙元，我们已经有了。”

　　古清河神秘兮兮地说道，接着放下手中的东西，快走几步来到大殿的一面墙壁。

　　“哗哗哗……”

　　随着古清河手中打出一个个奇异的纹路，他的掌心当中突然间有几道金色的流光浮现出来，最后如同是洪流汇聚一样，对着远处冲击过去。

　　“轰隆！”

　　“轰轰轰。”

　　随着这一道低沉的响声传开，墙壁开始发出一道明亮璀璨的光泽，在此地绽放出绚丽夺目的光华，一圈圈的波纹向着四处散开。

　　在这一面墙壁上面，竟然有一个庞大的法阵。

　　古清河手势连连变化，直接对着前方的墙壁拍击出去，他的额头上甚至都渗出一层层细密的汗珠，看起来显得很累。

　　然而此刻古清河的精神却是高度集中，注意力完全放在面前的这一道墙壁上面。

　　“轰轰轰。”

　　一道沉闷的响声传开，在此刻显得尤为清脆。

　　最后，随着一连串机栝声音响起，墙壁上面金色的符文退去，墙壁也从中间开始向着两旁缓缓移动起来。

　　“走！”

　　那墙壁散开，出现一道金色小门，古清河招呼着林铮大步向前。

　　“龙元，就存在这里面？”

　　林铮脑海中有些不解，但脚下还是下意识地跟着古清河走去。

　　“嘎吱！”

　　一道沉重的响声传开，金色的小门打开，古清河率先踏步走进。

　　林铮跟着后面信步前进，在进入这一道小门后，他的动作突然间滞住，脸上也带着几分不可思议。

　　“这，这，这……”

　　“这是。”

　　此时，林铮的声音变得有些慌乱起来。

　　“没错。”

　　“这是……”

　　“……龙尸！”

　　古清河在一旁，脸上满是得意之色，看着林铮这一副表情后，神色显得更加兴奋，高声开口说道。

　　“龙尸！”

　　“龙……”

　　直到此时，林铮方才是有些反应过来，最后喃喃自语道。

　　金色小门之后，是一处庞大的空间，在正中心的位置，摆放着一具足有十米长的骨骸，上面的骨骼呈现暗灰色，显然已经经过不少时间。

　　林铮缓缓踱步，来到那一具庞大骨骸的正前方，视线停留在那里，林铮也在仔细端详着。

　　“这是一具幼龙，存在不知多少岁月。”

　　“这还是我在一处古迹中挖掘出来的，虽然历经不少时间，尸体已经基本腐烂了。”

　　“但是其中的龙元，还剩一些。”

　　古清河自语道，语气当中充满着几分的自豪。

　　的确，拥有一具龙尸，确实是应当自豪的。

　　林铮早已愣在那里，双眸一直盯着面前的这一具庞大的龙尸，耳边古清河的声音在不断响起。

　　“正因为有这一具龙尸，还有少许的龙元。”

　　“我才想到寻找龙元丹的炼制丹方。”

　　“天不负我，终于让我找到了。”

　　说到这里，古清河的脸上也充满着自豪，脸上更是浮现出一丝极为得意的神色。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　听到古清河的讲述，林铮却只是大口大口地喘息着，他的脸上也充满着不可思议。

　　眼角的余光瞥向四周，落在那一名老者的身上，林铮的脸色完全变化了。

　　“这老头，还真是疯狂。”

　　“竟然连这龙尸都被他搞到了。”

　　“呼哧，呼哧……”

　　林铮大口大口地喘息着，言语当中充满着不可思议。

　　“走，先去研究一下那丹方。”

　　“这些材料，都已经准备好了，就差这丹方了。”

　　古清河言语当中充满着兴奋，招呼着林铮快速地离去，重新回到原先所在的大殿内。

　　“快点，看看这丹方。”

　　古清河抓起那一张白纸，珍贵的龙元丹丹方，对于他来说好像有算不得什么。

　　林铮知晓自己这个师尊脾气，也知道他为了炼丹的事情能够疯狂起来，他心中暗暗担心的同时，也有些庆幸。

　　有着对丹药如此疯狂的师尊，的确是好事。

　　密密麻麻的丹方上面，记载着的是一种种药材，以古清河在南山学院内的地位，差不多都可以搞到。

　　此时，那庞大的桌台上面，摆放着各色各样的药材，一种种都是极为罕见，但是现在却只是随意地摆放着。

　　林铮在仔仔细细地研究着丹方，而古清河则在一旁不断整理着什么，将那些丹药都分门别类，归纳在一起。

　　“师尊。”

　　林铮看了一会之后，突然间出声说道，“这一张丹方，残缺的只是后半部分。”

　　“我估计，也只差五六味药材而已。”

　　“若是调配，去揣摩的话，很容易就能得到最准确的丹方。”

　　林铮细细观察了片刻之后，开始喃喃说着。

　　“嗯？”

　　“你也发现了？”

　　听到林铮的话之后，古清河不由眼前一亮，略带惊喜地说道。

　　“果然，果然啊！”

　　“找你来，就是对的。”

　　“果然是我最得意的弟子，好好好。”

　　古清河苍老的脸上满是兴奋之色，在林铮说出这句话的时候，一把将他拽过来。

　　“来，开始研究。”

　　“这丹药，一定要把他炼出来。”

　　古清河此刻信心满满。

　　在古清河的情绪影响下，林铮内心激动，此时他也信心满满。

　　炼丹，最重要的是心境。

　　“好！”

　　在古清河的感染下，林铮的内心中也有无比自信，对于这些丹药，他也想直接炼制出来。

　　“灵树藤，聂花草，冰灵木，天湖根。”

　　“还有，明林木。”

　　一株株的药材在林铮的拿取下，飞一般地出现在他的手心当中，最后随着他的动作，快速地加入到炉鼎当中。

　　片刻后，那一个炉鼎内，开始冒出丝丝缕缕的热气。

　　古清河站在一旁，他的动作飞快，将那些药材分门别类地归纳在一起。

　　在这一座黝黑的大殿内，师徒两人各自不断忙碌着，片刻后，药香味四溢，在这片空间当中徐徐扩散而开。

　　“怎么样？”

　　约莫半个时辰后，古清河目光凝视过来，落在林铮的身上，开口说道。

　　“还需要在看。”

　　“这些药材，可不好调配。”

　　林铮目光凝重，牢牢地盯着面前的那一个丹炉上面，他的语气也变得极为沉重。


第118章 炼丹

　　“嗤嗤嗤，嗤嗤嗤……”

　　丹炉上面，冒出丝丝缕缕的热气，在此时随之飘荡出来，弥漫而形成一片浓雾，在此刻飘荡而开，向着四周弥漫而开。

　　“轰轰。”

　　“轰隆……”

　　林铮的手掌在快速转动着，掠这一方长空，带起一片残影，那些药材都在这一瞬间完全掉落下来，被林铮一把抓起来，最后落在另外一个丹炉里面。

　　一团团的热气在其中不断浮现出来，幻化着形成绚丽多彩的光泽，在此刻不断呈现出来。

　　“怎么样？”

　　“怎么样，有什么效果？”

　　古清河在一旁显得很焦急，对着林铮不断开口询问道。

　　“快了。”

　　林铮目光凝重地盯着前方，望着那冒着丝丝缕缕热气的丹炉，他缓缓开口说道。

　　“如果没意外。”

　　“这一味药物，就是冰灵木。”

　　约莫过了几个呼吸后，林铮喃喃自语道，开口出声说着。

　　“冰灵木？”

　　古清河定睛看去，只见地在丹炉内，浑成一片浆糊状，此时显得分外的清晰，呈现在那里，绚丽多彩。

　　在那一片漆黑的浆糊状当中，有一根晶莹剔透的木头，呈现在那里，显得熠熠生辉，绚丽夺目。

　　“没错了。”

　　“就是这个！”

　　过了一会儿之后，古清河当下拍板说道。

　　两人都停下来，眼前露出一丝欣喜的神色，终于取得了一些效果了。

　　在接下来的几天，林铮同古清河两人可谓是废寝忘食，将那些药材都不断调配，计算着药材的损耗，还有最为合适的药材。

　　他们两人根本没有出过这一处大殿，都静静地呆着，开始研究这一丹方。

　　三天后。

　　“龙元丹的丹方。”

　　“应当，便是这样了。”

　　望着桌上的那一张丹方，林铮，古清河两人的脸上都露出一丝欣喜的神色。他们的眼中，更是充满着浓浓的激动之色。

　　“呼，呼。”

　　“呼哧……”

　　林铮长长地呼出一口气，脸上也兴奋无比。

　　历经三天时间，将龙元丹的丹方研究出来。

　　这本身就是一个很大的成就。

　　“接下来，就是开始炼制了。”

　　古清河苍老的脸上露出一丝喜色，浑浊的眼中难得露出一丝惊喜之色。

　　“对，开始炼制。”

　　林铮点点头，此时也显得无比兴奋。

　　他的身体甚至都有些颤抖起来，显得无比激动。

　　旁边那极为庞大的桌台上面，早就准备好了一切药材，整齐地摆放在那里。

　　在这个时候，古清河手掌一挥，一个晶莹剔透的玉瓶出现在他的手心当中，同时在里面有一缕极为显眼的光泽在闪烁不断。

　　“这，就是龙元。”

　　古清河小心翼翼地拿出来，对着林铮开口道。

　　“龙元？”

　　“龙元！”

　　林铮猛地一顿，紧接着目光牢牢地停留在古清河的手掌当中，仿佛被磁铁吸引住一样，牢牢地盯着那里，一动不动。

　　“对。龙元！”

　　“只可惜，这数量不多。”

　　“我们只有两次机会。”

　　古清河看上去有些不舍，拿出龙元之后，显得分外小心。

　　“两次？”

　　“足够了！”

　　见到这一幕，林铮的脸上也露出一抹惊喜的神色，最后他喃喃自语道。

　　“哗啦！”

　　林铮随手一甩，袖袍一抹，一道极为强大的气势在他身上急速扩散而出，最后幻化向四周，向着远处冲击而去。

　　早已清洗干净的丹炉被林铮拿出来，最后他猛地一甩，一些药材都开始进入丹炉中。

　　“开始！”

　　古清河大喝一声，他的身体也随之而动了起来。

　　在他的身旁，开始浮现出一圈又一圈的明亮光芒，映照着整个大殿，都显现出绚丽多彩的光芒，极为耀眼。

　　面对着这一幕，林铮眼前所及之处，也开始呈现出一道绚丽多彩的光泽，显得分外的清晰。

　　“轰，轰！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　有一声声的轻声雷霆，在突然间传开，接着又有无与伦比的光芒，在随之而幻化出来。

　　“唰，唰！”

　　“轰轰……”

　　丹炉内，伴随着药材的加入，而开始不断荡漾起来，发出一阵轻微的响声，在此刻显得尤为刺耳。

　　顿时，林铮前指向前，手掌飞快，一道道的气势随之而扩散出来，有无与伦比的光芒在这一瞬间绽放出来，向着两旁扩散。

　　“砰！”

　　林铮猛地抬起手来，随着拿起了一株药材，丢入丹炉当中。

　　“林铮，你快炼制辅料。”

　　“主药我来。”

　　古清河低喝一声，同时他大步向前，站在那一个庞大的法阵面前。

　　“咻！”

　　一道明亮的黄色光泽，随着古清河的手掌而甩出，直接对着前方冲击过去。

　　“咚，咚，咚。”

　　“哗哗哗……”

　　一波波的灵气震动，在这一瞬间完全地释放出来，恍若是雷霆般，在此时绽放出绚丽夺目的光彩。

　　庞大的法阵被催动，丹炉在其中发出耀眼光芒，古清河手中的那一个玉瓶，也随之而打开。

　　顿时，一股极为恐怖的气息，恍若是从洪荒蛮域当中传来一样，突然间在整个大殿内急速地扩散而出。

　　“喝！”

　　古清河猛地一声低喝，口中道出一声沉闷的声音，最后手一指，玉瓶中的龙元也在徐徐释放出来，向着远处的丹炉灌输进去。

　　“唰唰唰唰……”

　　古清河手掌连连挥动起来，带起一阵极为凌冽的响声，听起来分外清晰。

　　玉瓶当中一大半的龙元倾泻而出，最后尽数灌输在丹炉之内。接着，古清河手掌抬起，手掌在虚空当中凌空而抓，一道道极为沉闷的气息，从他的身上徐徐向着两旁传开。

　　整个大殿当中，弥漫着极为明亮的耀眼光芒，还有一缕缕药材的清香味，不时间围绕在鼻息当中，令人精神百倍。

　　在大殿的半空当中，也有不少的灵草，药材飞掠而起，最后在两人的控制下，尽数掉落进丹炉当中。

　　“嗤嗤嗤……。”

　　一缕缕的热气在其中不断浮现出来，映照着这一方天际，展现出极为绚丽的光泽，显得很是明显。

　　林铮，古清河两人手掌飞快，一人在炼制主药，一人在炼制辅料。

　　两人的动作都如同行云流水般顺畅，举手投足间没有丝毫的生涩，显得很是自然。

　　“呼哧，呼哧……”

　　“呼……”

　　林铮手掌挥动间，宽大的袖袍在空中留下一道清晰的响声，在此刻听起来分外清晰。

　　最后，他手掌前指向前，那一个庞大的丹炉上面，有一缕缕气息蜂拥而出，同时还有清香的气息，在此刻显得很清晰。

　　“来！”

　　“现在加入辅料。”

　　古清河此刻的注意力尽数集中在面前的那个丹炉上面，突然间他的口中道出一声低喝，对着林铮出声。

　　“好！”

　　林铮点点头，此时也毫不犹豫地出手，随着手掌合十一拍，“轰隆”一声，原本盖在上面的丹炉盖子轰然炸开，随之变成一道极为强大的气势。

　　“轰轰轰！”

　　一道洪流在此刻突然出现，浓郁到极致的药香味，在此刻一瞬间绽放出来。

　　“给我起！”

　　林铮目光注视着前方，最后冷喝一声，同时手掌抬起，一声低喝声在其口中道出。

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰……”

　　一道凌冽的光芒波动起来，随之扩散向远处，向着前方哗哗地扩散而去。

　　在丹炉当中，有一道青色洪流变成了一股绚丽光泽，在此刻横空而过，向着古清河所在的丹炉冲击过去。

　　“啪！”

　　此时，古清河毫不停滞，直接随手一甩，一道青色光泽闪烁不断。

　　紧接着，古清河的袖袍一卷，被林铮引导过来的洪流，在这一刻被古清河接上，随着他的控制，尽数进入那一个丹炉当中。

　　“哗哗哗……”

　　“哗啦啦啦……”

　　那一道青色光柱冲击过来，在古清河的引导下进入丹炉中，立马就如同是潮水般开始波动起来，泛起一层层的涟漪，向着四周徐徐扩散而开。

　　如此一来，林铮目光所及之处，也开始呈现出一道极为绚丽的光泽，耀眼绝伦。

　　“呼……”

　　古清河面朝着前方，一口长长的呼吸声从他口中吐出，他的动作也随之而移动起来。

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　在那一声轻响传开后，他的手掌当中，有一道极为凌冽的光芒波动出来，最后向着远处冲击过去。

　　“轰轰轰！”

　　“轰隆！”

　　古清河面前的那一个庞大法阵，在此刻突然间剧烈地颤抖起来，发出一圈圈的光泽闪烁，显得很是耀眼。

　　“给我定！”

　　“平息下来。”

　　古清河双手在快速地挥动起来，一圈圈耀眼的涟漪随着他手掌挥动而传开，向着远处扩散而去。

　　林铮在一旁看着，他的神经也紧绷着，精神高度集中，一动不动地盯着前方。

　　两人各自配合着，将那丹炉安抚下来，只是悬停在法阵当中，缓缓地转动着。

　　时间一分一秒地过去，两人依靠着丹方上面的记载，火候，药物调配等等都在聚拢在一起，中和在一团。

　　如此一来，林铮目光所及之处，也开始呈现出一道绚丽多彩的光泽，映照着发出耀眼无双的光芒。

　　“嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然间，在法阵中心位置的那一个丹炉，在这一刻开始飞快地旋转起来，发出无比强大的光芒波动，带动着整个法阵都开始颤抖起来。

　　“不好！”

　　“林铮，快点助我。”

　　古清河冷喝一声，同时低沉的声音随之响起。紧接着，他手掌连连变化，手印在他手心当中施展出来，带起一大片的金光，向着面前的法阵冲击过去。

　　与此同时，古清河的手掌一动，盛放着龙元的那个玉瓶又出现在他手心中。


第119章 丹劫

　　“龙元！”“快点，快点出来！”“哗哗哗……。”

　　古清河的低喝声在此刻突然间响起，随着这一道响声，他的手掌猛地一挥，原本紧握在他手心当中的手掌轰然破碎，最后盛放在里面的那一团金黄色龙元快速地溢出来，如同雾气般漂浮在空气当中。“嗯？”“龙元，竟然完全使用了。”“这……”

　　刚刚炼制完毕辅料的林铮抬头，站在大殿中看向前方，只见地半空当中，有一道气流横空掠过，好像是一片彩虹一样横挂在天空中。

　　“轰隆，轰隆，轰隆！”古清河毫不停滞，他的手掌在快速地移动着，划过空中留下一道道残影，同时他的目光一直紧紧地盯着前方，在大殿中的那一个庞大法阵。

　　哪怕以古清河的资历，在此刻精神也高度集中起来，脸色变得前所未有的凝重起来，苍白的头发，都有一滴滴的汗珠在滑落。

　　“呼，呼……”古清河的口中发出呼吸声，沉重的气流从他口中传开。

　　“这一次，不能失败。”“一定要成功啊！”以古清河现在的炼丹水平，他的心中也不免有些担心。

　　毕竟，此次炼制的可是龙元丹，只存在在远古大荒当中的丹药。

　　“嗤嗤嗤……”“哗哗哗……”庞大的法阵中心，四周是各色光芒闪烁，五彩霞光覆盖着，当中还有金色的光芒在浮现不断。

　　在那一个法阵的居中位置，有一个巴掌大小的炉鼎，此时在缓缓旋转着，一缕缕如同蛛丝般的热气从炉鼎当中扩散出来。

　　古清河站在法阵十丈开外，林铮也负手而立，两人的脸上布满凝重。

　　此次炼丹，已经到了最后的阶段了。

　　两人的脸色一如死水般平静，但是内心当中却是激动万分，毕竟此时在炼制的可是远古大荒时期的龙元丹。

　　“要成功了。”“现在，就看这最后一步了。”

　　林铮远眺过去，视线始终停留在那庞大的法阵上面，最中心的那一个丹炉之上。

　　同时，古清河的脸上也布满凝重，一条条纹路变得极为深刻，如同被刀锋切割过一样。原本平静如常，喜怒不显露出现的他，双手在微微颤抖着，连呼吸都一直粗重着，不曾有丝毫的变化。

　　“嗤嗤嗤……”“噗噗……”

　　丹炉在快速地转动起来，隐约当中有一缕缕的热气在冒出来，向着四周不断浮现出去。

　　古清河大袖一挥，一团金黄色的光芒随着他的手势而开始蔓延出来，随着他长袍一甩，变成一团雾气，向着丹炉猛地压迫过去。

　　“咚！”丹炉被击中，发出碰撞的响声，音若洪钟般在整个大殿内回荡不断。

　　林铮双脚在地面上一顿，随着“呼哧，呼哧”两道清脆的响声，脚下踏着一团空气，整个人在徐徐攀升。

　　林铮的注意力一直集中在面前的丹炉上面，古清河手势连连挥动，掌心当中浮现出光泽，袖袍如同被风鼓动起来，发出“啪啪”的吹打响声。

　　时间在一分一秒地过去，黝黑的大殿内，没有任何的响声，只有在法阵正中心位置的那一个丹炉，不断发出丝丝热气。

　　古清河，林铮两人都凝视过去，精神力一直不敢有丝毫松懈，生怕在这最后的关头出了什么差错，那可就前功尽弃了。

　　“砰！”突然，一道如雷般的响声在大殿内轰然响起。

　　这一道雷霆声，好像轰醒了在场的那两人一样，两人四道目光几乎是同一时间聚集过去。

　　“怎么？”“龙元丹，练成了？”这突然传出的响声，让师徒两人都惊喜万分，早已按捺不住地看去。

　　然而，那个丹炉却没有丝毫的变化，只是在那庞大的法阵之上，有一圈圈如同涟漪般的光芒波动，向着四周徐徐扩散而去。

　　“轰，轰！”“轰隆。”

　　在一声爆响落下后，接着就是一连串的巨响，丹炉四周的法阵似有些承受不住，在阵阵颤抖起来，连带着整个大殿都在不断震动着，仿佛随时都有坍塌的可能。

　　“糟糕。”“这是，丹劫。”

　　古清河见多识广，在那响声落下的时候，他已经有些明白过来。

　　“丹劫？”“那是什么？”突然听到这两个字，林铮显然是有些茫然，不由转头疑问出声。

　　“丹劫，那是高级丹药成丹之时，引动天地灵气波动，所出现的一种异象。”

　　见得林铮有些疑惑，古清河清了清嗓子，开口解释道。

　　“这其中的威力，视丹药的品阶高低而定。”“这一次，怕是不会小啊！”古清河竟然没什么担心，反倒是有些兴奋起来，语气在此刻都变得有些惊奇起来。

　　“额……”见到古清河这般疯狂的模样，林铮的脸上却是一片茫然，有些说不出的感觉。

　　“丹劫威力不小，还这么高兴。”“疯了，疯了……”林铮心中暗道，同时他的心中也隐隐有些期待起来。

　　同为炼丹师，在炼丹的时候能引动丹劫，林铮也极为激动。

　　……

　　在南山学院上空，一大片的雷云开始汇聚，漫天乌云漂浮过来，聚拢在这片天空当中。

　　“咔嚓，咔嚓！”在如墨色般的漆黑云层当中，一条条大大小小的雷蛇在不断出现，撕裂了云层，照亮这片天空，吸引了下方所有人的注意。

　　“快看，那是什么？”“雷云？刚刚还是晴空万里的。”“怎么会出现这种情况？”

　　此时在南山学院当中，有一大群的学员，导师抬头看去，神色都充满着不可思议。

　　天空中突然出现的这一状况，让他们也都感觉到有些莫名的恐惧。

　　“雷云！”“雷劫。”“这目标，是炼丹部！”“难不成……”

　　在南山学院内的某幢建筑物当中，有一道人影负手而立，眺望向远处，不由眼前一亮。

　　司马空铭在看到雷云的目标是炼丹部之后，心中隐隐猜出了几分。

　　“咔嚓，咔嚓！”“轰咔，轰隆隆隆……”雷云当中，有几道粗壮无比的光芒，在不断出现，撕裂了云层，如同是水柱般轰然冲击着四周。

　　顿时，那里有一道明亮无比的光芒浮现出来，形成绚丽多彩的光泽，映照着这方天地，极为明亮。

　　“轰轰！”

　　炼丹部内，突然间开始刺颤抖起来，形成一道极为绚丽的光泽无比耀眼。

　　居中的那个庞大法阵在雷劫的冲击下开始剧烈抖动起来，法阵上面有无与伦比的光泽在闪现出来，金色光芒乍现，冲击着这方天地。

　　丹炉在其中如同是风雨中飘摇的小舟一样，在不断飘荡摇晃着，但不曾消退。

　　古清河站在那里，双眸一直紧盯着前方，眼中露出一抹精光，脸上的期待之色越来越浓。

　　“龙元丹！”“终于，终于要成了。”“呼哧，呼哧……”面对着这一幕，林铮的脸上也多了几分期待之色。

　　“轰，轰！”

　　天空中，雷霆不断击打下来，但每一次地轰击，冲击在那居中的法阵之上的时候，却都开始消散，被法阵的力量完全击退。

　　“这大殿，果然是相当强大啊！”“这丹劫雷霆这么强大，也能够轻易地抵挡下来。”“龙元丹，快要成了。”一念及此，林铮的嘴角也勾起了一丝弧度。

　　此刻，他的目光眺望过去，落在古清河的身上。

　　只见地，后者双手随之而挥动起来，一举一动间，都神态自若，没有丝毫的慌张。

　　“哧啦！”一声低沉的响声传开，古清河手掌猛地一翻，紧接着向着远处拍出数掌。

　　一个个掌印出现，在空中结成一张巨网，向着法阵中心的那个丹炉靠去。

　　随着古清河手掌一伸，一握，那坚不可摧的法阵，却如同是纸糊一样破碎而开，漫天金光洒落，飘飘荡荡地向着大殿四周洒落而去。

　　同时，那掌印结成的巨网快速向前，直接将法阵中心的那个丹炉一把提起。

　　“砰！”丹炉被古清河一把抓出，而后袖袍一甩，丹炉轰然砸在了大殿的地面上。

　　“呼。”“终于，成功了。”“不知能有几枚？”此时，两人看向冒着热气的那个丹炉之时，脸上都带着几分狂热，双眸当中隐约还有几分绿光闪烁出来。

　　龙元丹，那只存在与远古大荒时期的，现在被两人炼制出来，自然与众不同。

　　南山学院炼丹部上空，原本如同蛟龙肆虐般的乌云，在这一刻完全消退而开，万丈阳光刺穿云层洒落大地，天地一片温和，恢复了原本的宁静，祥和，仿佛原本的那雷劫只是发生一瞬间而已。

　　炼丹部内，师徒两人围着那个丹炉坐在那里，脸上都充斥着几分的惊喜。

　　“来！”“打开看看。”古清河率先出声，随后他手掌一拍，袖袍卷动着一团气浪，直接将丹炉的那个盖子给掀起。

　　“嗯？”“龙元丹！”“这，就是龙元丹么？”

　　在盖子打开的那一刻，有一团浓郁到极致的药香味在猛地冲击出来，迅速蔓延向释放。

　　然而在这个时候，林铮，古清河两人的目光都同一时间地落在丹炉内，那一枚圆润的丹药上面。


第120章 挑战

　　“龙元丹，终于练成了。”林铮紧盯着前方，脸上露出一丝惊喜。这一刻，哪怕是古清河的脸上，也带着几分欣喜的神色。

　　“呼……”“呼……”两人的口中都不由喘着粗气，有些按捺不住心中的激动。

　　“啪。”“哗啦……”

　　此时，古清河猛地一甩手，向着前方探手而出，随着手掌紧紧一握，那一枚龙元丹随之而出现在掌心当中。

　　晶莹剔透的圆润上面，有一道金色的光芒在若有若无地闪烁着，映照着形成一片光芒，变得尤为绚丽。

　　同时，一股极致浓郁的药香味，也随之而向着远处徐徐扩散而去。

　　“呼。”“果然不愧是龙元丹。”“正等药力，就不可估量。”“的确是，强大啊！”林铮的目光自始至终都没有离开过眼前的那一刻龙元丹，他的心中也不由默默感慨着，轻轻地叹息一声。

　　“远古当中的丹药。”“这时候，终于重新炼制出来了。”

　　古清河心中的兴奋一点也不比林铮少，相比来说炼丹的主要过程还是以他为主力，因此他的心中也极为兴奋。

　　“不容易啊！”古清河悠悠叹气感慨着，林铮的脸上也露出一抹惊喜。

　　“是啊，的确是不容易。”此时，林铮也不由叹气出声，悠悠说道。

　　大殿内，随着丹劫退去，丹药练成，法阵也重新变成了一片黯淡，当中的那个丹炉也开始呈现出一片朦胧的影子，只是在缓缓旋转着。

　　“呼，呼……”

　　“呼哧……”林铮在大口大口地喘着粗气，他的呼吸有些急促。

　　古清河手中紧握着那一枚丹药，上面有绚丽夺目的光华在闪烁不断，他的眼中尽充斥着狂热之色。

　　“林小子。”突然间，古清河一转头，注意力集中在林铮的身上。

　　“嗯？”“师尊，有什么事？”

　　林铮转过头，看着古清河有些疑惑的表情，他开口说道。

　　“距离武院招考，南山学院的比赛不过几天时间。”“这一枚丹药，就给你了。”话音刚落，古清河的手掌猛地一翻，一个玉瓶出现在手心当中，将那枚龙元丹塞进去，向着林铮甩出。

　　“啪！”林铮随手接过，将那一个玉瓶牢牢地握在手心。

　　“师尊，这……”

　　见到这一幕，林铮略有些不解的开口说道，“这，这太珍贵了。”“我不能要。”很快，林铮反应过来，连忙推迟。

　　“收下！”

　　古清河的语气变得前所未有的沉重起来，低喝道。

　　“龙元丹，不过是炼制而已。”“现在能炼制出来，就说明我有这个能力。”“至于这丹药，你留着。”古清河的话斩钉截铁，不容丝毫拒绝。

　　“这……”林铮一时愣在那里，一时间竟然无言以对。

　　他何尝不明白，古清河虽然说得如此简单，但他的最终目的，还是为了炼制出龙元丹，好给他增强体质？

　　“师尊……”

　　望着那渐行渐远离去的背影，林铮脸上的神色变得有些复杂起来，语气一时间哽咽。

　　“行了，连日来的炼制，我也有些累了。”“先去休息了。”就在林铮欲要再度开口的时候，古清河却是抬手随意甩动着，接着他大步离开，朝着殿外走去。

　　偌大的宫殿内，只留下林铮一人，手中拿着盛放着龙元丹的玉瓶，站在那里神色复杂。

　　“嘎吱……”宫殿的大门打开又重新关上，大殿内只剩下林铮一人。

　　“呼。”“师尊，这一次，我定然不负您的期望。”望着古清河消失在门口的背影，林铮缓缓吐出一口气，声音坚定地说道。

　　……

　　南山学院内宿舍内，林铮静静盘膝而坐，身上灵气在不断旋转着，仿佛是有万千道蛛丝般盘旋围绕在那里。

　　“呼！”“呼……。”保持着那个姿势约莫过了半个时辰左右，林铮最终长长地呼出一口气，一口浊气从他口中道出，最后徐徐消散在半空当中。

　　“龙元丹！”随着林铮手掌一动，一个玉瓶出现在他手心当中，最后随着“砰”的一声，玉瓶被他捏碎，龙元丹出现在掌心当中。

　　丹药一入手，立马就感觉到有无与伦比的灵气在随之扩散出来。

　　温热的丹药上面，有一缕缕的光芒在随之而出现，形成一片光芒徐徐扩散而开。

　　握在掌心当中，有丝丝缕缕的气流浮现出来，一直盘旋在手掌四周，看起来极为绚丽。

　　“呼！”随着林铮一声低沉的呼吸，他的手掌也随之移动起来，捏着那一枚龙元丹，张口吞了下去。

　　“吼……。”“轰隆……”“轰轰轰轰……”就在林铮张口吞下这枚龙元丹的时候，有一道龙吟长啸声在此时突然间响起，发出隆隆巨响，在这片寂静的空中不断回荡。

　　“啊……”“喝！”

　　一声惨叫声在他的口中传开，变得极为凌冽，听起来极为刺耳。

　　紧接着，林铮的口中道出一声低沉的喝声，他的脸色开始变地有些狰狞起来，五官开始扭曲着，感觉到体内的各大经脉好像在此时完全地抽搐起来，被一阵阵烈火焚烧着一样。

　　“啊！”“呼，呼……”痛苦的嘶吼声，在林铮的口中不断传开，如同是野兽咆哮般，在此地远远传开。

　　“噼里啪啦。”林铮的身体骨骼错位，不断扭动着，发出清脆刺耳的响声，全身的骨骼关节，都在这一刻被改造着。

　　在龙元丹的作用下，原本是极为痛苦，全身上下麻木不堪，完全没有任何知觉。而随着时间的推移，龙元丹的影响开始逐渐变弱，周身的那些骨骼经脉改变，已经没有一丝一毫的痛楚了。

　　寂静的屋中，感觉不到时间的流逝。

　　只有痛苦的感觉，由刚开始的痛入骨髓，到最后徐徐释放，变得一身轻松。

　　两天两夜过后。

　　“喝！”林铮突然间发出一声低喝，他猛地站立起身，身上有一股沉重的气流，在此刻不断回荡向四周。

　　随着他的身体移动间，全身的经脉骨骼，不断发出噼里啪啦的响声，在此刻听起来分外的清脆。

　　“嗤嗤……”潜藏在体内的那一枚寒珠，忽然间在高速转动起来，一圈圈寒气在此刻蜂拥出来。朝着四周扩散而去。

　　林铮筋骨开始变得坚韧无比，皮肤如同岩石般坚硬，一层细密的汗珠在他身上流淌而下。

　　突然间，静坐当中的林铮猛地睁眼，一抹亮光在他眼眸当中一闪而过。

　　“咚！”紧接着，林铮猛地迈步而出，脚步落下发出一道沉闷的响声。

　　他大步迈出，衣袍随之而猎猎响动，全身上下好像充斥着无与伦比的力量。

　　“啪，啪！”林铮随意地挥动出一掌，手掌同空气震动着，发出沉闷的响声，带起掌风阵阵，朝着周遭急速扩散。

　　接着，他猛地又一步踏出，向着前方猛冲而去。

　　几个起落，就掠过几丈距离。

　　服用了龙元丹之后，那其中带着的庞大力量潜藏在林铮体内，他的全身经脉，还有骨骼，都发出炒豆般的响声。

　　他的身法也奇快，不过几个呼吸间，就掠过一大段距离，速度相比之前快了许多。

　　“龙元丹的力量，果然不弱。”“这才是，远古大荒时期的力量。”林铮随意地握住一拳，感觉到四肢充满着无与伦比的力量，仿佛一拳轰出，就能将面前的一切都给撕裂。

　　“嗯？”“外面是怎么回事？”“怎么那么吵？”

　　突然间，林铮眉头一皱，转头盯着窗外。

　　窗外传来一阵嘈杂的声音，隐隐当中还有一道哗然声四处传递着，听起来尤为刺耳，还有一阵阵的议论声，叫喊声不断传来。

　　“嗒嗒嗒！”林铮迈步而出，发出沉重的响声，向着前方走去。

　　在这一刻，他衣袍随之而鼓动着，发出“哗哗”的脆响声，手中一抖，谪仙剑发出清脆的剑吟龙啸，一股洪荒的气息随之而扩散出去。

　　“谁？”“你们在这里干嘛？”

　　大门打开，面前出现几道人影，林铮不由皱眉问道。

　　只见地在他的宿舍外面，站着约莫有五道人影，一个个都盯着林铮，脸上充满着浓浓的战意。

　　“小子，你终于肯出来了。”“缩头乌龟，难不成是怕了，不想出来？”“哼，哪怕是现在退缩，在比赛上面，你也逃不掉。”在林铮一出现的时候，外面就此起彼伏地响起了一道道议论声，充斥着林铮的耳旁。

　　“嗯？”

　　“这些人，是怎么回事？”

　　林铮皱眉，他的脸上充斥着几分不可思议，有些搞不清状况。

　　这五人站在那里，他完全不认识。

　　“咳咳咳……”突然，一阵轻咳声传来，风胖子那肥硕的身体，从屋内挤出来。

　　“风胖子，这是怎么回事？”“这些人怎么都聚在这里，是做什么？”见到风胖子出现，林铮立马就拉过他，开口问道。

　　“咳咳！”“还不是你的原因。”

　　风胖子又轻咳几声，脸上的笑容显得有些诡异，缓缓出声说道。

　　“我的原因？”“我什么原因？”风胖子这句话，让林铮更加云里雾里。

　　见到林铮不解，风胖子嘿嘿一笑，开口说道：

　　“这些人都是高级部，精英部的学员。”“他们，是来挑战你的。”


第121章 资格比赛

　　“挑战？”

　　林铮下意识地看去，落在门外的那一道道人影身上，不由紧皱着眉头。

　　“挑战我干嘛？”

　　一时间，林铮有些茫然不解，望着那气势汹汹的五人。

　　这五人都是精英部的高手，此刻站在那里，面对着林铮，脸上都带着几分期待之色。

　　“干嘛？”

　　“自然是想要出名了！”

　　风胖子在听到这句话后不由一愣，接着却是大笑着开口说道。

　　“我说你现在，可是出了名了。”

　　“在林家镇的大比上，那般夺目的风采，可引起不少人的觊觎。”

　　“所以……”

　　风江缓缓说道，那肥胖的身体一圈一圈地滚动着，就好像是波浪般在滚动起来。

　　“原来如此！”

　　听到风胖子这番话，林铮哪里还不会明白？

　　“铿锵！”

　　一抖谪仙剑，周遭剑势颤抖，一大片的剑意围绕着他身旁扩散而去。

　　“林铮，给我出来。”

　　“来比比，到底谁厉害？”

　　“……”

　　议论声在不断传开，继而向着四周不断扩散而去。

　　对于那些人的议论声，林铮却是充耳未闻，只是缓步上前，向着前方走去。

　　“诸位！”

　　林铮一身黑衣，手中紧握谪仙剑，看起来飘逸出尘，手中的长剑剑光闪烁，却也极为耀眼。

　　“你们都是精英部的学员，乃是学院中的精英天才，我不过是中级部的学员。”

　　“这样做，怕是不太好吧？”

　　林铮缓缓开口，却立马引起了五人的不满。

　　“废话少说，谁还不知道你？”

　　“快点给我出来，同我一战。”

　　五人战意滔天，怕没那么简单罢休，一个个都对着林铮，气势极为汹涌。

　　对于几人那咄咄逼人的模样，林铮却只是微微叹了一口气，紧接着缓步上前。

　　“那就请诸位，手下留情了。”

　　“铿锵！”

　　在这一句话落下的时候，林铮随手一抖，长剑如同是一道匹练般，在空中急速洞穿而过。

　　“砰！”

　　长剑如虹，直接对着当先的一人电射过去，被后者慌忙提剑格挡，发出一声巨响。

　　“靠，这小子来阴的。”

　　“看这势头，是想要一个人对抗我们几个？”

　　“兄弟们一起上，打败他。”

　　在这个时候，众人方才反应过来，面朝着林铮那气势汹汹的攻击，口中发出一声低喝声。

　　唰唰唰……

　　那五人看出林铮的意图，当下一个个冷喝出声，各自提起手中的兵刃，向着林铮冲击过去。

　　那一时间，各种兵刃交击声响起，围绕着那一方区域，而向着四周扩散而开。

　　林铮的脚步如同踏着风浪一样，服用了龙元丹一样，他的速度有着成倍的提升，只是简单的一步，一跨，就掠过数丈距离。而且其中的速度转化奇快，根本没有任何的停滞，生疏。

　　谪仙剑在手中就好像是他的四肢一样，只是简单的划过，就掠过空中，发出“呼哧，呼哧”的爆响声，听起来格外的刺耳。

　　“灵龙剑法！”

　　谪仙剑在他的掌心当中随意挥动着，发出一道尖锐刺耳的声音，令人为之心颤，极为强大。

　　“砰！”

　　林铮一剑落下，旁边的一人连忙举剑而挡，但却传来一阵沉闷的响声，如闷雷般落地而起。

　　“咚咚咚！”

　　那人在林铮的这么一剑之下，竟然有些承受不住，脚步下意识地后退了几步，方才是依靠兵刃站住。

　　“呼哧，呼哧……”

　　那人大口大口地喘着粗气，豆粒大小的汗珠从脸颊上划过，滴落在地面上，发出“滴答，滴答”的响声。

　　“喝！”

　　林铮却并不停顿，伴随着一阵低沉的喝声，另外一只手又是猛地甩出，向着前方猛冲过去。

　　八荒蛮道掌。

　　一掌轰出，带着焚尽八荒的气势，极为霸道的冲击过去。

　　“咔嚓！”

　　一把金刚长刀，竟然直接承受不住这一道冲击，在清脆的响声当中断裂而开。

　　“你，你……”

　　那握着金刚长刀的人难以置信地盯着手中的那半截长刀，语气断断续续，看起来有些不可思议。

　　然而林铮对于这些却不管不顾，只是单纯地挥剑，前指，手掌联动，一道道极为凌冽的气息如同滚滚波浪般冲击向远处，形成无与伦比的气势，向着远处洞穿而去。

　　“冰火剑意！”

　　突然，林铮负剑而立，一声沉闷的声音因此而缓缓传开。

　　“哗啦！”

　　谪仙剑上，莫名的有一道火焰升腾而起。

　　旁边刚好有一人咆哮着冲击过来，而林铮却看也不看，一剑随之挥出。

　　“噗嗤！”

　　一道沉闷声音落下，火焰形成一条长龙，直接轰然传开，向着远处扩散而去。

　　火龙相互纠结在一起，在空中焚烧，如同流光般出现，形成浩浩荡荡的一片，向着远处猛冲过去。

　　如此一来，林铮目光所及之处，也开始呈现出一片极为绚丽的光泽，绚丽夺目。

　　“啊！！！”

　　一人惊叫着倒退而出，浑身被那一条火龙覆盖着，脸上满是惊骇之色，握着手中的兵刃，远远退去。

　　“哼！”

　　林铮转向四周，看着那些人，脸上尽是漠然。

　　随后，只听得“呼”的一声，手中的长剑随之提起，有一团极为凌冽的光芒，在此刻浮现出来，向着周遭徐徐扩散而开，幻化着形成一片无尽光芒，在此间飘荡向四周。

　　最后，长剑如龙，直接幻化着发出刺眼光芒，带起如雷霆般的气势，向着四周徐徐扩散而去。

　　“轰隆！”

　　“轰隆，轰隆隆……”

　　如雷霆落地炸开般的巨响声，在此刻不断回荡出来，发出轰鸣的爆炸声，在肆无忌惮地冲击向四周。

　　“砰，砰，砰！”

　　林铮突然间抬步向前，一步一步地走上前，有着一股极为强大的气势伴随着他的身体而扩散出去。

　　紧接着，他猛地一步踏出，随着“轰隆”的一声爆炸，气势汹汹而起，剑势围绕着四周，切割着周遭的空气，发出“嗤嗤”低沉的声音。

　　长剑如龙，剑势如虹，如九天揽月般的光泽，围绕着林铮身旁而急速绽放出来。

　　手起，剑落，一大片光泽飘飘荡荡洒落。

　　“呼，呼。”

　　“呼……”

　　林铮微微喘着粗气，他的手中紧握着长剑，整个人负手而立，脸上表情一如往常。

　　“你们，输了。”

　　面朝着倒在地上哀嚎不断的几人，林铮缓缓出声，淡然地开口说道。

　　精英部五名学员，对战林铮一人，竟然以惨败告终。

　　哗啦——

　　林铮一甩袖袍，信步踏前，朝着外面走去。

　　刚刚服用下龙元丹，体内发生着翻天覆地的变化，要依靠热血战斗，方才能够激起体内的激情。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　林铮大口大口地喘着粗气，信步向前，整个人迈步前去，有种说不出的气势。

　　龙元丹虽然改变着体内的变化，但方才的战斗，不过是热身而已。

　　现在，林铮需要更强的战斗。

　　速度提升到极致，在这一瞬间就好像是一道虚影般，“哗哗哗”地迈步前去，宛如是一道鬼魅般，向着远处冲击过去。

　　……

　　武院招考的资格比赛，如期举行。

　　但凡是南山学院内的学员，只要经过报名就能取得资格，进行比赛。

　　最终的前两名，方才能够各自得到一个资格。

　　偌大的广场上，人山人海，各种哗然的响声在此起彼伏地传开。

　　“轰隆！”

　　“哗哗……”

　　林铮快步走过，衣袍猎猎，击打在空中发出脆响声。

　　“要想在这么多人当中脱颖而出，恐怕是相当艰难啊！”

　　林铮看着广场上那密密麻麻的人影，他不由微微叹气一声，发出一声惊叹。

　　在这个时候，哪怕是林铮，也感觉到那沉重的压力，无时无刻地围绕在他身旁。

　　“但是，那又如何？”

　　“越是艰难，就越要往前。”

　　很快，林铮的言语当中充满着坚定，目光当中透露着几分凝重。

　　服用下龙元丹后，他也极其渴望能够有一战，酣畅淋漓的战斗。

　　“林铮哥哥。”

　　萧铃儿不知从什么地方窜出来，亲昵地挽着林铮的胳膊，显得很是兴奋。

　　“那老头，没对你怎么样吧？”

　　一边说着，萧铃儿一边在朝四处打量着，显然是在寻找着古清河的身影。

　　“没有。”

　　林铮微微摇头，岂止没有，给予他的际遇，可比任何人都好。

　　共同炼制六级丹药，让林铮在炼丹方面有着飞速的提升。而且最后炼制出来的龙元丹，还给林铮服用。

　　“那就好。”

　　听着林铮那轻松的语气，萧铃儿咯咯一笑，有些放下心来。

　　“如果敢对你不好，我让他好看。”

　　说着，萧铃儿挥动着拳头，显得很是凶猛。

　　“额……”

　　见到萧铃儿这一幕，林铮一时间竟然有些不适应，但是他心中可明白，萧铃儿的此举，也是为了他好。

　　“放心。”

　　“我没事。”

　　林铮伸出手，轻轻地拍了拍萧铃儿那娇嫩的手掌，开口安慰道。

　　“走吧！”

　　“这一次，这两个名额，我们一定要得到。”

　　“到时候，一起加入武院。”

　　萧铃儿的注意力也集中在广场上，对着林铮开口鼓励道。

　　“嗯！”

　　“行。”

　　林铮重重点头，随后大步迈开，同萧铃儿一起，在众多羡慕的目光当中，款款步入广场内。


第122章 后山猎兽

　　武院考核资格比赛开始，南山学院内导师一应俱全，都端坐在首位，看着庞大的广场，而副院长司马空铭则坐在最中间。

　　“诸位！”

　　“武院每年招考，此次共有两个名额。”

　　“此次比赛前两名，得到这两个名额。”

　　司马空铭大声喝道，一道如同雷霆般的怒吼声，在这片广场上徐徐扩散。

　　下方的那些学员一个个都无比激动，但是武院这两个字，就已经让人心中激动，甚至有些按捺不住了。

　　在大元国中，武院可是当之无愧的第一宗门。

　　在那里，甚至还有当世的四大天骄之一，慕容情。

　　这些，都无时无刻的吸引着在场的众人，吸引着整个大元国的武者，都想要进入那里。

　　“此次，一定要夺得这个名额。”

　　众多学员也都信誓旦旦，心中充满希望。

　　“比赛规则很简单。”

　　“后山现在有不少妖兽，大多都是二级，三级的级别。”

　　“猎杀最多的两人，将得到这一资格。”

　　“现在，出发！”

　　副院长司马空铭低喝一声，随着手掌一指，指向学院的后山，低喝出声。

　　哗啦！

　　所有人都下意识地抬头看去，顺着司马空铭手指所向，看着后山所在的方向。

　　那里，有一阵阵妖兽的咆哮声，在此刻震耳欲聋地回荡起来，嗡嗡如同惊雷落地般，震动不已。

　　“呼。”

　　“后山猎杀妖兽么？”

　　“这样倒也简单。”

　　听到司马空铭的这句话，林铮微微眯起眼睛，看向后山所在的方向，脸上露出一丝期待之色。

　　这样的比赛对于林铮来说，完全没有难度。

　　“哗哗！”

　　“轰轰轰……”

　　广场上，嘈杂的声音也在此起彼伏地传开，形成嗡嗡的声音，在这方天地间回荡不断。

　　“咦？”

　　“精英部的刘通那五人，怎么没出现？”

　　“他们的实力可不弱，都报名了，怎么没来？”

　　就在林铮暗自思索着的时候，突然间有一道惊讶的声音传出。

　　一语激起万层浪，被人这么一说，一些原本没有注意到的学员，也都纷纷发现了这个现象，一时间议论纷纷。

　　“刘通那五人？”

　　突然听到这个名字，林铮不由有些诧异，然而很快他就明白过来。

　　“应当便是来挑战我的那五人吧。”

　　现在，林铮很清楚地明白过来。

　　“他们，可没时间来了。”

　　林铮喃喃自语道，同时他的脸上也露出一丝笑意。

　　这，不过是刚开始而已。

　　……

　　“所有人，出发！”

　　一声令下，原本聚满在广场上的那些南山学院学员，如同是狂潮般向着远处滚滚而去，脚步踏着地面上，发出“蓬蓬”的响声，在此刻听起来分外清晰。

　　轰隆！

　　唰唰唰！

　　咻……

　　一道道刺耳的响声在此刻不断传开，幻化着形成一片光芒，向着远处猛冲而去，带起无与伦比的光芒，宛如是惊雷般，直冲天际而去。

　　南山城内的几名学员，都各自施展起身影，就好像是一道雷霆般，直接冲击着远处而去。

　　一时间，身影快速划过长空而带起的低沉响声，在此刻“嗡嗡”传开，在此地显得分外的清晰。

　　“后山。”

　　林铮目光一转，视线穿过那一座座建筑物，最终停留在南山学院内，那一座高耸入云的山峰之上。

　　那里，云雾缭绕，有妖兽咆哮，此起彼伏的长啸声，如闷雷般层层传来。

　　“走吧！”

　　在林铮身旁的萧铃儿缓缓开口，对着林铮说道。

　　“嗯。”

　　林铮闻言，接着也迈开脚步，施展起身影，向着远处猛冲过去。

　　咻咻咻……

　　林铮速度奇快，只是几个起落间，就已经长空掠起，向着远处猛地落下。

　　一大片的学员猛冲过去，如同是潮水般向着山林所在的方向靠近。

　　在那一瞬间，妖兽的长啸声变得更加清晰，仿佛是震慑山林，将天空中的云层都给撕裂。

　　“嗒嗒嗒！”

　　林铮缓步而走，一袭黑袍，背负着谪仙剑。

　　在进入后山的时候，林铮就同萧铃儿分开了。

　　此次比赛的内容是猎杀妖兽，两人在一起反倒是有些局限，还不如分开好。

　　“吼吼吼……”

　　一声声低沉响亮的咆哮声在耳旁急速回荡着，在不远处的密林当中，有一道沙沙的声音在此刻回荡出来。

　　林铮一震手中的谪仙剑，剑势蔓延而出，幻化成大大小小的圆圈，最后聚拢在一起，凝聚成一道明亮璀璨的剑光，向着那密林冲击过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，密林破碎而开，漫天的树木草屑沙沙飘飞，在天空中洒落下来。

　　“轰隆！”

　　接着有一道巨响传开，一道庞然大物冲击出来，向着林铮猛冲过来。

　　“三级妖兽，蛮青牛。”

　　林铮一眼看去，就明白了是什么妖兽。当下将手中的长剑抬起，那一头蛮青牛咆哮着冲击过来，最后结结实实地撞击上去。

　　“砰，砰，砰！”

　　“轰隆隆！”

　　一道沉闷的响声因此而传开，发出低沉刺耳的惨叫，如雷霆般冲击出去。

　　谪仙剑就好像是钢铁浇筑一样，哪怕是蛮青牛撞击上来，依旧是纹丝不动，没有丝毫的松懈。

　　“给我，退！”

　　林铮双眸一瞪，体内的寒珠忽然间在高速转动起来，紧接着他随之一侧，一股强大无比的力量冲击出来，向着远处远远不断地扩散而去。

　　“嗷呜，嗷嗷嗷……”

　　蛮青牛在长啸着，不断发出低沉的嘶吼声，如风啸，如嘶吼，听起来分外的清晰，格外惨烈。

　　“区区一头畜生而已，也敢拦路？”

　　林铮冷哼出声，口中道出一声低沉的喝声。

　　紧接着，谪仙剑上面光芒消融，如万千彩虹般传开，带起绚丽无比的光泽，向着蛮青牛冲击过去。

　　随着林铮手中的长剑一挑，一道尖锐到极致的刺耳响声传来，那一头蛮青牛哀嚎一声，庞大的身躯直接倒地不起，轰然砸在地面上。

　　“唰唰！”

　　林铮手中剑势如龙，在这一瞬间猛地一转，将蛮青牛的一只耳朵割了下来，放进随手携带的一个包裹内。

　　“咚，咚……”

　　林铮继续迈步向前，徐徐朝着丛林的更深处走去，脚步不疾不徐，并未有丝毫的改变。

　　“轰轰轰轰……”

　　“吼吼。”

　　低沉的咆哮声，如同雷霆落地般响起，密林当中有无数道人影飘动，他们都是南山学院内的学员，或是三三两两聚拢在一起，或是单人出现在那里，不断同那些妖兽对抗着。

　　“轰隆！”

　　突然间，有一道沉闷的响声传开，在此地突然间响起。

　　一大群妖兽都被学院的导师抓来放在后山，都不甘被人任意屠宰，发出嘶吼声，如有长啸声不断传开。

　　而南山学院的那些学员，有了武院招考的资格比赛在身，他们自然是不敢大意，纷纷使出浑身解数，以平生最强大的实力，不断屠杀着妖兽。

　　原本宁静的后山当中，有一道长啸声在此地传开，犹如雷霆般震动天地，令这方天地都发出轰鸣巨响。

　　“呼。”

　　山风凌冽，如龙嘶吼，一声长啸声隆隆传开，格外响亮。

　　林铮手提着谪仙剑，一步一步地向前迈去，他气势汹汹，犹如雷霆般，朝着前面走去。

　　在他的背后，一个深褐色的包裹，看起来干瘪，有鲜血在滴滴答答地掉落下来，在林铮走过的草丛树林当中，滴落在叶子上面，显得触目惊心。

　　“沙沙沙……”

　　林铮快步走过，掠过那茂密的丛林，沙沙的响声在耳旁不断传开。

　　“嗯？”

　　突然间，在这个时候林铮目光一顿，落在不远处的一株高大的树木上。

　　那里，有一道人影静静站立，穿一身藏青色长袍，随着风而鼓动着，发出“哗哗”的爆响，落在耳旁听起来分外清晰。

　　“林铮！”

　　就在林铮迈步向前的时候，一道低喝声在此刻轰然炸开，如雷霆般震动而起。

　　“你是？”

　　突如其来的暴喝声，让林铮皱眉看去，他根本不认识眼前这个人。

　　“不用管我是谁。”

　　“我且问你，刘通他们五个，是不是你打的？”

　　那人手持长枪站在树上，居高临下地看来，眼中露出一抹戏谑的神色，视线一直在林铮身上打量着。

　　“刘通？”

　　林铮有些不解，旋即明白过来，下意识地点点头。

　　“呼哧！”

　　那人手中挥动着长枪，猛地一侧，发出刺耳声音，如雷霆般爆响。

　　“很好！”

　　“看样子，你的实力可不单单是中级部那么简单。”

　　“值得我来挑战你。”

　　在得到林铮的肯定之后，那人脸上露出难得的喜意，不由点点头说道。

　　“唰！”

　　突然间，他的身体就好像是一只大鸟般，突然间腾空而起，紧接着就从那一株大树上面滑翔而过，向着林铮所在的方向冲击过来。

　　“挑战。”

　　“又来……”

　　听到这句话，林铮的脸上不由有些无奈。

　　他想不到，在这里竟然也会遇到来挑战的人。

　　“轰隆！”

　　林铮随手一抖，长剑上面有一道光泽浮现，灵气灌输进去，汹涌如潮的光芒夺目耀眼。

　　紧接着，一声低喝从林铮的口中传开，他的身体突然间闪烁起来。

　　“噗噗噗……”

　　一路所过，那些地面上的岩石都纷纷破碎而开，草木尽皆成为碎屑，随着林铮剑势的震动，而飘动在半空当中。

　　“喝！”

　　“哈——”

　　两道暴喝传开，两人向着彼此对冲过去，一道极为磅礴的气浪，围着他们身旁传开。


第123章 一剑，灭众妖

　　寂静的山林当中，不时间有妖兽的咆哮声冲天而起，震慑山林。

　　砰，砰——

　　茂密的丛林当中，突然间爆发出两道沉闷的响声，连着回荡向四周，听起来分外刺耳。

　　两道人影纠缠在一起，一人使长枪，枪出如龙，势不可挡。在其对面是一袭黑袍的林铮，谪仙剑飘飘而动，如飘逸仙人，将那些攻击尽数抵挡下来。

　　铛铛铛！

　　清脆的尽数爆响声如雷霆般炸开，连同着那些树木细碎，都发出飘飘震动，从两人身旁不断洒落。

　　林铮一剑在手，气势如虎，哪怕是简单的挥剑，也带着无比强大的气势，同对面的长枪对撞在一起，爆发出惊天威势。

　　“嗷呜——”

　　林铮一剑轰出，突然有一道嗡鸣声冲天而起，在此地显得很是刺耳。

　　接着，长剑点出，一道亮光在他的身前忽然间爆发出来，如同刺眼的光泽般，对着前方冲击过去。

　　轰隆！

　　一道剧烈的爆炸声落下，剑势带起的劲风将四周的横扫出一大片区域，形成一片真空地带。

　　“你输了！”

　　林铮提着谪仙剑，“铮”的一声挥动起来，长剑遥指着前方，直指那人面门，声音低沉地喝道。

　　“呼。呼哧，呼哧……”

　　那人扯着破风箱般的呼吸，脸上汗如雨下，额头上头发黏在一起，胸口的衣服破破烂烂，被撕裂成碎布条，仿佛被剑痕划过一样，看起来很是狼狈。

　　“你，你……”

　　他颤抖着声音，盯着林铮，脸上显然是有一种不甘的情绪。

　　然而很快，却是“哇”的一声，从口中吐出一口鲜血，染红了身前的衣袍。

　　唰唰唰！

　　林铮随意地举起长剑，连着挥动数剑，明亮的剑光闪烁而过，将那人背后的那个包裹一剑挑起，飞起在空中的时候，接着一把接住。

　　“此次的收获，倒也还算可以。”

　　“那就给我了。”

　　林铮喃喃自语道，长剑随意一动，将那个包裹撕开，最后取出其中的妖兽耳朵，看也不看地收进自己的包裹中。

　　紧接着，林铮迈步前去，脚步镇定地向前踏去，随着那一步一行间，身影如同一阵鬼魅般消失不见，以奇快的速度消失在远处。

　　林铮提着长剑，背后背负着包裹，在这里缓缓地向前移动着，身上气息平缓，看起来极为寻常。

　　但他每一剑的挥出，必定有一阵哀嚎声传来，连带着还有一头妖兽倒地不起。

　　在山林间独自仗剑行走，林铮的气势也在逐步地提升，形成了一股极为庞大的气势波动，恍若是雷霆般，向着远处一步一步地踏步而去。

　　“咚，咚！”

　　每一步地踏出，都在这片区域当中留下一道清晰无比的响声，闷雷般的声音在急速传开。

　　“嗯？”

　　突然间，林铮猛地一顿，他看向四周。

　　只见地在那茂密的丛林当中，有一道道人影在快速地飞掠而过，身影急速掠过长空，所带起的“呜呜”风声，在此刻显得分外的清晰。

　　“这些学员，他们在干嘛？”

　　看着丛林中那闪烁而过的人影，林铮不由暗暗皱眉，低声自语道。

　　透过那茂密丛林的间隙，林铮可以看到在那些丛林当中，有一道道的人影在飞速闪烁，时而还有妖兽的低沉咆哮声，如长啸嘶吼般，在轰然传开。

　　但是，他们并非是同妖兽战斗，而是在妖兽的面前快速行进着，如脚步踏过，带起一阵阵狂风版的响声。

　　“嗷嗷嗷……”

　　“吼吼！”

　　突然间，有妖兽长啸声，如雷霆般震动而起，在此刻显得分外清晰。

　　“他们并非是战斗，而是引诱妖兽？到底意欲何为？”

　　林铮下意识地抬头皱眉，不由盯着前方这一幕，他的神色也显得有些诧异。

　　轰隆，轰隆隆隆……

　　嗷嗷嗷——

　　一头头妖兽仰天长啸，发出惊人的刺耳响声，在此地回荡向远处，嗡嗡的震动声不绝于耳。

　　忽然，独自前进的林铮猛地停步，他皱眉看向四周，下意识地握紧了手中的长剑。

　　风吹过，这片山脉忽然间安静下来，哪怕是妖兽的长啸声都变得低沉起来，只有“呜呜”的声音传出。

　　“怦怦怦……”

　　“怦怦……”

　　这片空间当中，气氛变得诡异起来，一道如同心脏跳动般的闷响声在缓缓传开。

　　此时林铮抬头看去，原本还若隐若现出现的那些学员此时已经消失不见，视线所及之处，都是隐约浮现出来的妖兽，迈着沉重的步伐，在此刻缓缓踏步走过。

　　“哧啦！”

　　林铮突然抽剑，一道尖锐刺耳的声音传来，剑光熠熠，如龙如虎，打破了原本沉寂的空间。

　　接着，林铮猛地抬剑，向着前方一剑轰出。

　　“吼。”

　　“吼吼吼……”

　　如同岩石般大小的妖兽，在此刻争相咆哮起来，音若滚雷般，轰隆隆炸开。

　　那些妖兽，在林铮出剑的第一时间，也开始长啸出声，吼声如雷，直接撕裂长空，向着林铮冲击过去。

　　立马就有五头妖兽一跃而起，带着猩风恶臭，向着林铮猛冲过来。

　　在远处，还有一大群的妖兽，纷纷向着林铮聚拢。

　　“这是怎么回事？”

　　林铮有些不解，但手中却下意识地挥动起来，谪仙剑如龙似虎。

　　连着一大群的剑光飘落，好似细雨般延绵不断，犹如雷霆般咆哮肆虐。

　　林铮负剑而立，口中不断喘息着粗气，胸口剧烈地起伏着，显得很累。

　　“呼。”

　　山风起，掠过树梢发出“沙沙”的响声，在此刻听起来格外的刺耳。

　　“这是……”林铮猛地一顿，他的目光聚拢在眼前空气当中漂浮着的那些东西，似乎若有所思，相隔了很快之后，他突然间惊叫出声，“金兽粉，这是金兽粉。”

　　“难怪，难怪这些人……”

　　“原来是这样！”

　　看着空中漂浮着的那些粉末，还有越来越凶猛的妖兽，林铮一下子全都明白过来。

　　那些南山学院的学员，以金兽粉吸引妖兽，激起妖兽的暴戾情绪，最后将林铮围困在中心。

　　“这些人，还真是狠心啊！”

　　林铮目光凝重地盯着四周这些妖兽，回想起方才那些学员引诱着妖兽围困的情景，他喃喃自语道。

　　“但是这些，可还远远不够啊！”

　　一言至此，林铮突然间猛地一震手掌，突然间手掌当中有一道惊鸿长剑传出。

　　“咻！”

　　剑光如虹，从林铮所在的这个方向冲天而起，继而向着远处冲击过去，如同雷霆般的嘶吼声在此刻轰然传开。

　　剑光掠过天地，在这一片长空当中冉冉升起，就好像是一道炙热白光般，显得尤为刺眼。

　　最终，剑势出动，如雷如龙，扶摇九天而上。

　　轰隆！

　　一声巨响，仿若是仙雷落地，在那一刻焚尽八荒天地般，林铮所在的方圆数百丈范围内，尽数被一道炙热白光笼罩着。

　　一剑挥出，紧接着手掌一转，一侧，发出一道刺眼光芒。

　　丛林内，妖兽的低吼声完全熄灭，整片丛林当中一片静悄悄，大批大批的身影倒地不起，空气中充斥着浓郁的血腥味，令人心生胆寒。

　　在远处，几名南山学院的学员远远盯着，他们的脸上都有些不可思议。

　　前方的那片丛林，一大片炙热剑光升腾而起，如长虹般扩散向远处。

　　显然，林铮同众多妖兽的比拼取得了上风。

　　呼呼，唰——

　　林铮随意地一甩，长剑在空中转过几个圆圈，最后被他收了起来，发出震动声音，声震山谷，如雷霆落地。

　　丛林当中，林铮负手而立，静静站在那里，他的脸色一片淡然，没有丝毫的情绪波动。

　　在他身旁，空气中尽是充斥着血腥，有一阵极为刺鼻的血腥味在其中盘旋着。

　　一剑，斩破众妖兽。

　　“嗒嗒嗒——”

　　林铮突然间抬步向前，缓缓移动着身体，向着远处迈步前去。

　　随着林铮脚步移动，四周也传出一道低沉的响声，那些人的脸上都带着不可思议。

　　对于周遭丛林当中众人的反应，林铮丝毫不在意，自顾自地走向前，将那些妖兽的耳朵一只只割下来，放在后面的背包当中。

　　原本干瘪的背包，随着时间的推移，很快就鼓起来，还有一滴滴的鲜血在滴落，鲜血混合在一起，有种刺鼻的腥臭味。

　　“沙沙沙……”

　　丛林当中，有轻微的响动传开，那些人影在其中快速闪烁着，在此刻快速地退去。

　　林铮看着那些在丛林中闪烁着的背影，他的神色没有丝毫变化，只是静静地迈步前进。

　　“多谢诸位。”

　　在走出这一片丛林的时候，看向那些人尚在远处，林铮忽然淡淡一笑，高声说道。

　　“嗒嗒嗒……”

　　林铮踏步走过，包裹内妖兽鲜血滴滴答答落下，顺着他脚步所在的位置，一直延伸向远处。

　　接着，他的步履稳健，在茂密丛林中自顾自地走去，一直走向深处。

　　轰轰轰！

　　突然，在前方杂草横生的丛林当中，有一道低沉的响声传来，甚至于连地面都震动起来，妖兽的长啸声，悲鸣声，不绝于耳。

　　“嗯？”

　　林铮抬头望去，只见地在远处的树梢之上，有一道白色人影飘然而立，如天仙下凡，绝世出尘。


第124章 合围

　　在密林闪烁的灌木丛林当中，有一道倾世人影，独立枝头，犹如谪仙般耀眼。

　　白色纱裙随着风而舞动，周围聚集着一大片的妖兽，不时间还有低吼声如雷霆般传开，在耳旁震动向远处。

　　“唰唰唰……”

　　一道剑光闪烁而过，犹如万丈阳光洒落，映照在这片天地，显得分外耀眼。

　　噗噗噗噗！

　　突然间，一阵轻响声如炒豆般传开，仿佛像是一阵尖锐的长啸声，在急速回荡而开。

　　白色的身影飘然而立，未见其有任何动作，但却夺尽天空光辉，显得分外耀眼。

　　无数道光芒如同流星陨落般冲击下来，在那一时刻洒落而开，仿若天女散花般地从天空中飘荡而下，顿时那一大片的妖兽都争相匍匐在地，颤颤巍巍地不敢大意，血红的双眸当中充斥着无尽的鲜红之色。

　　轰隆！

　　一连串的妖兽承受不住压力，直接倒地不起，身下有一大片的鲜血在扩散而出。

　　萧铃儿一袭洁白长裙，飘飘然如谪仙临世，孤傲独立，掩盖着天空的光辉，仿若是世界的中心一般。

　　她娇嫩的小手一挥，一动，就有一大片的光泽洒落，飘然落下，形成一大片的光幕洒落四周。

　　每一道的光幕，都带着极为凌冽的光芒，充满着庞大的威力，每一击冲出来，都带着无可匹敌的力量。

　　隆隆隆隆……。

　　无比恐怖的雷霆爆响声轰然传开，在这方区域当中震动不休，以萧铃儿所在的位置为中心，向着四周急速扩散，大片大片的树木倒塌，“轰隆隆”的响声响个不停。

　　咻！

　　突然，那娇嫩的小手一挥，一股极其庞大的力量传开，空气扭曲着形成一条条螺旋纹波动，从下方不断升起。

　　那些陨落的妖兽耳朵突然间离体而去，天空中鲜红的血液滴落下来，看上去触目惊心，令人发怵。

　　萧铃儿动作奇快，在施展神通，到灭杀妖兽前后不过几个呼吸的时间而已。

　　“林铮哥哥。”

　　突然，她目光一转，美眸落在林铮的身上，甜甜地叫了一声。

　　前一刻，还是冠绝天下的绝世高手；这一刻，却是甜美可爱的邻家女子。

　　这一幕让在旁边围观的那些学员一个个羡慕无比，纷纷偷来羡嫉的眼神，但他们的言语当中又有几分的无奈之色。

　　因为，萧铃儿的这般姿态，只在林铮一人面前展现，不由让众人微微叹息着。

　　“铃儿。”

　　“收获如何？”

　　望着那飘飘然而来的白色身影，林铮的脸上也露出一丝笑意。

　　萧铃儿长空而来，白色纱裙随风而舞动，带起阵阵清香扑鼻，显得很是耀眼。

　　“还不错。”

　　萧铃儿点点头，她的脸上也难得地露出一丝笑意。

　　但是，她的笑容，却只在林铮面前绽放。

　　“好！”

　　“那我们两人，便一同进入武院。”

　　看着萧铃儿那神态自若的神色，林铮默默点头，低声喝道。

　　“好！”

　　萧铃儿也自信满满，她有这个实力。

　　“那就让我们，一同前往武院。”

　　……

　　南山学院后山，各种妖兽的低声咆哮不止，甚至连空中的乌云都被驱散。

　　时间飞逝，眨眼已经过了两天。

　　在这两天的时间内，无论白天还是黑夜，后山内都传出妖兽的长啸，还有不断震动所产生的强大气浪。

　　到了最后的几天，后山当中的妖兽长啸声逐渐开始降低，最终消失于虚无。

　　南山学院内起码有几百人同时进入后山，妖兽在此刻完全消失不见，所剩下的那几百人，终于开始彻底碰撞起来。

　　现在妖兽已经尽数陨落，那么只能到同伴那里抢。

　　整个后山，兵刃剧烈碰撞的响声无时无刻地传开，在那里盘旋不断，丝毫不曾停歇。

　　“沙沙……”

　　突然，一处杂草丛当中传来剧烈的颤抖，接着有一道黑衣少年猛冲出来。

　　“呼。”林铮长呼出一口气，将胸口积蓄着的烦闷之气尽数呼出。

　　这几天，不单单是要同妖兽战斗，还要时时刻刻提防着周围的那些人。

　　谪仙剑被他牢牢地握在手中，他缓缓迈步前去，撇头看向四周，眼中充满着镇定之色，同时也带着浓浓的戒备之意。

　　在这危机四伏的后山内，片刻都不能大意。

　　“夺夺夺……！”

　　就在这时，一道破风声突然传来，侧方开始有一道尖锐刺耳的声音传来，直接撕裂了树木的遮蔽，迫人的寒气直逼林铮而来。

　　“喝！”

　　林铮毫不大意，只是低喝一声，随手提起手中的长剑。

　　铛铛铛铛！

　　一道金属碰撞的低鸣声响起，如雷霆般落下，听起来分外刺耳。

　　“冰火剑意。”

　　“破！”

　　林铮毫不停滞，随手提起手中的长剑，向着前方猛地一剑挥出去。

　　唰！

　　唰！

　　一道炙热的火云，一道冰冷的寒气，几乎是同一时间传出，带着呼啸的响声，直接冲击着远处而去。

　　噗嗤，噗嗤。

　　两道光芒直接穿入密林当中，传出一阵轻响声，听起来很是刺耳。

　　凌冽的剑气直接将那片密林给撕成碎片，寒气瞬间及体，将躲在后面的那人瞬间遮住半个身子，接着火云横空而至，如乌云盖顶般，向着那人笼罩进去。

　　嘭嘭……

　　连着两道沉闷的响声传开，炙热同冰冷两道极致的寒气冲击下，那人根本抵挡不住，直接爆退而去。同时在他的身上，也开始渗透出一大片的鲜血，猩红的血液瞬间染红全身，他的脸上也带着不可思议的神色，牢牢地盯着眼前那人。

　　“你，你……”

　　他手指向前，直指着林铮，想要说些什么，却再也说不出来，只是“哇”的一声，口中涌出一口鲜红的血液，顺着他的嘴角而在滴滴答答地落下。

　　“不自量力。”

　　林铮的目光最终停留在那人的身上，他只是冷哼一声，发出一道不屑的声音。

　　接着，林铮长剑一挑，一道明亮的剑光掠过，直接挑起那道包裹，装进自己的后背。

　　鲜血遍地的丛林当中，林铮背负长剑，缓缓而走，脸上一片漠然，连日来的战斗让他的身上都带着一股戾气。

　　一路上，林铮只是自顾自地行走着，一些人在远远看到他的时候都远远避开，生怕碰到。

　　现在，已经没人胆敢独自向林铮发出挑战了。

　　咻咻咻……

　　唰唰——

　　突然，一道尖锐刺耳的响声在耳旁响起，丛林内，有一片人影在其中快速闪烁着，带起“呜呜”的风声，显得很是刺耳。

　　“铿锵！”

　　林铮手中牢牢紧握着谪仙剑，随手而挥出，发出刺耳的声音。

　　咚，咚，咚！

　　一连串沉闷的声音传开，有几人纷纷落下，成合围之势将林铮围在最中心。

　　“兄弟们，上！”

　　“这小子身上的妖兽耳朵可不少。”

　　当先的一人双眼狭长，如同一条毒蛇般紧盯着林铮，很快他的口中也发出一声低喝。

　　随着这句话落下，围在身旁的那些人顿时也激动万分，一个个紧握着手中的兵刃，直接向着远处冲击过去。

　　顿时，一大片人影腾空而起，掠过长空而留下低沉的破风声，在此刻听起来很是尖锐。

　　“哼。”林铮冷眼看着四周这些人，他的口中发出一声冷哼，对于四周这些人的觊觎，他毫不在意。

　　他右手一动，原本背负在身后的谪仙剑惊天而起，发出一道丈许长短的光芒，横空而过。

　　咻！

　　剑光绚丽多彩，形成一片光芒，直接横空而过，向着远处冲击过去。

　　“砰”的一声巨响，剑光璀璨绚丽，有无与伦比的光芒破空，直接轰向居中的那道人影。

　　“喝！”

　　“给我滚开。”

　　那人也大喝一声，同时手掌一动，有种庞大的气势冲击出来，向着远处徐徐扩散而开。

　　然而这一道剑光却是不依不饶，当中携带着的威力也极其强大，从天空当中横空而过，哪怕是他使出了全力，却依旧抵挡不下。

　　最终，他“蹬蹬蹬”地后退几步，方才勉强地抵挡住这一道剑势，接着胸口一甜，依旧有鲜血从嘴角溢出来了。

　　“上，干掉他。”

　　“这小子，太嚣张了。”

　　这些人都是精英部的高手，早已对闹得人尽皆知的林铮心有不满，此时联合在一起，最终目的就是林铮。

　　一声令下，一大片人影靠近过来，附近的丛林当中又有一道道人影出现，凶神恶煞地对着林铮冲击而来。

　　他们竟然早已埋伏，那密密麻麻的人影，看上去不下二十人。

　　“林铮，这一次看你往哪儿跑。”

　　一名精壮少年走出，身着兽皮盔甲，显得很是兴奋。

　　“以你一人之力，怎么跟我们斗？”

　　说到最后，那人的口中发出一声嗤笑，显得很不在意。

　　旁边的那一大群人开始“哗哗”地围过来，只是几个呼吸的时间，就将林铮给围在中心，一个个脸上都泛着绿光，牢牢地盯着林铮。

　　唰唰。

　　林铮随意地挥动着长剑，剑身撕裂空气，发出刺耳的空爆声，显得很刺耳。

　　明亮的剑光一闪而逝，林铮注意力再度放在他们的身上，他缓缓出声，言语当中带着几分戏谑：

　　“看这样子，诸位是不想我这么简单的离开了。”


第125章 最终结果

　　“哼，这么简单离去？”

　　为首的一名少年嗤笑出声，旋即便缓缓迈开脚步，踏步向前，朝着外面一步一步地走去。

　　哗啦！

　　一声清脆的巨响，所有人都齐齐地踏步而出，在山林中举步向前，气势如虹，震慑山林。

　　围在林铮周遭的那二十几人，几乎是在同一时间就抬起了手中的兵刃，向着林铮逼近。

　　“铿锵！”

　　林铮只是冷哼一声，旋即手掌探出，向着前方一掌探出，谪仙剑发出“噗嗤”的一声爆响，最后瞬间掠过长空，带起无比凌冽的剑势。

　　“轰隆，轰隆，轰隆隆……”

　　在这方虚无的空间当中，突然间有一道极为恐怖的刺耳响声传开，那些原本将林铮合围在内的强者，在此刻也各自发出低沉的嘶吼声。

　　砰砰！

　　一阵沉闷的响声传开，兵刃对冲间所产生的气浪，犹如滔滔不绝的气势，覆盖在这方区域。

　　“既然不肯让。”

　　“那便，试试吧！”

　　林铮转头盯着四周，目光当中充斥着几分阴冷，寒冰般的气势在他身上徐徐释放而出。

　　轰隆！

　　随着林铮手掌探出，一道尖锐刺耳的光芒传开，向着不远处的一道人影冲击过去。

　　在那一刻，有无与伦比的光泽闪烁着，绚丽多彩。

　　“啊……”

　　一道刺耳的响声传开，那人惊恐地看着眼前这一幕，只感觉到剑光在瞳孔当中急速放大着，最后索性双眼一闭，不管不顾。

　　“砰，砰！”

　　伴着两道沉闷的响声传开，那人无力地躺在地上，身体好像是沙袋被人提起，又猛地砸下，摔得五脏六腑都好像要溢出来一样。

　　“唰”的一声，林铮手中谪仙剑猛地一转，在空中转过一个圆弧，随后抬剑离去。

　　留下那一人，独自愣神在那里，有些难以置信地看着那渐行渐远的背影。

　　咻，咻，咻……

　　一道刺眼的光芒在此刻忽然间传递出来，幻化着形成一片光泽，艳丽多彩。

　　原本围在林铮周遭的那些人，都在此时看见了一道耀眼夺目的光华，而后便在眼眸当中急速放大着。

　　“灵龙剑法，灵龙破天。”

　　林铮一剑挥出，继而有一道绚丽多彩的剑光闪烁而过，在这片区域中急速回荡而开。

　　紧接着，他剑势不止，迅速划过长空，谪仙剑在手中瞬息之间划过数百次，最后凝聚成为一柄约莫有几十丈大小的剑光。

　　“苍龙一剑。”

　　紧接着，林铮一剑点出，同时他冰冷的喝声也随之而传开。

　　巨大的轰鸣声如雷霆般炸开，带起嗡嗡的声音，将岩石炸开，弄地草屑飞舞，漫天飘荡不止。

　　“腾！”

　　林铮的身影从高空中突然降落下来，踏在地面上，地面凹陷进去足有寸许。

　　呼，呼……

　　接着，林铮的身影如同是电射般，又好似缥缈不定的影子，在其中闪烁不断，飘飘然而过，向着远处猛冲过去。

　　“轰轰轰！”

　　“轰隆……”

　　谪仙剑当中带着极为凌冽的光芒，带起一片绚丽夺目的剑光，那些学员一个个口中发出哀嚎，背后的包裹都被挑起，最后尽数进入林铮的怀中。

　　“如此，多谢诸位了。”

　　看着背后那一个鼓涨起来，变得很是绚丽的包裹，林铮的脸上也露出了一抹淡淡的喜色。

　　随后，他迈步而开，头也不回地离去，对于身后的那些学员都丝毫不在意。

　　……

　　南山学院庞大的广场上，学院的导师都站在这里，目光看向后山所在。

　　此地距离后山，不过是半里路而已，甚至站在广场上都能清晰地看到山上的情景。

　　“三天了。”

　　“三天！”

　　在这片广场上，这些学院的导师都静静地盯着前方，呼吸略微有些粗重，变得有些惊奇起来。

　　“嗯？”

　　“有人下来了。”

　　不知是谁突然发出一道惊讶的声音，顿时引起了广场上其他人的注意，所有人都下意识地转过头，看向后山所在的方向。

　　“谁？”

　　“第一个出来的，会是谁？”

　　哪怕是学院的导师，此刻心中也都有些期待起来。毕竟，能够第一个下来的，必定是有实力，能够有信心在此次比赛当中取得好成绩的。

　　所有人屏住呼吸，目光凝视过去。

　　茂密的丛林当中，有一道人影踏着沉重的脚步声，在其中缓缓浮现出来。

　　“林铮！”

　　“那是林铮，怎么可能是他？”

　　“他，不过是中级部而已。”

　　当看清了那一道人影的时候，周遭的人群当中突然间发出了一阵哗然的响声，有些导师甚至都有些坐不住了。

　　在场的不乏一些精英部，高级部的导师，此时他们紧盯着林铮，眼中都有些不可思议。

　　“哼！”

　　“谁规定，他就不能是第一个出来了？”

　　就在那些导师在议论纷纷的时候，一道低沉的冷哼声忽然响起，众人下意识地转过头看去，只见地古清河静静地站在那里，脸色显得有些冰冷。

　　“嘶……”

　　“呼，呼……”

　　见到这一幕，原本在议论着的那些导师一个个都闭上嘴巴。

　　他们都明白，林铮可是古清河的得意弟子，得罪学院第一的炼丹师，这可不是明智的选择。

　　“嗒嗒嗒……”

　　清脆的脚步声，如同敲击在心弦上一样，变得既有节奏，仿佛在这一刻显得很是耀眼一样。

　　刹那间，所有人的目光都停留在那缓步迈出的人影身上。

　　伴随着林铮逐渐靠近，在场的几人目光都牢牢地停留在他的身上，越过他的身影，所有人都纷纷停留在其背后的那个大包裹上面。

　　“砰！”

　　随着一阵轻响声，林铮背后的那个包裹放在地面上，发出一阵轻微的震动声，溅起一大片的灰尘飞溅，还有一股浓重的血腥味伴随着而来。

　　早已等候在旁的导师立马上前，开始检查林铮猎杀妖兽的数量。

　　其余的几名导师，则一个个都抬头看去，望着林铮那静静站在那里的背影，眼眸当中也不由露出一抹惊诧的神色。

　　“七十二头。”

　　“数量不少。”

　　清点妖兽的那几名导师很快就报出了结果，未了还叫了一句赞叹。

　　“嗯！”

　　副院长司马空铭负手而立，当听到这句话之后，他也不由微微颔首，苍老的脸上难得露出一丝喜色。

　　显然，对于林铮能取得这个结果，他也相当满意的。

　　“接下来，等其他人出来吧。”

　　“这样，才能最后确定名次。”

　　司马空铭缓缓出声说道，语气波澜不惊，没有任何的情绪波动。

　　其余的那些导师，一个个都站在那里，脸上也都有几分的期待之色，他们此时也都在期待着自己学员的惊人表现。

　　唰唰唰……

　　突然间，在远处的丛林当中，有一道白影在倏忽闪烁，好像是一道鬼魅般，看起来很是耀眼，如雷霆般，一步一夸，直接掠过一大段的距离。

　　“咦？又有人来了。”

　　他们抬头凝望过去，脸上也都带着几分期待的神色，“不知道这一次出现的是谁？”

　　就在那一道身影不断出现的时候，广场上的议论声也此起彼伏地传开。

　　“嗯？”林铮此时也不由转过头，向着前方眺望而去，“那一道人影，也许就是……”

　　“……铃儿，萧铃儿。”

　　林铮暗暗猜测着，到了最后他的声音当中充满着几分惊喜。

　　一条白影，从远处掠来，飘飘然如同谪仙般，就好像是天上的仙子下方，整个人飘飘而来，在树梢上面闪烁而过，只是几个起落就已经降落在广场之上。

　　这一人，正是萧铃儿。

　　“砰！”

　　在身体降落在地面上的瞬间，萧铃儿随手一挥，那娇嫩的手掌仿佛力大无穷，即便只是随意的挥动，在丛林当中突然间出现一个白色包裹。

　　此时，外表白色的包裹，上面带着触目惊心的鲜血，一道道血液在其中浮现出来，看起来尤为刺眼。

　　“轰隆！”

　　随着一声低沉的响声，庞大的包裹轰然砸在地面上，发出一阵轰鸣声音。

　　“这么多？”

　　“真不知道，她猎杀了多少妖兽？”

　　在那一个白色包裹出现的时候，场中忽然传开一阵议论声，不断嗡嗡响起。

　　早已等候在一旁的导师按捺不住心中的激动，纷纷迈步向前，开始计算着萧铃儿到底猎杀多少头妖兽。

　　“八十九头。”

　　片刻之后，那名导师高喝一声，宣布了最终结果。

　　“呼……”

　　听到这句话后，萧铃儿明显也轻轻地呼出一口气，同时她美眸一转，落在不远处的林铮身上。

　　“林铮哥哥。”

　　“我可猎杀了八十九头哦。”

　　“厉害吧！”

　　面对着林铮，萧铃儿难得露出了一丝俏皮的模样，如同邻家女孩一样。

　　然而这一幕落在周遭那些导师的眼中，却一个个都有些不可思议，嘴角都有些抽搐着，他们可是知道萧铃儿实力的。

　　“厉害。”

　　“想不到比我都多。”

　　林铮赞叹一声，他也实话实说。

　　“哼，那是当然的。”萧铃儿冷哼一声，显得很是骄傲。不知是因为林铮的赞赏，还是因为获得比林铮多。

　　两人站在那里有说有笑，对于四周的那些导师置若罔闻，丝毫没有在意。而在这个时候，远处密林当中，也开始闪烁着几道人影。

　　那些进入山中的学员，也开始出来了。


第126章 武院，武城

　　原本进入后山当中的那些学员，开始出来了。

　　这些学员当中，其中不乏有精英部，高级部的高手，都是学院的精英。

　　然而此时他们出来，却一个个都垂头丧气，显得很是颓废。

　　“哎……”

　　“此次比赛，怕是输了。”

　　“太变态了，这两个完全不是正常人。”

　　“哎……”

　　那些人走出来，一个个都垂头丧气地，显得很是颓废，他们还有些人不甘心，但是没办法，现在结果已经定下来了。

　　“哗哗哗……”

　　一大群人走过，缓缓步入广场上，等待着他们的是各自的导师，然而他们的脸上却有些不自然。

　　“怎么样？”

　　“收获如何？”

　　“到底怎么样了！”

　　这些精英部的导师，一个个都希望自己的学员能取得出色的成绩，然而在见到他们的时候，却只见垂头丧气，一个个都焉了。

　　各自导师心中也都明白，在见识到林铮，萧铃儿两人猎杀到的妖兽数量后，这些学员同他们对比完全没有优势。

　　“来，开始清点猎杀的妖兽数量。”

　　在一名导师的指挥下，他们也纷纷解下了背在后背的包裹。

　　“二十头。”

　　“三十四头。”

　　“四十二头……”

　　“……”

　　一个个数字报出来，在人群当中却引起了一片嘘声，所有人都唉声叹气地。

　　显然，对于这个结果，他们之中的大部分人都有些不满意。

　　但是现在又能如何？能有这个结果，全都是拜那两个人所赐。

　　萧铃儿倒也罢了，一直都是来去神秘，在南山学院内一些导师都不想去惹，哪怕是第一炼丹师古清河都不想去招惹。

　　但是林铮……

　　林铮的实力，不过是炼体境六重，说起来还只是中级部的学员罢了。

　　以区区这些实力，他凭什么？凭什么？

　　一些人心中有些不满，然而一些人的心中却是暗自庆幸着，他们同林铮战斗过，也都明白林铮的实力并非是表面看上去那么简单。

　　“此次资格比赛的第一名，第二名分别是……”

　　“萧铃儿，林铮。”

　　不一会儿，一名导师统计好了，徐徐踱步而入，对着周遭的几人高声喊道。

　　“呼。果然。”

　　“终于通过了。”

　　在听到这句话后，林铮也不由暗暗地吐出了一口气。

　　在他身旁的萧铃儿，虽然表面上一如平静，但其实内心当中也紧张无比，娇嫩的小手一直牢牢地抓住林铮的衣袍，显得很是紧张，听到这句话之后，这才松了一口气。

　　“林铮哥哥，我们终于可以去武院了。”

　　“咯咯……”

　　萧铃儿俏皮地说道，林铮的脸上也带着一抹欣喜，此时他也心情极好。

　　广场上，其他的那些弟子一个个都向着两人投来羡慕的目光，不时还有一声啧啧的赞叹声时而传开。

　　“林铮，萧铃儿。”

　　副院长司马空铭突然间出声，同时他迈步向前，对着林铮他们开口。

　　“嗯！”

　　“嗯？”

　　在这一道低喝声下，萧铃儿，林铮两人都安静下来，按捺住心中的兴奋。

　　“此行武院，需缴纳考核资格，方才能进入考核。”

　　“这，便是资格令牌。”

　　司马空铭开口说道，同时手一扬，两道青色的令牌从他掌心当中电射出来，被林铮，萧铃儿两人“蓬蓬”接住。

　　“资格令牌。”

　　林铮低头朝着右手看去，这令牌不过巴掌大小，在正面雕刻着一个“武”字，背面是繁杂无比的纹路，整个令牌泛着青色的光芒，绚丽多彩。

　　不过略微看了一眼，林铮就随手一翻，将令牌收了起来。

　　为了得到这个令牌，过程可相当艰难，自然要好好保存着。

　　“嘻嘻，现在我们终于可以进入武院啦！”

　　“到时候，我们一起通过考核，加入武院。”

　　萧铃儿此时显得也很兴奋，兴高采烈地说道。

　　“好！”

　　望着佳人那兴奋绝美的神色，林铮微笑着点头。

　　两人有说有笑地离去，只在留下众人羡慕的神色，还有几人不甘。

　　此行一去武院，不知要多久，林铮首先回到林家镇内进行告别。

　　最后，又同学院内的几名导师，故友告别。

　　“什么？你小子，要去武院？”

　　风胖子那洪亮的嗓子忽然间响起，满脸不可思议，牢牢地盯着林铮上下打量着。

　　“怎么了，风胖子？”

　　被风胖子这么打量着，时间一长，林铮也觉得有些不自然，不由低喝出声。

　　“怪事，怪事。”

　　“若说铃儿能够进入，那我能够理解。”

　　“但是你这家伙……”

　　“没天理，没天理啊！”

　　说道最后，风胖子的声音竟然是有些哽咽，竟然是在痛恨老天，让林铮有着加入武院的资格。

　　“你这家伙。”

　　听出了风胖子言语当中的意思，林铮不由低骂出声，但是他的脸上却是兴奋无比。

　　虽然嘴上这么说着，但是自己的这个死党，他还是明白的。

　　能够加入武院，他自然也觉得兴奋。

　　“好了，胖子。”

　　“以后自己好好的，多修炼。”

　　“把这身膘给减减。”

　　林铮笑着说道，同时还伸手示意着风胖子那一身肥肉，而萧铃儿则是站在旁边，脸上露出一丝笑容。

　　“得了，得了。”

　　“就你话多。”

　　“指不定什么时候，我们又能再见了呢。”

　　风胖子显得有些不耐烦，随意地挥挥手，有些不屑地说道。

　　“如此甚好。”

　　林铮点点头，继而便同萧铃儿一同离去。

　　……

　　时间飞逝，眨眼几天过去。

　　这一日，朝阳初生，万物苏醒，南山学院内，林铮同萧铃儿两人速度如梭，在倏忽闪烁着。

　　咻，咻——

　　两道刺耳低沉的爆响声传开，在人潮涌动间，两人就已经远远离去，化作两道流光在其中快速闪烁而过。

　　山林中，一黑一白两道身影凭借着奇妙的步伐，不断在密密麻麻的树林中穿梭，身影过后，带动起一阵强风，惊落了大片的树叶。

　　经过了约莫三天左右，林铮同萧铃儿两人的速度开始有些减缓下来，最终在某处山峰之上停下来。

　　远处，烟雾缭绕，宫殿连绵起伏，群山之中，道道光芒冲天而起，一连串的建筑物随着群山起伏而分布，看起来好似蜿蜒的巨龙般。

　　“那里，便是武院。”

　　萧铃儿站在山峰之上，如葱白般的手指向前，对着一旁的林铮说道。

　　“而在那山下的城市，则是武城，乃是武院的下属。”

　　萧铃儿话锋一转，手指一变，指向远处如同妖兽盘踞般的城市。

　　“武院，武城？”林铮顺着手指所向看去，口中自语道。

　　武城坐落在武院的山脚下，整座武城通体呈黑色，隐隐间有一道道奇妙的气息波动，城墙上，一股隐藏期间的气势十分恐怖。

　　“走！”

　　只在这座山峰之上停留片刻，林铮同萧铃儿两人便不再停留，随着一声低喝，两人相继掠出。

　　两人风驰电掣般地掠过，在靠近武城的时候，林铮的内心中有几分激动，眼前一群群武者来来往往，都是从各地慕名而来，或是如同他们一样是前来参加考核的。

　　一进入武城中，热闹的叫卖声充斥着视线所及的每个角落，一些走商急匆匆行走在大街上，还有衣着华丽的行人，在其中缓步而行，悠闲自得。

　　林铮看着这一幕不由啧啧感叹，而萧铃儿则是面色如常，没太多变化。

　　一条街道足足有十余丈宽，街道由一块块青石铺成，比起南山城大了百倍有余。

　　“啧啧啧，武院的底蕴竟是如此深厚，光是这座武城就不是普通城市可以比拟的。”

　　林铮与萧铃儿走在大街上，看着周围的行人，不禁感慨出声：

　　“看来这次来武院参加考核的人不少啊！”

　　只是走在大街上，那些武者装扮的人就随处可见，可见武城对武者的吸引力。

　　来参加考核的，自然也不少。

　　“每次武院的考核，都能吸引不少人。”

　　萧铃儿在旁边开口解释道，“在武院上面，人还更多呢。到时候去了就知道。”

　　听到萧铃儿的这番话，林铮一时愣住，同时他的内心中也隐隐有些渴望着。

　　这些，方才是他所向往的世界。

　　两人在街道上走了大约有一刻钟左右，见到远处有一座建筑物拔地而起。

　　“那里就是青云殿了吧！”林铮对一旁的萧铃儿说道，“武院在武城内的办事处。”

　　“对，没错。”

　　萧铃儿点点头，继而加快步伐，直接向着前方冲去。

　　青云殿位于整座大城的中心位置，直耸入云霄，烟雾萦绕，大殿门口足有十余丈宽，门匾上龙飞凤舞地雕刻着“青云殿”三个烫金大字。

　　“果然不愧是大宗派，单单一个办事殿就有如此规模。”

　　林铮看着眼前这座恢弘大气的建筑物，一时间有些愣神，单单是一座办事处，就比南山学院的主教学楼都大了。

　　可见武院的资本。

　　“现在，不过是有参加考核的资格而已。”

　　“武院，我林铮一定会成为其中一员的。”

　　面对着那气势恢宏的大殿，林铮心中暗暗发誓。

　　两人并肩进入大殿，入目处是一群群衣着各异，拿着奇异兵刃的武者往来。

　　在大殿的正中间，一排排桌椅整齐地排列在一起，一个个身着白色长袍的人坐在桌台后方，这些人正是给前来缴纳资格的人登记注册的武院弟子。

　　“你们是来缴纳资格的？”在刚进入大殿的时候，一位灰袍弟子朝着林铮说道。

　　“正是。”林铮说道。

　　“跟我来。”那位弟子说着，率先一步迈出。

　　林铮与萧铃儿的脸上都挂满一丝喜色，跟在那人后面快步走去。


第127章 资格

　　跟在那灰袍人身后进入青云殿，有一股灵气扑面袭来，让两人的脸上都不由露出一丝欣喜，眼眸当中都闪过一抹惊讶。

　　“果然不愧为武院，哪怕只是一个办事处，就有如此庞大的灵气。”

　　“若是在山上的武院，到底会是怎么样？”

　　林铮心中暗暗有些期待起来。

　　来到一处大殿后，通过门口就能轻易地看到那远处的白袍人影，一个个在登记着什么，这名灰袍人手一指，对着两人说道：“你们先在此等候，轮到你们时自然会有人叫你们。”

　　“多谢师兄。”

　　虽然并未进入武院内，但基本的礼貌还是要有的，林铮同萧铃儿两人都恭敬无比。

　　“不客气。”

　　这一句师兄，明显让那灰袍人有些飘飘然起来，他略微摆摆手，笑着说道。

　　在林铮同萧铃儿的谈笑间，突然间有一阵“咔嚓，咔嚓”的声音传来。

　　“嗯？”

　　林铮下意识地循声望去，只见地在不远处，有一道衣着朴素的少年徐徐步入，少年憨厚，脸上始终带着腼腆的笑容，在他的背后有背负着一把长剑，那剑身甚至比他本人都要长。

　　“轰隆！”

　　少年随手放下了手中的长剑，在地面上发出一阵震动，显然这长剑重量不轻。

　　“这一少年，倒也有趣。”

　　林铮看去，喃喃自语道。能够来武院参加考核的，实力自然都不弱，倒也可以结识一番。

　　一念及此，林铮迈步向前，来到少年的面前，开口说道：“这位兄台，可是来参加考核的？”

　　“嗯！”

　　回答林铮的声音却变得极为细弱，如同是蚊虫般，细弱可闻。这让林铮有些诧异，再抬头看去的时候，只见地那少年的脸上竟然有些脸红，而他的目光却一直盯着不远处的萧铃儿看。

　　“咳咳……”见到这一幕，林铮有些无奈，不由轻咳一声，“我叫林铮，不知兄弟如何称呼？”

　　“刘，刘冥……”

　　少年显得很腼腆，哪怕只是看了一样萧铃儿，他整张脸都涨的通红，显得很害羞。

　　“哈哈，刘冥兄弟。”

　　“若是不介意，我们倒是可以结个伴儿。”

　　“武院考核危机重重，可没那么容易。”

　　林铮笑着说道，而刘冥也有些难以置信地抬头，盯着林铮看着，只是他的目光一直在萧铃儿的身上停留，并未逃过林铮的目光。

　　“好，好啊……”

　　刘冥似乎是犹豫了一番，继而便小声地开口说道。

　　“好！”

　　林铮笑着说道，脸上浮现出一丝笑容。

　　就在林铮领着刘冥回去的时候，忽然又有一道香气飘飘然传来，沁人心脾，说不出的清香。

　　只见地，在门口有一道人影款款而来，那是一名女子，身着一袭青衣，对于林铮他们两人都视而不见，径直走向萧铃儿面前。

　　“这位姐姐好漂亮。”

　　“我叫风清灵，能够有幸认识你么？”

　　那女子率先开口，说着咯咯笑道。

　　“萧铃儿。”

　　风清灵也如同天仙般飘逸，只是相比于萧铃儿来说逊色不少，萧铃儿一直微笑着，点点头说道。

　　“林铮哥哥！”

　　突然间，萧铃儿见到林铮回来，她脸上笑颜如花，上前亲昵地挽着林铮的手。

　　一旁的风清灵，刘冥两人看着这两人，脸上都露出一抹不可思议的神色，但很快却又恢复平静，不再言语。

　　四人很快就熟络起来，在大殿内有说有笑，倒也不那么无聊。

　　“林铮！”一道声响传来。

　　四人循声看去，只见在远处的桌台上，身着白袍的武院弟子朝林铮等人看来。

　　“到我了。”

　　林铮闻声，一步率先踏出，萧铃儿，刘冥与风清灵紧跟在林铮身后。

　　“出示资格令牌！”武院的弟子说道。

　　林铮从怀里掏出令牌，递了过去。

　　那弟子只是一撇，自手中升起一道光芒灌入令牌之中，一声龙吟惊天而起，这才收了起来。

　　又问了林铮一连串的问题。

　　林铮一一作答，很是耐心的样子，一刻钟不到，林铮缴纳资格的手续便都办好了。

　　“现在先去后面休息。”

　　“每次等集齐一百人后，会有武院的人来接你们去外院。”

　　“下一个。”

　　那弟子机械地说道。

　　大约一刻钟之后，林铮，萧铃儿，刘冥与风清灵四人就都完成了缴纳资格，四人朝大殿的后方走去。

　　大殿的后方，是一个大厅，已经有二十余人在大厅之中等待了。

　　在这个装饰豪华的大厅之中，三三两两的人群在小声谈论着，同时大厅内的灵气极为浓郁，一阵阵清香扑鼻，令人精神百倍。

　　大厅内灵气充足，一些武者都在抓紧时间修炼着，不浪费一点时间。

　　“看样子，武院的考核竞争也相当厉害啊！”

　　“并没有表面上的那么简单。”

　　见到大部分武者都在抓紧时间修炼着，林铮的心中也有些紧迫感。

　　以他现在炼体境六重的实力，凭借诸多剑法，招式，在南山学院内甚至能够盖过精英部学员的锋芒，但是来到武院内，却算不得什么。

　　武院内的高手太多了，一些天赋绝伦的少年，也数不胜数。

　　“时间，丝毫不能松懈啊！”

　　林铮心中暗道，同时其他的几人也感受到其中沉重的气氛，当下一个个不敢大意。

　　四人相继而入，挑选了一个角落坐下，一个个盘膝静坐，开始抓紧时间修炼。

　　随着时间的推移，大厅里的人陆续多了起来，又多了三十余人。

　　突然间一阵脚步声传来，又有一群人从大殿进来。

　　大厅之中的人看去，只见三人向大厅走来，为首的那人一身白袍，手握一把长剑，眼神高傲，对于在场的人很是不屑，左右两人身着黑衣，眼神冷漠，跟在白袍男子身后。

　　“那人是岳城的岳天！”

　　一名眼尖的人很快从来人的衣着上认了出来。

　　“快，别去管闲事，岳天仗着父亲在岳城的实力，嚣张跋扈，可不是一天两天了。”

　　“想不到他竟然也来参加武院考核，必定是他父亲花了钱的。”

　　一些如同蚊虫般的议论声响起，那些人唯恐被岳天听到，都说的很轻。

　　对于这些议论声，岳天自然是不会去在意，只是目光急速扫过，突然像是被什么东西吸引了一般，眼神紧紧地盯着林铮四人所在的那个角落。

　　“嘿嘿，居然还有如此漂亮的小妹妹。”白袍男子一脸淫笑地向那两名黑衣男子说道，接着下意识地迈步前去，向着那里靠近。

　　“竟然还是两个，这小子哪里来的福气？”

　　随着靠近看清之后，岳天的语气更加不善，因为他看到在林铮的两旁，各自坐着一名女子。

　　“少爷真是好运啊，刚进武城就遇到了这等漂亮的女子。”其中一名黑衣男子附和着说道，“那一人虽然逊色一些，但也比岳城内的那些庸脂俗粉强多了。”

　　三人有说有笑，很快来到林铮面前站定。

　　“姑娘，武院考核危机重重，倒不如随我一起，保证能够通过考核。”

　　“如何？”

　　岳天笑着说道，脸上浮现出一丝笑意。他心中很有自信，这一个条件应该有不少人急于答应的。

　　要知道，这些来参加武院考核的，都是一些闲散的武者，大多没什么依靠。

　　“不需要。”

　　风清灵率先开口，只是冷哼一声，而萧铃儿则是坐在林铮的旁边，小手下意识地挽着林铮，显得很依赖。

　　“嗯？”

　　岳天眉毛一挑，瞥向开口的风清灵。

　　岳天还没开口说话，在他身旁的那名黑衣男子就一步向前，来到风清灵的面前嗤笑说道：“别给脸不要脸，你知道他是谁吗？”

　　黑衣男子说完一脸得意，岳天也是满脸傲气，傲然挺立，显得很自满。

　　“不知道。”

　　“不知道……”

　　四人连同刘冥在内，听完这句话后都茫然地摇摇头，他们的确是不知道岳天是什么人。

　　“你……”

　　黑衣男子闻言，一时间语塞，竟然不知道如何反驳。

　　指着自己的少爷，对方竟然说不知道。

　　接下来还怎么说？

　　岳天见状，怒气冲天，要知道他在岳城里可是横着走的，有谁不给他岳家少爷的面子？

　　哪怕现在进入武院，他的身后也有依仗，岳天的二叔可是武院内的内门长老，凭借这层关系，不知道有多少人想要讨好他。

　　但现在，面前的这四人，竟然都摇摇头说不知道他。

　　这让原本就骄傲的岳天如何不怒？

　　“哼。武院可不是什么人都可以进入的，你们几个野小子也不照照自己什么样。”

　　“纵然有资格令牌，也不知是从哪里骗来的，我倒要看看你们如何通过考核，也不看看自己几斤几两！”

　　岳天嗤笑出声，言语当中充满着嘲笑之意。

　　这边的议论声也引起了大殿内其他人的注意，所有人都抬眼注视过来。

　　然而岳天却丝毫不在意，骄傲地站在那里，不屑地看着林铮等四人。

　　整座大殿内的气氛都变得有些沉重，所有人都不开口，一时间落针可闻。

　　“你有令牌算什么？傻子都知道资格令牌中刻入名字，除了考核者本人，其他人就算是拿到了也不能使用。你难道连这些都不知道？”

　　坐在角落处的林铮突然间开口，轻飘飘的一句话传出。

　　“你……”林铮的一句话，说的那岳天竟然无言以对。

　　“哼，连这些都不懂，还来参加考核？”

　　林铮淡淡然地说道，继而目光一转，并未理会岳天。

　　“小子，你找死。”

　　岳天那带着愤怒的吼声在此刻传开，在他身旁的那两名黑衣男子也愤怒无比，直视着林铮，欲要将他撕碎一般。


第128章 外院

　　“嗯？”

　　在听到这句话话，林铮猛地一震，右手在慢慢移动着，靠近谪仙剑所在的范围。

　　“哼，不自量力。”岳天在旁边嗤笑出声，身旁的那两名黑衣男子也都有些幸灾乐祸的表情。

　　“唰！”

　　随着一阵尖锐刺耳的声音，一道长剑猛地掠过，以迅雷之势向着林铮当头劈下。

　　咻！

　　林铮早已注意着，当下也不迟疑，手中猛地一震，提起了谪仙剑，当中有一道雷霆般的响声传开。

　　“哧啦……”

　　一道如雷鸣般的巨响声传开，璀璨绚丽的流光在林铮的手中划过，随着他手掌猛地一震，两把长剑碰撞着，发出清脆的声音。

　　“嗯？”

　　岳天下意识地抬头望去，他想不到面前这个小子竟然能够抵挡住他的攻击。

　　“想不到，你的实力也不弱。”

　　“若单单是这么点实力的话，可是不够看的。”

　　一出声，便是赞许，继而却变成了嗤笑，他手掌当中力量增强，如雷音般嘶吼出声，紧接着仿若是巨响声，在此间回荡而开。

　　“那便来试试吧！”

　　林铮气势汹汹，面对着岳天的挑衅丝毫不惧，只是猛地一震，开口低喝出声。

　　两人剑拔弩张，似乎随时都要开打，而周遭的那些人则都是指指点点，发出低声的议论。

　　看着林铮出手，萧铃儿在旁边却是面带微笑地坐着，她倒是没有太过担心。

　　毕竟，岳天在其他人眼里或许是强大的存在，但是对于她来说，却根本没有放在眼里。

　　“轰！”

　　“喝！”

　　两道低沉的响声传开，双方的身旁都围绕着一股极为强大的气势，欲要同对方冲击在一起。

　　接着，随着“咚，咚”两声巨响传开，双方气势狠狠地冲击在一起，争锋相对，谁都没有退后一步。

　　“诸位！”

　　“人数到了，该出发了。”

　　就在这时候，一道不疾不徐的声音突然间响起，如同落地惊雷般，在林铮等两人的耳旁传开。

　　“嗯？”

　　“是谁！”

　　“谁？”

　　岳天刚刚想要出手教训林铮，却突然被人打断，他的心中觉得有些恼怒，当下转头看去，脸上明显带着几分怒意。

　　然而，当见到来人是一名衣着灰袍的老者之后，哪怕是以岳天这般骄傲的人，也不敢出声，只是唯唯诺诺地站在那里，明显有些惧怕。

　　“哗啦！”

　　岳天的这般反应自然也逃不过林铮的眼睛，在那一道灰袍老者进来之后，林铮随意一抖，将手中的谪仙剑收了起来，原本那四处溢出的剑光，也在此刻完全收敛起来。

　　“呼，呼……”

　　“呼……”

　　一道低沉的呼吸声传开，在这片区域当中徐徐扩散而去。

　　看着这名老者走进，在场的众人明显呼吸都有些沉重起来，面朝着四周，显得很是惧怕。

　　“诸位，走吧！”

　　灰袍老者目光随意地扫过四周，对着众人开口说道。

　　“唰，唰，唰……”

　　一时间，大厅内所有人都开始移动起来，他们当中有些人的脸上带着明显的兴奋之色，显然要进入武院，哪怕是外门，他们也期待已久。

　　“不知道武院，到底是什么样的存在？”

　　“还真是期待啊……”

　　林铮心中默道，同时他的脸上也浮现出一抹惊喜之色，显得很是兴奋。

　　众人随着那老者出来，强烈的劲风吹拂着，带动着长袍猎猎，发出清脆刺耳的响声，在耳旁不断回荡而开，显得很是响亮。

　　“看，那里便是武院。”

　　灰袍老者手一指，直接指向那云层浓密的深处。

　　站在庞大的广场上，众人都顺着老者手指所向看去，顿时间脸上也都浮现出一抹惊喜的神色。

　　“果然。”

　　“武院所在，果然是灵气充裕。”

　　“……”

　　接着，众人的议论声也随之响起，一个个的心中都充满着几分的激动。

　　“诸位！”

　　老者突然间低喝一声，他的人影忽然间变得有些模糊起来。

　　只听得“哗啦”一声低沉的爆响，老者手掌张开，一道凌冽的光芒随之而传开。

　　“哗哗哗……”

　　只见地一片光幕随之而飘动起来，却是那老者从怀中取出一样东西，顷刻间迎风见长，变成了几十丈大小。

　　“神通境。”

　　“灵宝！”

　　见到这一幕，无论是林铮，亦或是其他的那些学员，一个个脸上都露出一抹惊喜，都显得有些惊讶。

　　他们目光汇聚，停留在居中的那一驾古色古香的马车之上。

　　马车足有几十丈大小，看起来很是绚丽，周遭还包含着氤氲的流光，绚丽多彩。

　　“上去吧！”

　　老者手一指，接着他腾空而起，“砰”的一声随之落下，稳稳地坐在了马车最前方。

　　“哗哗哗。”

　　“唰唰。”

　　接着，众人相继腾空而起，一个个显得都很兴奋，很快就出现在马车之上。

　　这，可是灵宝。

　　“坐稳了！”

　　灰袍男子高喝一声，接着两只手掌在飞速地移动着，一闪一动间，都带着极为庞大的气势，一个个手印在他的手心当中开始凝结着，接着一股磅礴的灵气在他的掌心当中蜂拥而出。

　　“哗啦！”

　　随着灵气灌输，那一驾庞大的马车如同被人提起般，只是在一瞬间就冲破云霄，直指苍穹。

　　“呼。”

　　“灵宝，果然不可思议。”

　　“武院的手笔，太大了。”

　　马车上面，一道道议论声随风而起，渐渐地随着风浪而急速消失，从云层当中飘飘然而下。

　　“哗，哗，哗……”

　　马车同风而起，扶摇直上九天，很快周围就出现了白雾茫茫，一片苍茫。

　　坐在马车之上，林铮抬眼看向四周，只见地周遭一道道光晕流动，在云层的远处，奇山屹立，群山连亘，苍翠峭拔，一座迷蒙的巨峰凸起，周围有十几座小山峰环绕，云遮雾绕。

　　在灰袍老者的马车带动下，众人速度奇快，以迅雷之势，向着那云雾缭绕的山峰之上行进而去。

　　一靠近那大山的范围，一股浓郁的灵气扑面而来，所有人脸上一惊，都有些不可思议的神色。

　　“好浓郁的灵气。”

　　“在武城的办事处里面，灵气就已经够浓郁了。”

　　“想不到这里……”

　　“啧啧……”

　　一道道惊叹声不断传开，却是那些弟子叹息出声，林铮虽然没有这般叹息，但他的脸上也带着不可思议。

　　相比于南山城，这武院简直是世外仙境。

　　灰袍老者仿佛早习惯了这样的画面，也不觉奇怪，只是控制着那一架马车在快速移动着，同时他开口对着众人介绍：“这里就是外院了。”

　　“你们现在还不是外门弟子，不过是见习而已，想要成为外门弟子还要经过外门弟子考核。”

　　“从今天起，你们就在此静心修炼，五个月后静心外门弟子考核，希望你们能好好珍惜这个机会。”

　　“在这里，所有的修炼资源都可以使用，还有外门的师兄们也会传授你们修炼功法，若是你们机缘足够好，还能获得心灵感感悟，这是许多人梦寐以求的。”

　　灰袍老者一边开口解释着，一边控制着马车掠过长空，向着山中一个庞大的广场掠去。

　　“哗哗哗……”

　　“轰轰轰……”

　　马车所过之处，带起一道尖锐刺耳的响声，在此刻不断传开，宛如是雷霆般震荡而开。

　　“外院，外门弟子。”

　　“想不到，武院的考核竟然这么苛刻。”

　　“要想成为外门弟子，还需要考核。”

　　林铮在脑海中回想着那灰袍老者的话，心中在默念着，也在唏嘘感叹。

　　但是他心中也明白，哪怕是入住武院的外院，不算是外门弟子，那也是许多人梦寐以求的事情。

　　毕竟，只要有资格，就能在这里随意的修炼，享受到武院特供的资源，也是寻常人不可触碰到的。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　众人的口中都不断呼吸着，脸上也带着浓浓的惊喜之意。

　　哪怕是这样的待遇，那也需要耗费不少的精力，方才能够得到。

　　如林铮，萧铃儿两人，在南山学院内，也需要同各部的精英战斗，取得最后的胜利，方才能够进入这里。

　　“轰隆！”

　　随着一道低沉的响声传开，那一架庞大的马车轰然落地，降落在那空旷的广场之上，激荡起层层叠叠的涟漪波纹，向着四周急速扩散而去。

　　“这里，便是武院的外院。”

　　林铮，萧铃儿，刘冥，风清灵四人一同走下，看着那庞大的广场，上面掠过一道道白色身影，还有远处隐没在丛林当中的建筑物，云雾缭绕，好像是一片仙境一样。

　　“诸位，后续会有弟子安排你们的。”

　　“老夫先行告退。”

　　灰袍老者待得所有人都下了马车之后，拱手对着众人开口说道。

　　老者一言道出，紧接着他手一扬，那一驾庞大的马车瞬间缩小，最终被老者手一招，收进了他的袖袍当中。

　　“唰！”

　　老者速度奇快，只是在地面上轻点，最终他身影如流梭一般，只是几个起落，就已经隐没在浓雾茫茫当中，显得若隐若现。

　　“诸位师弟。”

　　广场上，有几道身影开始倏忽闪烁，就好像是一道道流光般，直接冲击而过，向着林铮等人所在的方向靠近。

　　“且随我来。”

　　一名白衣男子落下，在林铮等人面前抬手示意道。


第129章 悟道崖

　　林铮等四人都在相互看着，目光不断停留在四周那些掠来的人影身上。

　　当见到面前那人站定后，林铮也微微一躬身，恭敬地说道。

　　“如此，多谢师兄。”

　　萧铃儿，风清灵，刘冥等三人也都躬身说道，态度显得很是尊敬。

　　“不客气。”站在他们面前的是一名面容清秀的少年，年纪约莫在十八岁左右，只是随意地摆摆手，开口说道。

　　那人的目光扫过萧铃儿的时候，脸上露出了一丝诧异，然而很快就一闪而逝，注意力停留在其他地方。

　　“诸位，请。”

　　那白衣少年随手一指，示意着众人紧跟着他离去。

　　“唰唰唰！”

　　“呼呼。”

　　顿时间，在这片广场上面，掠过一道道人影，他们的身上都带着极为凌冽的气势，一阵阵低沉的破风声，在此刻显得很是刺耳。

　　在交谈中，林铮知晓这名带队的师兄名为许天命，是炼体境九重的高手，距离神通境也不过是一步之遥。

　　“师兄，这里怎么没有看到神通境的强者？”

　　跟在许天命的身后，在那一片茂密的丛林当中倏忽前进，林铮忽然间开口问道。

　　听到林铮发问，其他的几人也都屏住呼吸，注意力开始集中起来，注意着许天命的声音。

　　“神通境。”

　　乍一听到这个境界，许天命的神色也猛地一滞。

　　“神通境啊！自然是不会来这外门的。”

　　“但凡是突破神通境，便能够加入内门。”

　　许天命有些向往地说道，显然他也在时刻等待着突破神通境，能够有幸加入内门。

　　“这些事，暂且还早。”

　　“你们现在所要做的就是好好修炼。”

　　“在五个月后的入门考核当中顺利通过，能够成为外门弟子。”

　　说话间，许天命带着四人来到一排气势恢宏的建筑物面前。

　　“这里，便是以后你们居住的所在了。”

　　许天命手一指，示意着众人说道。

　　林铮等人顺着他手势所指看去，众人的脸上都露出了一抹期待之色。

　　“就居住在这里么？”

　　“此地的灵气，竟然这么浓郁。”

　　刘冥在一旁感叹着，显得很是激动。而林铮等三人脸上虽然没有露出什么惊奇的神色，但能够在这里住下，显然也极为向往。

　　“整个武院当中，共有三十六座聚灵阵。”

　　“在这片山脉的地下还有一道灵脉。”

　　“这里的灵气，自然是充沛的。”

　　在他们议论间，许天命也是轻轻地开口解释道。

　　“原来如此。”

　　“三十六座聚灵阵！”

　　“地下灵脉！”

　　“大手笔，果然是大手笔啊！”

　　听到这一番话之后，林铮内心激动，显得很是激动。

　　能够在这里住下，众人明显也比较希望，因此他们的脸上自然是有些惊奇。

　　“你们先去安顿下来。”

　　“等一下，带你们去悟道崖。”

　　许天命手一指，指向前方，对着众人开口说道。

　　“悟道崖？”

　　“那是什么地方？”

　　第一次听到这番话，林铮脑海中有些迷惑，不由开口疑问出声。

　　“到时候，自然知晓了。”

　　“现在，先去住下吧！”

　　许天命却是淡淡一笑，买了一个关子，神秘兮兮地说道。

　　“呼，呼，呼……”

　　“唰唰。”

　　四人在听到这句话后，都不由腾空而起，向着那一大片建筑物所在的方向猛掠过去。

　　片刻后，他们就分别住下，整顿完毕，重新出现在许天命面前。

　　“悟道崖，是什么？”

　　林铮的心中明显还有些期待，迫不及待地开口。

　　“看你急的，好，随我来。”

　　看着林铮这般焦急的模样，许天命淡淡一笑，继而迈步，身体猛地腾空而起。

　　在崎岖的山林间，许天命身影如梭，就好似一道鬼魅的虚影般，在其中大步掠过，带起一道道刺耳的响声，在他身旁充斥着凌冽的破风声，显得尤为清晰。

　　林铮等四人动作不慢，在其中猛冲而过，恍若是雷霆般踏步而出，向着前方猛冲而去。

　　五人分先后向着前方猛冲过去，经过了约莫一刻钟左右，周遭忽然间出现一团团的灵气，还有一片氤氲的光芒在其中浮现出来。

　　“这里的灵气，竟然比其他地方更加浓郁。”

　　“还有那山峰。”

　　“便是，悟道崖了吧？”

　　透过那氤氲浮现着的灵光，林铮目光停留在远处，他的脸上也不由开始露出了一抹期待之色。

　　“走！”

　　“就是前面。”

　　许天命率先开口，当下他迈步而出，整个人就好像变成一道虚影般，“唰唰唰”地闪过，只在空气当中留下一道清晰的痕迹。

　　许天命最先在前，他的手掌随之而挥动着，那一大片浓郁的灵气在此刻被撕裂，随着他袖袍甩动而快速地扩散而开。

　　一大片的空间在此刻露出来，这是一座山崖底下，约莫有千丈范围，呈现圆形。在最里面，是一面平如镜面的山壁，上面有一道道的痕迹，全部都是深浅不一的痕迹，或是剑痕，或是刀痕，或是掌印，拳印，密密麻麻地，分别错落。

　　在那圆形广场四周，漂浮着一团团的光芒，一大片灵气覆盖着，一直盘旋在四周。

　　前方所及之处，也开始呈现出一片绚丽多彩的光泽，显得熠熠夺目，分外的耀眼绝伦。

　　“这里，便是悟道崖。”

　　许天命率先徐徐踱步而入，开口对着林铮等人解释道。

　　在千丈大小的圆形广场上面，此刻盘坐着一道道的人影，他们都静静地盘膝在那里，双眸一直紧盯着对面的山崖，有种若有若无的气息在他们身上浮现着。

　　“悟道崖，都是前人留下来的。”

　　“上面虽然杂乱无章，但都是前人留下的痕迹，其中有些都蕴含着剑意，刀意，若是能够领悟的话，便能够完全地掌握。”

　　“这些东西，可遇不可求。”

　　“但是在武院内，这些东西却留下来，以供后人修炼，感悟，参透。”

　　“……”

　　许天命开口解释道，四人的天赋，领悟力都不低，因此注意力都停留在面前的山壁上面，眼眸当中都露出了一抹惊喜的神色。

　　“剑意，剑意……”

　　林铮喃喃自语道，同时他精神力完全地渗透过去，精神开始高度集中，心神完全集中在面前的那一面山壁上面。

　　悟道崖！

　　上面的众多痕迹都是前人所遗留下来的，以供他们参悟，修炼。

　　萧铃儿，风清灵，刘冥等三人，在此刻也不示弱，一个个都闭目沉思，进入到感悟当中。

　　“这……”

　　一旁的许天命，在见到四人的反应之后，脸上也都露出一丝不可思议的神色。

　　“这等天赋，也太过强大了吧！”

　　“刚刚看了一眼，就能够陷入感悟。”

　　许天命看着，不由啧啧感叹出声，对于林铮等四人的天赋，他的心里也有些羡慕。

　　他在武院的外门当中，完全是凭借自身的刻苦修炼，至今已经有七八年的时间了，却还停留在炼体境九重，始终不曾突破到神通境。

　　这一点，让他苦恼无比。

　　面前的悟道崖虽然浩瀚无穷，上面的知识更是奇妙无比，能够领悟一些，就有无穷的力量。

　　但是要想领悟，却并非那么简单。

　　许天命在这里呆了这么久，悟道崖自然是他常来的地方，但是每一次都参透不出来，遑论是领悟了。

　　“许师兄。”

　　突然间，一道声音传来，打破了许天命的沉思。

　　“嗯？”

　　“林铮师弟，有什么事情？”

　　许天命抬头看去，只见不远处的林铮正转头看着自己，脸上带着疑问的神色。

　　“这最上面的一道剑痕，是谁留下来的。”

　　林铮顿了顿，忽然间手一指，指向悟道崖当中最高处的地方，那里有一道长达数百丈的剑痕，一气呵成，没有丝毫的阻滞。

　　“那一道剑痕！”

　　顺着林铮手指所向，许天命轻易地就能看到最上面的那一道剑痕，不由一震，眼中有些不可思议。

　　那一道剑痕很明显，只要坐在下方，随意地一眼就能清晰可见。

　　“这是……”

　　说到这里，许天命忽然间深呼吸几口气，平复下心中的悸动。

　　“武院第一，慕容情。”

　　“这一道剑痕，是她留下来的。”

　　说完这句话，许天命的胸口不断起伏着，显得很费力。

　　“什么？”

　　“武院第一！”

　　“慕容情。”

　　听到许天命的这句话，林铮下意识地惊呼出声，抬头望着前方，脑海中浮现出一片情景。

　　在大荒山脉的深处，有一道佳人绝世而立，随意的挥手，就令山峰破碎，天崩地裂。

　　这一人，便是武院第一，慕容情。

　　“慕容情，慕容情……”

　　林铮嘴里喃喃着，他的注意力一直集中在最前方，那悟道崖之上，一道横跨足有数百丈的剑痕上面。

　　“慕容情天赋绝伦，乃是当世四大天骄之一。”

　　“哪怕是在武院当中，也是属于顶尖的存在。”

　　“她的实力，非我等所能比拟。”

　　一说到慕容情，许天命的心中也有些向往，想来无论是谁，都向往着那一幕吧。

　　“据传，当时她以毕生绝学，施展出这一剑。”

　　“但是这一道剑痕，至今无人能够参透。”

　　“甚至有人试图参悟，直接被其中的剑意震退，吐血重伤。”

　　说到这里，许天命的语气也变得有些凝重起来，最后警告林铮：

　　“林铮师弟，这一剑意，我劝你还是别去参悟为好。”

　　“免得重伤不起。”


第130章 剑痕

　　“这一道剑意，别去参悟？”

　　“为什么？”

　　林铮的目光一直通过虚空，停留在悟道崖之上，那最高处长达数百丈的剑痕之上，听到这句话后，他不由惊讶地疑问出声，言语当中有些不解。

　　“因为……”

　　许天命虚空看去，凝重的目光紧盯着前方，他的语气也变得分外的沉重起来，“自从慕容情师姐留下这一道剑痕之日起。”

　　“共计有二百三十九人感悟。”

　　“其中，一百八十三人重伤，修为倒退，自此不能修炼。”

　　说到这里，许天命的声音有些低沉下来。

　　而林铮也静静地听着这些，同时他的脑海中也有些疑惑，几乎是下意识地开口：“那剩下的那五十六人呢？”

　　“剩下的五十六人……”许天命喃喃自语道，同时语气变得分外的低沉，如同从九幽地狱中传出一般。

　　“当场身亡！”

　　“什么？”

　　“当场身亡？”

　　乍一听到这句话的时候，林铮惊叫出声，他转头看去，目光落在那长达数百丈的剑痕之上。

　　此刻，林铮的心中不是期待，而是敬畏了。

　　一百八十三人重伤，五十六人当场身亡。

　　这，足以让所有人都退却了。

　　顺着林铮的目光，许天命也瞥了一眼在悟道崖之上的那一道庞大剑痕，他的语气也变得有些轻松起来。

　　“所以，这一道剑痕，还是别去触碰的好。”

　　“这也是为你好。”

　　许天命开口说道，语气显得很是轻松，同时手一指，指向那庞大的悟道崖，“这上面，同样有很多前辈留下的剑痕。”

　　“若是能够参悟这些，那也是极大的收获。”

　　许天命抬手示意道，在一旁的林铮默默点头，他也自然也明白这个道理。

　　在悟道崖面前，盘坐着一道道人影，身上都有若有若无的气息浮现着，如同是一阵阵光泽般闪耀，如雷霆般笼罩不断。

　　足有千丈的圆形广场上面，那里分别错落着一道道人影，都在静静感悟着悟道崖，欲要从当中领悟前辈留下的神通。

　　“林铮师弟，你们且在这里感悟。”

　　“我还有些事，需要去处理一下。”

　　见得林铮四人都盘膝而坐，开始领悟悟道崖当中的痕迹，许天命缓缓出声说道。

　　“好，许师兄请便。”林铮默默点头说道。

　　“记住，千万别去感悟那一道剑痕。”

　　“切记，切记。”

　　在临走的时候，许天命的语气变得愈发凝重起来，对着林铮郑重地交代着。

　　“嗯，我明白。”

　　林铮默默点头，在许天命说的那些话之后，他的心中对于那道剑痕也有几分的敬畏了。

　　“呼，呼……”

　　“呼……”

　　林铮盘膝静坐，他的身上有一道朦胧的剑意在不断浮现着，灵气如同雾气般盘旋在四周，仿若是水流涟漪般，震荡起来，带起层层叠叠的涟漪波动，向着周遭扩散。

　　“悟道崖，悟道崖……”

　　林铮抬头，双眸微眯，直视着前方，他的全部心神高度集中着，开始融入印刻在悟道崖之上的那一道道剑痕。

　　“剑意，剑意。”

　　“这些剑意，完全感悟不到。”

　　“这是怎么回事？”

　　林铮到最后，却是一脸茫然，他觉得有些不甘。

　　旁边，萧铃儿，风清灵，刘冥等三人，都静静盘膝而坐，开始融入悟道崖留下的意境当中，进入修炼。

　　林铮闭目沉思，心神快速扫过，在悟道崖留下的那些痕迹上面不断掠过，然而他的心神在若有若无之中，都向着那道长达数百丈的剑痕上面靠去。

　　“那一道剑意。”

　　“横跨数百丈。”

　　“到底，以什么方式，什么意境之下施展出来的？”

　　“到底……”

　　在不知不觉中，哪怕是心神不去触碰那道剑痕，但是林铮的脑海中却是在不断回想着，脑中所想所念，都是那一道横跨数百丈的剑痕。

　　心神在不断掠过，最后直接横空而过，落在那一道剑痕之上。

　　“轰隆！”

　　忽然间，有一道巨响，就好像是晴天霹雳般对着林铮当头落下。

　　“呼，呼……”

　　只是在那一瞬间，不过一息不到的时间，林铮就感觉到头痛欲裂，好像有什么东西直接刺穿脑袋般，剧痛难忍，豆粒大小的汗珠从脸颊上面不断滑落。

　　“呼……。”

　　扯破风箱般的呼吸声在此起彼伏地响起，林铮的胸口在不断起伏着，他大口大口地喘着粗气，显得很吃力。

　　不过几个呼吸的功夫，林铮就已经大汗淋漓地站在那里，全身布满汗珠，就好像是从水里面捞起来一样，全身的衣服完全打湿。

　　砰！

　　突然间，林铮只觉得全身虚脱，双脚再也支撑不住，整个人轰然倒地，无力地瘫坐在那里。

　　“这一道剑痕。”

　　“好强，好强……”

　　林铮大口大口地喘息着，整个人无力地瘫坐在那里，抬头遥看着前方那高大的悟道崖，上面那一道横空掠过的庞大剑痕。

　　林铮的心神只是沉浸当中一息的时间，就有一道轰然的巨响声传来，如同雷霆般，轰然砸下。

　　这般感觉，哪怕是林铮也承受不住。

　　“呼哧，呼哧……”

　　“可怕，太可怕了。”

　　林铮到现在都心有余悸。

　　此时，随着林铮倒地不起，旁边的几人也发现了他的异变。

　　“这小子，是怎么回事？”

　　“刚才还好好的，现在竟然直接瘫坐在这里。”

　　“他，难不成是去参悟慕容情那一道剑痕了？”

　　“难怪，难怪啊……”

　　此起彼伏的呼吸声在此地不断传开，在周遭不断响起。

　　“林铮！”

　　“林铮哥哥……”

　　此刻，在旁边的萧铃儿，风清灵，刘冥等三人也醒悟过来，看着林铮瘫坐在地上，三人都显得有些焦急，连忙将林铮扶起来。

　　“怎么样？”

　　“你没事吧？”

　　几人快步上前，脸上都带着几分焦急。

　　“没……没事……”

　　林铮摆摆手，艰难地迈开脚步，但仅仅走了一步之后，就感觉到头昏脑涨，有一阵眩晕感传来。

　　“砰！”

　　此时，他承受不住，整个人无力地瘫坐下去，幸好在身后的刘冥大步上前，将林铮一把扶住。

　　“快，扶他回去休息。”

　　萧铃儿此刻显得很焦急，连忙对着众人说道。

　　三人很快扶着林铮开始向着远处走去，很快就回到居住的地方。

　　“呼哧，呼哧。”

　　林铮大口大口地喘着粗气，显得很累，此时精神都显得很疲倦。

　　“那剑痕，恐怖。”

　　“太恐怖了……”

　　在迷迷糊糊当中，林铮的脑海中还浮现着那一道恐怖无比的剑痕，他还有些心有余悸。

　　萧铃儿一直陪在身旁，俏脸上满是担心。

　　“没事，他只是太累了。”

　　“精神损耗过度。”

　　“休息一下就好。”

　　闻讯而来的许天命探查了片刻后，开口安慰着众人。

　　“我一直跟他说，不要去参悟那一道剑痕。”

　　“可惜，他还是不听。”

　　许天命说着，言语当中也充满着几分的叹息，显然觉得有些惋惜。

　　“去参悟那一道剑痕？”

　　“感悟慕容情的剑意？”

　　另外的三人听到，脸上也都浮现出一抹诧异，带着几分难以置信。

　　在悟道崖下参悟，他们自然也都发现了那一道剑痕，但想不到林铮会去参悟。

　　“他，不要命了么？”

　　风清灵望着静静躺在床榻之上的林铮，她默默开口说道。

　　萧铃儿在一旁，俏脸上满是担心之色，美眸当中有几分的焦急。

　　“所幸现在无碍。”

　　“也算是万幸。”

　　许天命缓缓开口，言语当中也充满着几分的庆幸。

　　“嗯，也是。”

　　其余的几人都纷纷点头，显得有些庆幸。

　　……

　　时间飞逝，眨眼间，众人进入外院已经过了半个月了。

　　经过半个月时间的休息，林铮的伤势也很快好转，他重新来到悟道崖面前，开始感悟。

　　“慕容情留下的那一道剑意，通过恐怖。”

　　“上次只是随意的一瞥，就能让我躺上半个月。”

　　“如果心神沉入其中，进行感悟的话，那指不定会变成什么样子。”

　　“呼……”

　　林铮盘坐在悟道崖面前，周遭都是静静盘膝而坐的人影，而此时他目光远眺，落在悟道崖之上，那一道庞大的剑痕，心中也有些后怕。

　　“那便，开始参悟其他的。”

　　林铮心中一动，心神开始融入其他的剑意，开始一点点参悟。

　　时间一分一秒地过去，那些先辈留下的剑痕，虽然都极为强大，但以他们之前的实力也不强，所以留下来也是杂驳不堪，有些混乱。

　　“嗯？”

　　“流水剑意。”

　　“这一套剑法……”

　　林铮心中若有所思，开始沉入当中，开始渐渐演练着。

　　“哗哗哗……”

　　他盘坐在那里，心神沉寂当中，手掌随之而舞动着，开始融入其中。

　　咻咻咻！

　　只是以手掌随意的挥动，就在空中留下一道清晰的痕迹。

　　有冰火剑意在身，领悟起来这一道流水剑意，显得很简单，完全没有丝毫的阻滞。

　　很快，林铮就学习会了。

　　“这些剑意，太过弱小。”

　　“以我现在的实力施展出来，差太远了。”

　　林铮突然间停下动作，不由长长地叹气一声。

　　“轰隆！”

　　突然间，一道雷霆般的巨响传来，在这一刻，林铮的心神竟然自动漂浮，向着悟道崖之上，慕容情留下的那一道剑意覆盖而去。


第131章 八荒剑意

　　“轰轰轰！”

　　“隆隆隆隆……。”

　　突然间，林铮只感觉到脑海好像是沉入某种奇异的空间，整个人昏昏沉沉的，心神不自觉地开始沉入，如遭雷击。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“我的心神，哪怕是没有刻意去催动。”

　　“但……还是沉入这一道剑痕！”

　　林铮现在有种无力的感觉，整个人瘫软在那里，有种说不出的感觉。

　　“哗哗哗！”

　　心神开始沉入其中，完全地浸入那一道剑痕之上。

　　啪。

　　突然间，林铮双手探出，在虚空当中猛地一拍，有一道清脆的爆响声在突然间传开。

　　八荒蛮道掌！

　　当林铮的心神沉入那一道剑意当中的时候，他的双手不自然地开始施展起来，所释放出来的正是八荒蛮道掌。

　　轰，轰轰——

　　嘭嘭嘭！

　　在林铮的手掌挥动间，有一道道刺耳的响声在随之而传开，如雷霆般，在此地回荡而开，层层叠叠地向着周遭扩散而去。

　　他就这么静静地盘膝而坐，手掌挥动着带起凌冽的巨响，八荒蛮道掌挥动出去，带起凌冽的光芒，向着周遭徐徐扩散而去。

　　伴随着林铮的一呼一吸间，有一道极为庞大的气势在此刻挥动出来，在这一瞬间轰然扩散而去。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？”

　　突然间，林铮好像感觉到有些不可思议。

　　在这个时候，他惊讶地发现，当他的心神下沉，进入那一道剑痕当中的时候，却并没有遭遇到如雷般的轰鸣声，反倒是有种说不出的融合感。

　　“八荒蛮道掌。”

　　“这一道剑痕！”

　　“两者之间，难不成是有什么联系？”

　　在八荒蛮道掌引动起那一道剑痕的变化之后，林铮的内心当中，也在暗自思索着什么。

　　“也许，的确是有这个可能。”

　　“那么……”

　　当心神融入到那一道剑痕当中的时候，八荒蛮道掌也随之而施展起来。

　　林铮他不放过一丝一毫的机会。

　　“轰，轰轰……”

　　一道低沉的响声在此刻突然间响起，恍若是雷霆般，由此而急速震动起来。

　　“八荒蛮道掌！”

　　“起！”

　　原本是手掌平放，只是轻缓无比，掌心当中只是随意地挥动着。

　　但是紧接着，林铮的手掌猛地一起，随着一道低沉的响声传开。

　　吼吼吼……

　　突然间，有一道沉闷的响声从林铮的身上传开，犹如是从鬼魅空间当中传出来一样，带着肆无忌惮的气流波动，继而向着远处徐徐扩散而去。

　　八荒蛮道掌，这一道响声，也仿若是从远古八荒当中传来一样，一直盘旋在林铮的脑海中，久久不散。

　　“喝！”

　　林铮猛地低喝一声，双手快速结印，有一道极为磅礴的灵气依靠着他的身旁，而徐徐向着周遭辐射而去。

　　八荒蛮道掌，在林铮熟练地施展而下，变得极为融合，他的心神也完全融入到那一道剑痕当中。

　　……

　　恍然间，林铮好像来到一个奇妙的空间中。

　　这里没有光线，没有空气，没有感觉，甚至于连林铮本身的存在都感觉不到。

　　有的，只有那一道横跨天际而过的剑痕。

　　突然间，林铮猛地一滞，他的精神力完全被那道剑痕吸引住了。

　　那一道剑痕以林铮所在的角度延伸而出，一直通到天的那一边，就好像是一道长虹般，显得熠熠夺目。

　　如此一来，林铮眼前所及之处，也开始呈现出一道绚丽多彩的光华，在此刻显得尤为绚丽多彩。

　　“唰！”

　　“轰隆……”

　　“轰轰！”

　　天空中，突然间传来一道爆响声，如同雷霆般的巨响，围绕着林铮所在的方向而不断传开。

　　“嗯？”

　　“那是什么……”

　　林铮循声望去，只见地在半空当中的那一道横跨天地而过的剑痕之下，有一道人影在飘飘然而出。

　　“唰，唰唰……”

　　剑痕退去，有一道人影飘然而起，在这一瞬间这一道人影，甚至夺尽了天空的光辉。

　　“那是谁？”

　　从远处看去，那一道人影只是最为简单的虚影罢了，林铮看去也只是茫然一片，没有一道身影。

　　在林铮看到那一道人影的时候，下一刻，天空中就飘飘然掠来，很快就来到他的近前。

　　“这是！”

　　“慕容情！”

　　那一道人影虽然模糊不清，但是现在却能够极为清晰地看到。

　　林铮发现，那一道人影，正是武院第一，当世四大天骄之一，慕容情。

　　唰！

　　那一道倩影飘飘然而来，背负着一道长剑，从长空掠来，直接横空而来。

　　在林铮的视线当中，慕容情速度奇快，只是几个闪身就已经来到近前。最后，林铮注目过去，眼前有一片朦胧的影子浮现出来。

　　只见地，在慕容情的手中，有一柄长剑负手而立，忽然间她手掌移动，一剑轰出。

　　“唰！”

　　长剑掠空，一道剑光直接从虚空当中猛冲而至，在慕容情的手中只是随意的一剑，就拥有那么强大的威力。

　　这一剑，惊天动地，似乎一剑掠出，都能将天空都撕裂成为两半一样。

　　“这一剑！”

　　“这一剑……”

　　林铮怔住，在此刻他都呆了，有些难以置信地盯着前方，眼中露出一丝凝重的气息。

　　“……好强！”

　　到最后，林铮猛地吸了一口气，他觉得有些不可思议，脑海中只有这么一个念头。

　　此时，他的全部心神都集中在那里，脑海中只有那惊天掠过的那一剑。

　　不过几个呼吸的时间，那一道剑光在林铮的视线当中在急速飘荡，继而消失不见。

　　“呼！！！”

　　林铮猛地呼了一口气，他大汗淋漓，心神紧跟着那一道剑意，有些承受不住。

　　所幸，在慕容情施展那一道剑意的时候，林铮的心神下沉，施展出八荒蛮道掌，融入那一道剑意。

　　“嗯。”

　　“这剑意。”

　　“原来，如此……”

　　林铮整个人一怔，此时他恍然大悟，其中的剑意，完全地明白过来。

　　八荒蛮道掌的施展，那一道横空掠过的剑意，让林铮的眼前仿佛是打开了一扇大门。

　　“原来，原来是这样！”

　　“以前我用八荒蛮道掌，融合八荒蛮道，进入剑意当中。”

　　“那，不过是依样画葫芦。”

　　“只得其形，而不得其神。”

　　“这道剑法，应当更强的，更强的……”

　　“我，明白了。”

　　“哈哈哈……”

　　话到最后，林铮心中极为舒爽，几乎是大笑出声，仿佛要将体内的那些烦闷之气，都在这一瞬间给呼出一样。

　　此刻，他大笑出声，音若滚雷般，轰隆隆地震动而过，在此刻显得很是响亮，犹如雷霆般炸开。

　　“我终于明白了。”

　　林铮脸上渐渐浮现出一抹笑意，同时他手掌一抖，一柄凌冽的长剑在他手心当中出现。

　　“八荒蛮道掌！”

　　“虽然不知道是怎么回事。”

　　“两者之间，为何有这样的联系。”

　　“但是慕容情所施展的这一道剑意当中，所蕴含着的，就是八荒蛮道的意境。”

　　林铮喃喃自语道，他脸上浮现出一道极为惊喜的笑容。

　　哧啦！

　　手掌随之一抖，一道凌冽的光芒在此刻扩散而出，谪仙剑凭空出现在手心。

　　八荒蛮道，剑意！

　　这两者融合，是为——八荒剑意！

　　“我懂了！”

　　林铮脸上极为自信，此时他的双眸当中浮现出一抹淡淡的笑意。

　　紧接着，他手掌随之而挥动，剑光如长虹般，在此刻惊天而起。

　　一道凌冽的剑芒，如长虹般出现。

　　“八荒剑意！”

　　“施展……”

　　谪仙剑一抖，林铮双脚一跺地面，他整个人就这么腾空而起，带着一股势不可挡的气势，直冲前方而去。

　　接着，身体腾空足有几百丈高的时候，他缓缓地举起了手中的谪仙剑。

　　一剑，挥出！

　　一道剑光，如流星划过夜空，夺尽天空中所有的光芒，如一道裂缝般，将眼前所见的世界，完全撕裂成为碎片。

　　“嗤嗤……”

　　剑势突起，天空中雷霆巨响，轰隆不断，鸣叫声嗡嗡震动着，回荡向四周。

　　一剑直接斩开前方的世界，林铮只觉得眼前的世界有说不出的光芒，无比明亮的亮光在眼眸当中忽然间耀眼绝伦，在此时此刻显现出来。

　　“嗡！”

　　恍然间，一阵剧烈的波动传来，林铮整个人仿佛感觉到什么东西破碎一样，又感觉到有什么东西在此刻完全融合在一起。

　　他身影有些恍惚，突然间两眼一黑，眼前的世界在飞速褪去，取而代之的是原本的那一个世界。

　　“呼……”

　　林铮长长呼出一口气，此刻他脸上汗珠不断滴落，浸湿了他的衣袍。

　　“怎么了？”

　　“林铮，你没事吧？”

　　一睁眼，入目之处就是萧铃儿，风清灵等几人有些关切的目光。

　　“没事。”

　　林铮发现自己还处在悟道崖之前，此时他略微摆摆手，示意并未有事。

　　“那一道剑痕。”

　　忽然间，林铮抬头，看向那悟道崖之上，那一道横跨数百丈之长的剑痕，他的嘴角也忽然间勾起了一丝弧度。

　　“我已经完全领悟了。”

　　“慕容情留下的剑意！”

　　“完全感悟到了。”

　　林铮喃喃自语道，脸上兴奋无比，胸腔内仿佛有一股气积蓄着，在此刻唯有长啸方才能够释放。


第132章 轮到你了

　　“什么？”

　　“慕容情留下的剑意，完全感悟到了？”

　　林铮的这番话落下，在四周也引起了一片哗然，所有人的脸上都带着一丝不可思议。

　　“没错。”

　　林铮的目光扫过眼前的那几人，见得众人那有些不可思议的表情，他只是默默点头，笑着说道。

　　“八荒剑意！”

　　“我完全感悟到了。”

　　铿锵——

　　话到最后，林铮的手掌随意的一抖，放置在身旁的那一道谪仙剑，在此刻突然间发出清脆无比的嗡鸣声，刺耳无比。

　　谪仙剑的鸣叫，如同龙吟，又仿似从远古八荒当中传来一样，充满着古朴沧桑的感觉。

　　“林铮哥哥。”

　　“恭喜！”

　　“恭喜……”

　　萧铃儿，风清灵，刘冥等三人的脸上也有几分喜意，忍不住地开口赞叹道。

　　“这也是侥幸。”

　　面对着众人的贺喜声，林铮却是淡淡地一笑，随意地说道。

　　虽然成功地领悟到八荒剑意，但是其中的凶险，只有林铮一人知晓。

　　这个过程可是九死一生，若是没有八荒蛮道掌的话，恐怕林铮也会步先前那几人的后尘，直接重伤，亦或是陨落都是有可能的。

　　“侥幸罢了……”

　　林铮随意地摆摆手，无所谓地说道。

　　虽然林铮说得轻松，但是其他的几人心中也都明白，这其中的凶险。尤其是那些原本就在这里的那些武者，一个个都向林铮投来羡慕的目光。

　　慕容情留下的剑痕，一直以来都没人能够领悟到，而林铮却领悟到了。

　　这，便是差距。

　　“能领悟八荒剑意，那也是运气。”

　　林铮自己心中很明白，只是微微地叹气一声。

　　突然，在不远处传来了一阵嘈杂的声音。

　　“让开，都让开。”

　　“岳少爷来这里，你们还不走开？”

　　“找死！”

　　一道嘈杂的响声在此刻忽然间传开，有几人开始缓步走入，态度很是嚣张，刚刚进入的时候，就大声训斥着，将一些武者都推搡而开。

　　“嗯？”

　　“是谁？”

　　“那一人，岳天！”

　　听到突如其来的那一道响声，林铮也不由抬头看去，他的脸上也不由露出一抹惊诧的神色。

　　几名黑袍人态度嚣张地走来，还有几人甚至是武院的外院弟子，而居中的那一人，却是相当明显，态度也最是嚣张。

　　那人，正是岳天。

　　“想不到，时隔半个月，岳天竟然又来了。”

　　“那么……”

　　看着岳天走来，林铮的脸色也阴沉下来。

　　四周的人群开始一片嘈杂，那些人或许不认识岳天，但是在岳天身旁的那几人，却有认识。

　　那几人，正是外院当中排名在前，态度嚣张跋扈的外门弟子。

　　“林铮，快走。”

　　“这些人，可不好惹。”

　　一些认识林铮他们的外门弟子，此刻也出言相劝。

　　林铮自然明白，当下也是默默点头，招呼着萧铃儿，风清灵，刘冥等三人欲要离去。

　　然而，林铮不想去招惹他们，而那几人却不想放过林铮。

　　“小子，既然来了，还想走？”

　　岳天右手边的那一名黑袍人当下迈步向前，来到林铮身旁的时候，忽然间将手一横，直接冷哼道。

　　刹那间，林铮，萧铃儿等四人都停下脚步。

　　“你这是什么意思？”

　　刘冥一握背后的长剑，气势汹汹，他毫不示弱。

　　在悟道崖当中，刘冥的感悟也极深，收获不小。

　　“什么意思？”

　　“小子，这里可没有你说话的份。”

　　那黑袍人显得很是嚣张，对于刘冥的话置若罔闻，只是呵呵冷笑道，显得很是不屑。

　　接着，黑袍人随意地探出手掌，向着他猛推而来。

　　“砰！”

　　一道巨响传开，紧接着是黑袍人的身影弹飞出去，在空中划过一道弧线，最后狠狠地砸在地面上，两眼一黑，竟然晕了过去。

　　林铮的身影缓缓出现在刘冥身前。

　　“你们，可不要欺人太甚。”

　　林铮出现之时，一道冰冷的声音也随之传开，恍若是雷霆般落下。

　　“嗯？”

　　“小子，竟然又是你。”

　　“欺人太甚？”

　　“哈哈哈哈……。”

　　岳天眉头一皱，当看着林铮的时候，他的脸上也笼罩上了一片冰霜，当下目光直视着林铮，眼眸当中浮现出一抹极为阴冷的气息。

　　“没想到半个月不见，你竟然这般嚣张。”

　　“也罢，那我就来好好教训教训你。”

　　“让你知道，什么是畏惧。”

　　岳天的声音缓缓传开，在此刻显得有些阴森起来，他的身影忽然间移动起来，就好像是一道虚影般直冲过来。

　　面对着岳天那极为冰冷的喝声，林铮不为所动，只是随意地抬起了手掌，手中的谪仙剑带起一道极为明亮的光芒。

　　“砰！”

　　一道极为沉闷的响声传开，兵器交击着，发出刺耳的响声。

　　“哼！”

　　“你的实力，不过如此。”

　　一道冷哼声从林铮的口中传开，同时他紧握着谪仙剑的右手狠狠地一握，一道相比先前更加强大的力量因此而传出。

　　“咚，咚咚……”

　　沉闷的嘶吼声传开，犹如雷霆般轰然落下。

　　林铮的右手当中带着极为庞大的力量，随着长剑挑起，一声冰冷无比的低喝声落下，剑光璀璨绚丽，猛地前冲而去。

　　“给我滚！”

　　一道低喝落下，林铮猛地抽剑而出，直接向着前方冲击过去。

　　“啊——”

　　岳天承受不住这股力量，口中发出一声惨烈的叫声，接着他的身体不受控制地向着远处跌落。

　　“砰，蓬蓬……”

　　如同先前那名黑袍人影一样，岳天的身影猛地后退出去，最终狠狠地砸在地面上。

　　轰隆！

　　地面开始出现一个大洞，显得触目惊心，巨大的爆响声一直盘旋在四周，久久不散。

　　“哼！”

　　林铮随意地一甩手，口中道出一声冷哼，丝毫不去在意岳天的死活。

　　如同野兽般的嘶吼声传开，在此刻显得很是刺耳，仿若是雷霆般，在嗡嗡地响动，听起来格外的刺耳。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　一口粗重的呼吸声从岳天的口中传出，他在一名黑袍人的帮助下挣扎着站起来，透过那漫天漂浮着的粉尘，直视着林铮而来，眼中充满着无尽的冰冷。

　　“小子……”

　　“我要，杀了你！”

　　岳天低喝出声，他的脸色都有些变化，原本清秀的五官都有些扭曲着。

　　“隆隆隆……”

　　“轰！”

　　一道沉闷的响声在此刻传开，犹如雷霆般巨响出声，恍若惊雷落地般，显得分外的清晰。

　　“大家给我上。”

　　“杀了他。”

　　岳天看着林铮的目光当中布满阴寒，一声冰冷的喝声传出，接着脚步移动，直接向着林铮靠近过来。

　　“咻！”

　　“唰唰……”

　　在他身旁的那几名黑袍人，此时都开始移动起来，一个个都狞笑着向着林铮靠近。

　　林铮只是随意地站在那里，面朝着远处，他的脸上也不由有几分冰冷的气息。

　　“嗯？”

　　“铃儿，风清灵……”

　　“你们几个别动。”

　　“这些人，让我来处理就行。”

　　林铮微微转过头，看着萧铃儿，风清灵等几人都想要出手帮忙，他连忙出声制止。

　　“这些人，我还是有把握的。”

　　话音刚落，对面的几人就已经冲击过来，带起一阵风驰电掣般的响声。

　　在这个时候，林铮也不迟疑，整个人化作一道虚影，仿若是鬼魅般，提着谪仙剑猛冲向前。

　　“八荒剑意！”

　　“灵龙破天……”

　　林铮猛地前进，脚步落在地面上，发出“蓬蓬”的巨响，整个人恍若是雷霆般，直冲前方而去。

　　连着一阵刺耳的爆响声传开，几名黑袍人就已经长啸着倒退，只剩下两人站在那里，将岳天牢牢地护在身旁。

　　“这两人……”

　　“是通留师兄，命斩师兄。”

　　人群中，有些人已经惊叫出声，言语当中有些不可思议。

　　“他们都是炼体境八重的高手。”

　　“在外院当中，嚣张跋扈，据说战斗力连炼体境九重的实力都能打过。”

　　“这下子，林铮麻烦了。”

　　当那两人的身影缓缓浮现出来的时候，在人群当中，开始传出了一阵议论声，所有人的脸上也都带着几分不可思议。

　　“什么！”

　　“炼体境八重？”

　　“这，这……”

　　听到这句话后，刘冥的脸上带着几分惧意。

　　他的实力是强，进步也快，但如果对上炼体境八重的话，那胜算可几乎是为零。

　　“铿锵！”

　　林铮手中的谪仙剑一甩，直接冲击着前方而去。

　　咣当！

　　一阵清脆的巨响传开，在左边的那名黑袍人紧握手中的兵刃，同林铮狠狠地撞击在一起。

　　“小子，受死吧！”

　　在右边的那名黑袍人见状不敢大意，猛地提起手中的兵刃，带起“呼呼”的风声，对着林铮当头斩下。

　　“嗯？”

　　林铮猛地抬头，脸上带着几分诧异，接着他动作不停，另外一只手掌快速地移动起来。

　　哪怕是单只手，依旧是结着印记，在飞快地转动起来，最后极为猛烈的一掌拍出去。

　　“灵轮掌！”

　　一掌轰出，如同一个光轮闪烁而过，以极为庞大的气势，向着前方冲击过去。

　　“啊……”

　　“轰隆！”

　　那人只来得及发出一声惊叫，接着整个人飞快地后退而出，重重地砸在地面上。

　　灵轮掌，在林家镇学会之后，林铮一直没机会用。

　　现在施展出来，一掌就将对方轰到。

　　接着，林铮手中一沉，谪仙剑下落的瞬间，就顺势抬起。

　　“八荒剑意！”

　　“破！”

　　一声低喝，那一人也承受不住，直接爆退而出，向着后方远远退去。

　　嘭！

　　又一道巨响声，那人无力地倒在地上。

　　“现在，轮到你了。”

　　林铮将手中的谪仙剑随意地挥动着，徐徐上前，靠近岳天说道。


第133章 天才云集

　　“啊。”

　　“你，你想干什么？”

　　就几名黑袍人被击败，躺在地上无力惨叫着的时候，岳天此时也有些怕了，看着林铮的目光带着些许的敬畏，不由低喝出声。

　　“干什么？”

　　“你说，我想干什么？”

　　林铮的语气出奇的冰冷，他的声音就好像是从万年寒冰当中传出来一样。

　　哧啦！

　　在林铮话音刚落的时候，他的手掌随之一抖，有一道明显的刺耳声音，在此刻传开。

　　手中的谪仙剑爆发出绚丽多彩的光泽，在此刻显得熠熠夺目，很是耀眼。

　　“给我滚开。”

　　林铮一抖长剑，语气无比冰冷，低喝一声，口中发出一声嘶吼。

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰……”

　　谪仙剑之上，八荒剑意施展出来，犹如雷霆咆哮，在此刻显得分外的清晰，恍若是雷霆爆响，显得耀眼夺目。

　　“唰！”

　　一道剑光，从林铮身上穿透出来，直接横跨穿过数丈距离，目标直指岳天所在。

　　“你，你不能杀我。”

　　“我的二叔可是内门长老。”

　　“你，你……”

　　瞳孔中那一道在急速放大着的剑光，让岳天不由惊叫出声，身体在微微颤抖着，显得很是惧怕，此时他下意识地惊叫出声，感受到死亡的危险，早已没有先前的嚣张了，甚至都搬出他二叔的名头。

　　“哦？”

　　“内门长老？”

　　听到岳天的这句话，林铮不由眉头一皱，手中的攻击下意识地停了一会儿，显得有些惧怕。

　　“哼，知道怕了吧。”

　　“识相的，就把我放了，让那两个小妞陪我，我就当这事儿没发生过。”

　　“如若不然……”

　　看着林铮有些迟疑，岳天的脸上也难得地露出了一丝喜色，他搬出二叔的名头，显然有些作用。

　　“不然什么？”

　　在岳天的声音还没说完的时候，林铮却是淡淡一笑，不屑地说道。

　　“你二叔是内门长老，关你什么事儿？”

　　唰——

　　接着，一道长剑横空掠过，如同一道利刃般，直指苍穹而过，瞬息之间就化作一道朦胧的剑意，直接对着岳天笼罩过去。

　　“啊，小子，你，你……”

　　“你知道……”

　　轰隆！

　　岳天的脸上有些难以置信，他想不到林铮竟然丝毫不惧怕他二叔，甚至二话不说，直接以长剑破空而来。

　　一阵惊天动地的巨响传开，岳天的身体好像是在炮弹的冲击下，狠狠地后退而出，在空中掠过数丈距离，最后“砰”的一声砸在地面上，发出沉闷的声音。

　　“我们走！”

　　见得岳天的身影如同死狗般躺在那里，口中无力地哀嚎着，林铮只是淡淡瞥了一眼，嗤笑着说道。

　　萧铃儿，风清灵，刘冥等三人，见到这一幕，脸上也露出了一丝淡淡的笑意。

　　“走！”

　　“这种人，不必理会。”

　　三人也都纷纷移动着身体，开始离去。

　　悟道崖面前，方圆千丈大小的广场上，此时所有人都看着这一幕，脸上都布满着不可思议。

　　“这少年，好强的力量。”

　　“不过炼体境六重，但是能将岳天直接给击退。”

　　“这，便是慕容情师姐留下的那一道剑意么？”

　　“果然强大……”

　　一些外门弟子看向林铮，眼中都带着几分的羡嫉之色。

　　慕容情的强大，在武院内可谓是人尽皆知，武院第一的称号，并非是浪得虚名。

　　她留下来的剑意，那是何等的强大？

　　虽然这一道剑意留在这里，以供后人参悟，但也要有这实力才行。

　　想不到，一直未曾参悟的剑意，被眼前这名区区少年给参悟了。

　　“看样子，武院之后，也不会平静了啊！”

　　“不知道他同慕容情师姐相比，会是如何？”

　　一些外门弟子看向林铮远去的背影，喃喃自语道。

　　“跟慕容情师姐相比？这太高看他了吧！”

　　“这小子，不过是好运而已。”

　　有人开口分析道，表示质疑。

　　“好运，若是你，有这般好运吗？”

　　率先开口的那人接着一句话，就将那人给问住，一时间竟然不知如何反驳。

　　……

　　自从在悟道崖参悟了那一道剑意之后，林铮便闭门不出，整日将自己关在房中，默默地修炼。

　　一来，是用心地感悟着那道剑意。

　　二来，是为了避免一些不必要的麻烦。

　　毕竟以岳天那种睚眦必报的性格，在伤好之后，可会到处找林铮麻烦的。

　　时间一天天过去，很快就已经过了五个月。

　　武院的招考，开始了。

　　一日清晨，朝阳初生，万物苏醒。

　　在外院的一个偌大的广场上，众多的弟子林立，有正式的外门弟子，当然这些人只是纯粹地来看看热闹的。

　　外门弟子的考核开始，在整个武院的外门之中，人群彻底地沸腾了起来。

　　一个个暂住在外门中的考核之人，相继走出自己所在的小院，向外院中心的广场飞奔而来。

　　规模宏大的外院广场，是由一块块巨大的青石铺就而成，一道道光芒流转其中，青石透出一股沧桑的感觉，显得古老而又神秘。

　　林铮，萧铃儿，刘冥与风清灵四人来到考核广场，他们四人来的算是早了，但是在来到这里的时候，广场上已经是人流涌动了，热闹非凡。

　　“嘶嘶。”

　　“想不到此次来参加外门试炼的人居然有这么多！”

　　林铮四人刚一进入广场，刘冥只见广场上人头攒动，不禁感叹道。

　　“这是自然，如果通过了武院的外门考核，可是可以加入外门的，人能少到哪去。”

　　“况且，这武院的外门考核也是每年才一次，各方的年轻一辈聚集起来，人自然不少。”

　　望着四周的人群，林铮也猜测到几分。

　　很多人，都像林铮等人一样，来自各个地方。从远处过来，开始聚拢，人自然显得不少。

　　四人一同进入广场，林铮一眼扫过，这里聚满着密密麻麻的人群，很多人都在平常时候看到过。

　　忽然，四人的眼神被远处的三道人影所吸引。

　　这三人不是其他人，正是岳天等几人。

　　“岳天。”

　　“想不到，他竟然还来考核？”

　　刘冥显得有些诧异，在他以为以岳家少爷的身法，应当是直接进入外院才是。

　　“那是自然。”在一旁的萧铃儿开口解释道，“武院，可不是寻常人能够进去的。”

　　“哪怕是岳天，他的二叔是内门长老，也没有直接进入武院的权力。”

　　“原来，岳少爷也是同大家一样，也要参加考核的。”

　　听到萧铃儿的解释，刘冥揶揄开口道。

　　这一道声音很快就被岳天听到，顿时后者的目光如同毒蛇般看来，尤其是落在居中的林铮身上。

　　“不用理会。”

　　面对岳天那无比阴森的目光，林铮却是摆摆手，无所谓地说道。

　　在悟道崖之下，领悟了八荒剑意，再加上林铮的诸多手段。

　　哪怕现在他只是炼体境六重的实力，对付岳天，他也丝毫不惧。

　　“嗯！”

　　身后的众人也都是连连点头，对于岳天，他们也没太放在心上。

　　“咦，那几人……”

　　在旁边的风清灵突然手指远处的一人，开口为众人解释道。

　　“那是王家的王恒，此人天生大力，力大无穷，很是可怕。”

　　众人顺着目光看去，只见地远处有一人身材魁梧，露出精壮的上身，显得很是雄壮。

　　一把巨斧被他握在手中，看起来很是锋利，充满着爆炸性的力量。

　　“还有……”

　　“冯家的冯槐一手剑术更是出神入化，使用双剑，在年轻一辈之中，近乎无人可以与之媲美。”

　　在王恒的不远处，是一名清秀少年，背负着双剑，目光冷漠地扫过四周。

　　风清灵指着广场中的一个个少年，详细地说着。

　　林铮在心里则是暗暗地将这些人一一记在心中。

　　这些少年，无一不是从大世家之中出来的，有大世家的培养，实力自然不会差到哪里去，而且都是各大世家的佼佼者，生性也很是狂妄。

　　在偌大的广场上，一道道白色人影不时穿梭在人群中，这些都是武院负责此次外门考核的弟子，实力也是极其可怕，就连岳天等大世家的子弟也是不敢有丝毫的怠慢，神情显得无比恭敬。

　　这些弟子虽然只是武院的外门弟子，但看在众人的眼中，一个个都充满着羡慕。

　　如果他们通过考核，也能成为其中的一员。

　　突然间，整个广场变得安静了下来，热闹的声响顿时散去。

　　在广场的一个角落，一阵脚步声传出，众人十分恭敬地站在原地，一动不动。

　　一道人影开始出现在众人的视线之中，在众人的注视下缓缓踱步进入广场。

　　众人的注意力一时间全部集中在了那个角落。

　　一名身着灰色长袍的老者出现在广场上，一身灰袍上，刺绣着古朴的花纹，却是透出一股沧桑的气息。

　　即便是在场的许多外门弟子，此刻也是丝毫不敢大意，个个都站的十分恭敬。

　　老者一身气息内敛，即便是如此，举手投足之间仿佛蕴藏着无与匹敌的恐怖力量。

　　老者眼神一扫在场的众人，众人皆惊出一身冷汗。

　　“呼呼呼。”

　　林铮此刻也是喘着粗气，他的身体也微微颤抖着：

　　“好庞大的气息！”

　　“这人，太恐怖。”


第134章 力量测试

　　“这是武院的外门长老，实力深不可测！”风清灵在一旁呼吸粗重，显得有些不可思议。

　　林铮在一开始的时候感觉到那无形的压力，这等实力，比最开始的那名接引长老，可强太多了。

　　“武院外门弟子考核开始！”

　　外门长老目光冰冷，只是随意地扫过广场上的众人，最后冰冷地开口说道。

　　“通过考核，你们将正式成为我武院的外门弟子，日后前途无量，失败者，两年内给你们两次机会，如果两年你们还是通不过，武院就与你们无缘。”

　　老者神色淡然，看着广场上密密麻麻的人群，嘴角微动，出声说道。

　　“成功，成为外门弟子。”

　　“失败，两年内还能居住在这里？”

　　“不愧是武院，这等条件，果然优厚。”

　　听到老者的介绍后，林铮也不由叹息出声。

　　偌大的广场上，此刻鸦雀无声，所有参加此次考核的弟子都十分专注地听着灰袍老者的讲话。

　　林铮眼神在四周打量了一番，发现有许多弟子的身体都在不断地轻轻颤动着。

　　这些人，早在两年前就来参加外门弟子的考核了，如今两年已经过去了，今年可能是他们最后一次机会，若此次还未通过，只能是被逐出去了。

　　灰袍老者接着说道：“外门弟子考核十分严格的，但是，若能顺利通过考核，你们也能得到丰厚的奖励。”

　　“所有通过此次考核的弟子都将成为我武院的一员。”

　　“总考核成绩名列前十的将会得到奖励，其中第一名还将获得额外的特殊奖励！”

　　老者的一番话引得在场的众人十分激动。

　　“特殊奖励？”

　　“能让外面长老说成是特殊奖励的，肯定不是凡品。”

　　“是啊，不知道这特殊奖励到底是什么！”

　　灰袍老者的一句话，顿时引起了无数人的猜测。

　　在场参加考核的弟子此刻一个个都是十分激动，各自都是信心满满，谁都想去争夺第一名，都想得到灰袍老者口中的特殊奖励。

　　“外门弟子考核第一关，力量测试！”

　　灰袍老者话语一落，只见他随手一挥，十尊大小不一的铜像凭空出现在广场上。

　　“这是干什么？”

　　“力量测试，拿出这些铜像是怎么回事？”

　　随着老者一挥手，广场上出现这些铜像的时候，众人也都纷纷低声议论着，有些不解。

　　“诸位都看到这些铜像了。”

　　“这些铜像从轻到重，力量分为十个等级。”

　　“每个铜像为一分，举起最高的铜像，为满分。”

　　灰袍老者冷漠不带丝毫感情的声音响起，在这里缓缓传开，有一道沉闷的响声传开。

　　“力量测试现在开始！”

　　随着灰袍老者一声令下，这场期待已久的考核终于开始了。

　　“孙浩！”

　　在第一个名字报出来的时候，从人群中走出一名十分消瘦的男子，在众人的惊异眼神中，径直走向了第六个铜像。

　　“喝。”孙浩一声暴喝。

　　双手一把搭在铜像上，随着那道暴喝声，只见那个铜像开始缓缓地移动了起来。

　　“起。”

　　孙浩竭力一提，铜像缓缓地被举起，约莫五六息的功夫，孙浩才开始讲铜像慢慢地放下。

　　“砰。”铜像陡然砸在地上，发出一声低沉的响声。

　　“嗯，不错，孙浩通过。”灰袍老者微微点头，对于孙浩的表现也是比较认可的，“六分。”

　　孙浩此时也是咧咧牙，显然也是十分满意自己的表现。

　　……

　　……

　　力量测试仍在继续，一名名弟子上前，大多数人都是第五个，也有一部分人是像孙浩那样举起第六个的，这些人实力都不弱，甚至实力强横的直接举起了第七个。

　　当然，也有一部分的弟子的实力不足，只能勉强第举起第三个，或是第二个。

　　只有极少数的人是连第一个也举不起来的，这些人直接被外门弟子带出了广场。

　　“冯槐！”

　　灰袍老者看着自己手中的名册，淡然地说道。

　　只见从人群走出一位一身白袍的男子，一身仙风道骨，两道剑眉横在一双漆黑的瞳孔之上，很是精神。

　　在他的背后，那一把双剑显得还耀眼。

　　名叫冯槐的少年，在一开始的时候，就吸引了所有人的目光。

　　冯槐径直走向第八个铜像，左手一挥白袍，右手一把抓住铜像。

　　“哗哗哗。”

　　冯槐的右手直接陷入铜像之中，一道道手指印十分明显，他却依然面不改色，单手就把铜像举过了头顶。

　　在场的人眼中皆闪过一丝惊异，显的难以置信。

　　老者的脸上此刻也有了几分喜色，点了点头。

　　“很不错！”灰袍老者很是中肯地说了一句，“八分。”

　　“目前为止，分数最高。”

　　末了，老者还加了一句赞叹声。

　　“下一个，岳天！”

　　岳天从一个角落走出，目光淡然地看着四周，扫过林铮等人，眼中有明显的怒意，最后他径直来到第九个铜像前。

　　“第九个？”

　　“竟然这么自信？”

　　人群中，在岳天刚刚迈步而出的时候，就爆发出一片哗然的声音，一个个脸上都显得有些不可思议。

　　“看样子，岳天的实力，也不是那么弱啊！”

　　“不知道他能不能举起来。”

　　林铮等四人，在远处见到岳天的动作之后，也都眯起眼睛看去，脸上露出一抹期待的神色。

　　“喝！”

　　随着一声低喝，只见岳天双手一搭，那第九尊铜像就被举了起来，但岳天此时也是面容通红，显得很是吃力。

　　约莫五六息的时间，岳天双手一收，铜像狠狠地砸在了地上，发出一阵“轰轰”的巨响。

　　“好！”老者称赞道。

　　听到老者赞许，岳天显得也十分兴奋，走到一旁，还不忘朝林铮所在的方位投去一个轻视的眼神。

　　“王恒！”

　　一道虎背熊腰的人影一跃，直接来到了第九尊铜像之前。

　　王恒双手的肌肉凸起，似乎在其中蕴含着无比强大的力量。

　　只见王恒一只手直接握住铜像。

　　“哗哗哗。”

　　一股强悍的力量自王恒体内爆发而出，铜像发出一声“嗡嗡”的响声，铜像上开始出现了丝丝的粉末。

　　众人见状，满脸的震惊。

　　王恒的这般表现，比之方才的岳天，可轻松太多了，按照着体型来看，力量的确是强多了。

　　灰袍长老见状，脸上也露出一丝不可思议。

　　“喝。”

　　“起！”

　　磅礴的力道瞬间爆炸开来，铜像开始缓缓动了起来。

　　此刻，灰袍老者脸上流露出一道惊异的神情，说道：“好！”

　　王恒也是十分憨厚地一笑，显然也是很满意自己刚才的表现，踱步向一边走去。

　　“下一个，刘冥！”

　　站在林铮身旁的刘冥闻言，脸上也露出一丝喜色。

　　“轮到我了。”

　　话音落下，刘冥迈步前去，信步朝前走去。

　　刘冥的速度奇快，很快就经过了第七尊，第八尊的铜像，来到第九尊面前。

　　“嗯？”

　　“这一届考核的众人，都这么自信么。”

　　见到刘冥来到第九尊铜像面前停下，那老者的脸上也显现出一丝诧异。

　　这已经是连续第三名来到第九尊铜像面前了。

　　“刘冥，第九尊铜像，怕是有些吃力啊！”

　　林铮在远远看着，他所言非虚。

　　若是第八尊铜像，刘冥能轻而易举地举起来。

　　然而第九尊，重量恐怕已经达到五千斤了，以刘冥现在的实力，的确是有些勉强。

　　“看着吧！”

　　“或许，他真可以。”

　　风清灵在一旁却是信心满满，脸上带着几分期待。

　　“对，兴许可以。”

　　看着刘冥的背影，林铮心中也充满希望。

　　那个腼腆少年，骨子里可是不服输的。

　　“喝！”只见刘冥双手一挥，口中道出一声大喝，一身的长袍发出“嗡嗡”的响声，双手齐出，抓向那个铜像。

　　“起！！”

　　随着刘冥的一声暴喝，铜像隐隐地开始动了起来。

　　“啊，啊，啊……”

　　刘冥嘶吼出声，力道陡然增加，那个铜像瞬间就被举过了头顶。

　　“举，举起来了……”

　　“这，怎么可能？”

　　在一旁休息的刘冥，看着刘冥的动作之后，他满是不可思议。

　　“那个小子，这么瘦弱，还能举起第九尊铜像？”

　　“作弊，他肯定是作弊了。”

　　“或者是服用了什么丹药。”

　　岳天难以置信地开口，而那灰袍长老却面色如常，甚至还稍微点点头，显得很满意。

　　“刘冥，九分。”

　　“通过。”

　　灰袍长老口中喃喃道，也忍不住赞叹起来。

　　林铮站在一旁，默默观察着老者的表情变化。

　　比赛继续，一名名少年都走上去测试。

　　渐渐地，林铮也发现了一些窍门，或者说是掌握了那老者的性格。

　　“这名外门长老，喜欢一些出风头，崭露头角的人。”

　　“既然如此……”

　　林铮在心中默默想着，在他的脸上也浮现出一丝喜色：“那我可是要好好地表现一番了……”

　　林铮暗暗下定决心，既然这老者喜欢出风头的，那自己也没必要隐藏什么了，心中对于即将到来的测试也期待万分。

　　就在这时，一道雄厚如同炸雷般的声音从广场上传来。

　　“下一个，林铮。”


第135章 恐怖的力量

　　“终于到我了。”

　　听到这句话后，林铮脸上一喜，心中充满期待。

　　“林铮哥哥，加油。”萧铃儿在听到林铮要测试的时候，挥动着拳头，对着林铮鼓励道。

　　“会的！”

　　林铮转头，对着众人微微一笑，开口说道。

　　“唰，唰……！”

　　接着，林铮速度奇快，就好像是一道虚影般，在当中漂浮而出，恍若是雷霆般，直接掠过长空。

　　接着，他脚下连连点过地面，整个人如同一只大鸟般，从一处角落当中飞掠而出。

　　在林铮出现的那一瞬间，整个广场上面，开始传来了一阵阵的议论声。

　　在不远处，岳天，还有王恒，冯槐等几人，一个个都目光聚集过来，停留在林铮的身上。

　　毕竟，能够领悟八荒剑意，林铮的实力，自然是毋庸多疑的，而且在外院当中，林铮的名声也渐渐响亮起来。

　　能够同岳天对抗的人，可没有几人。

　　“这小子！”

　　“看他能取得几分。”

　　岳天眼中带着阴霾，目光阴森地盯着林铮，脸上浮现出一抹阴狠的气息，紧接着他的声音也在此时缓缓传出。

　　“以他炼体境六重，能有多厉害？”

　　“不过是跳梁小丑罢了！”

　　在岳天身旁的那几名少年，一个个盯着林铮，脸上也都露出了一丝淡淡的笑意，言语当中尽是讨好之意。

　　“哈哈。”

　　“说的也是，且看他，能得到几分。”

　　“如果举不起来的话，那可是闹笑话了。”

　　岳天对于四周的附和显然是很满意，当下哈哈出声，大声说道。

　　“嗯？”

　　就在岳天几人在说笑着的同时，忽然间他眉头一皱，脸上带着几分不可思议，直视着那广场，眼睛当中带着几分的不解。

　　“这小子……”

　　“竟然，想要举起第十个？”

　　广场之上，众人也都看到林铮的动作，当下脸上都浮现出一丝不可思议，迅速有一群哄闹声传开。

　　在这之间，举起第九尊铜像的人也不少，岳天，王恒，刘冥等几人，都有这个实力。

　　若说是第十个铜像，可没有一人举起过，甚至于连尝试都没人去尝试。

　　毕竟，这机会只有一个。

　　在岳天惊讶出声的时候，林铮却已经徐徐踱步上前，来到第十尊雕像面前站定。

　　“小子，真是不知好歹。”

　　“就你这小身板，我看还是算了吧！”

　　一连串的议论声在此刻响起，不断回荡向四周。

　　林铮对世家子弟的嘲笑声不加理会，站在第十尊铜像面前，眼神中更是充满了一种坚定的神情。

　　灰袍老者见到这一幕，眉头一皱，不过很快又舒展开来。

　　“真是个有趣的小子。”

　　灰袍老者喃喃自语道，同时他微微示意着，表示可以随时开始。

　　萧铃儿在人群中，冲着林铮做一个鼓励状。

　　“第十个铜像……”刘冥在一旁有些担心，他可是举过了，自然知道其中的重量，“可是一万斤重量啊！”

　　“不知林铮大哥，能不能举起来？”

　　刘冥的心中有些担心，如果是第九尊铜像，他对林铮很有信心。

　　但如果是第十尊的话，那可就玄了。

　　毕竟到现在为止，没有一人有尝试过。

　　“看着吧！”

　　“既然他停在第十尊面前。”

　　“那就有绝对的把握。”

　　萧铃儿在一旁，对于林铮信心满满，她很相信。

　　风清灵的脸上虽然有些怀疑，但是看着萧铃儿这般反应，她也没有说什么，只是默默地站在那里。

　　“呼。”

　　林铮深呼了一口气，目光扫过在场的人群，在那道灰色人影上停留了一会，旋即目光一转，紧紧地盯着身前的那个铜像。

　　“喝。”

　　林铮一声暴喝，双脚踏步上前，“咚咚”地在空间当中留下一道巨响，坚硬的地面甚至都有如蛛丝般的纹路传开。

　　接着，随着林铮暴喝一声，他双手直接抓向了那个铜像，身上气势陡然上升。

　　“吼！”

　　一声如雷霆般的嘶吼声传开，林铮双手举起，直接抓住了那一尊巨大的铜像，开始缓缓举起来。

　　“这，怎么可能？”

　　“这小子，竟然，竟然……”

　　“举起来了！”

　　林铮举起的第一时间，岳天就表示不可思议，他也不敢相信。

　　整个广场上一片哗然，全部都是因为林铮举起这一尊雕像，而觉得有些不可思议。

　　林铮目光坚定，双手稳如磐石般抓在那里，趁着举起铜像的间隙，他目光穿过人群，落在灰袍老者的身上。

　　只见灰袍老者负手而立，浑浊的双眸直视过来，直视微微颔首而已。

　　“是我表现不够好么？”

　　“那么……”

　　突然，林铮手势一转，一只手放了下来，只剩下一只手支撑着。

　　这一刻，他竟然单手举着铜像，而丝毫不退，显得还挺轻松。

　　“什么，单手？”

　　“这，这小子。”

　　“哪来的那么大力量？”

　　在林铮举起第十尊铜像的时候，人群依旧沸腾了，此刻看他竟然转换成单手，人群再度喧闹起来。

　　此时，他们看过来的目光当中，都带着不可思议。

　　这一刻，岳天面如死灰，他已经没有任何反抗的念头了。

　　在这般强大的力量面前，甚至直接令他窒息，都不曾有丝毫的改变。

　　在林铮单手支撑着铜像的时候，那名灰袍老者此刻脸上终于有了变化。

　　“很好！！”

　　“林铮十分！”

　　灰袍老者沉了口气，高声称赞道。

　　“下一个，……”

　　老者的语气再次变得平淡无奇，朝着广场上的众人说道。

　　“呼！”

　　听到这句话之后，林铮也不由长长地呼出了一口气。

　　砰！

　　随着一阵巨响声，那庞大的铜像砸落，轰然倒在地面上，甚至连地板都开始晃动了几下。

　　“嗒嗒嗒。”

　　林铮缓步走回，他的脸色一片淡然，没有丝毫的神色波动。

　　整个广场，由于林铮的这般表现，顷刻间变得寂静无声，落针可闻。

　　“下一个！”

　　灰袍老者再度开口，又说了一遍。

　　听到这话，在林铮下面的那名武者这才反应过来，连忙迈步前去，开始靠近过去。

　　接下来的测试倒是很顺利，一个个基本都保持在最平衡的状态，除了萧铃儿。

　　萧铃儿一出现，就吸引了所有人的目光。

　　毕竟，如此娇嫩的少女，到哪里都是引人注目的。

　　然而真正令众人恐惧的，则是萧铃儿的力量。

　　她一如林铮一般，同样举起了第十尊铜像。

　　单单是这一招，就让原本对萧铃儿有打主意的人，在一瞬间完全打消了脑海中的这个念头，甚至连想都不敢想。

　　开什么玩笑，萧铃儿本身的力量都这么强了，而且还同林铮走的那么近。

　　如果再打主意的话，那就是不长眼了。

　　……

　　三个时辰后，力量测试终于结束。

　　“明天是第二项考核，考验身法和感知力。”

　　“今天你们表现得都很不错，希望明天不要让我失望！”

　　灰袍老者朝着众人说道，话语一落，破空而去。

　　广场上的人随着老者的话也渐渐开始散去。

　　林铮等人也朝着自己所在的小院走去。

　　片刻后，林铮盘坐在一张古色古香的木床上，一道道沧桑的气息充斥着整个房间。

　　在他脑海里，在飞速回想着今天发生的一切，还有在记忆深处，那一道横跨天际的剑光。

　　突然间，他紧闭的双眼忽然睁开，眼中闪过一道精光，身上的光芒静静散去。

　　“呼呼呼！”

　　林铮大呼了一口气。

　　“想不到这八荒蛮道掌竟然如此霸道，如今配上这八荒剑意，自己的肉身力量竟然有了如此大的飞跃。”

　　林铮心中不禁自言自语道。

　　一想起王恒那霸道的力量，冯槐的双剑，还有岳天……

　　岳天虽然轻易地败在林铮手下，但若是真正以命相搏的话，恐怕结局还不一定。

　　大世家子弟，一般都有保命的手段，平日里自然不会显现出来。

　　“虽然进步神速，但是相比于得天独厚的世家子弟。”

　　“我的实力，还是太弱，太弱了。”

　　“武院的测试，还真是卧虎藏龙啊！”

　　一念及此，林铮也不由微微叹气一声，在唏嘘感叹着。

　　……

　　清晨，一轮旭日初升，一道道瑰丽的霞光照射在这片山林之中，小院中，霞光充斥着每个角落。

　　木屋中，静坐中的林铮突然睁开了双眼，一道寒光闪过。

　　林铮起身，收起了身旁的谪仙剑，向萧铃儿的小院走去。

　　一进院中，一名身着青色衣服的少女正伫立在小院之中，仿佛在思考什么。

　　好像是听到了林铮的脚步声，少女的双眸顿时睁开，一道道光芒直冲天穹。

　　少女看到门口的林铮时，脸上露出了一丝喜色。

　　“林铮哥哥，我们走吧。”萧铃儿一脸笑容，径直走在了林铮的前面，牵着他朝着广场走去。

　　“这妮子……”

　　林铮有些无奈，却被萧铃儿拉着向着外面走去。

　　广场上，此刻已经聚集了许多弟子。

　　在林铮同萧铃儿两人到来的时候，刘冥，风清灵两人也都已经出现在这里了。

　　四人聚集在一起的时候，都有说有笑地，气氛显得很是融洽。

　　随着时间的推移，广场上众多弟子都在快速聚集着，有说有笑，都对今日的测试充满期待。

　　岳天，王恒，冯槐等人，也相继到来。

　　“第二项考核开始！”

　　一道雄厚的声音从远方传来。

　　紧接着，一道灰色人影从远方破空而来，没过一会，昨天的那名老者出现在广场的上空。

　　灰袍老者负手而立，一身长袍，无风自动，发出“猎猎”的声响。

　　“外门弟子考核第二项，身法和感知力考核现在开始。”

　　灰袍老者淡淡地说道。

　　“今天，你们将进入一片竹林之中，找寻隐藏在竹林之中的碧玉石。”

　　老者洪亮的声音如同炸雷般，在广场上空响起。


第136章 截杀

　　灰袍老者的声音恍若是惊雷般，在这片广场之上轰然响起，如雷霆般震荡起来，向着周遭不断扩散。

　　“碧玉石。”

　　“竹林！”

　　“这，便是第二关的考核么。”

　　广场上，无论是林铮，亦或是其他的几人参赛者，一个个都喃喃自语道，他们的脸上都有着一丝的不解，还有几分的诧异。

　　“对，第二关考核。”

　　“就是去竹林寻找碧玉石。”

　　那灰袍老者微微颔首，继续开口说道。

　　经过他的一番述说之后，林铮等人方才是恍然大悟。

　　碧玉石，顾名思义，因其外形犹如玉石，却又不似普通的玉石，通体碧绿，质地坚硬，因此得名碧玉石。

　　这碧玉石是一种十分珍惜的石头，虽然不是十分珍贵，但也是千金难求之物，能使自身的灵力更加纯净，对于修炼者来说也是有莫大的好处。

　　“这些碧玉石不过指甲盖大小，现在散布在竹林之中，你们要做的就是从林中寻出碧玉石。”

　　“这对于你们的感知力，是一个极其巨大的考验。”

　　“当然，也要小心在竹林中潜藏着的妖兽。”

　　“毕竟，那些东西，可是不长眼的！”

　　老者缓缓出声说道，他的脸上没有一丝表情，眼眸当中甚至于都带着一分欣喜，或者说是，期待……

　　“以五个时辰为限，若是超过时间没有出来的，自动放弃资格。”

　　“现在，开始！”

　　在最后，灰袍老者张口出声，如恍若是雷霆般的怒吼声，在这方天地间轰然炸开，令人振聋发聩，脸上惊恐万分。

　　“五个时辰，寻找碧玉石。”

　　林铮站在那里，心里在默念着，此时他感觉到有种说不出的压力。

　　在这片广场上面，他心里极为明白，论身法，感知力，他并不算是顶尖。

　　身法，他是经过十里长河底下训练，而锻炼出来的。

　　跟那些天赋绝伦的强者相比，算不上什么优势。

　　“这一关！”

　　“怕是难过了啊……”

　　林铮心里极为明白，第二个考验身法，感知力，他全无优势。

　　“轰隆！”

　　就在这时候，一道轰鸣巨响声在此刻突然间炸开，恍若是雷霆般，嗡嗡震动而起。

　　所有人都抬头看去，脸上露出了一丝不可思议的神色。

　　“起。”

　　灰袍老者一声暴喝，突然间手中不断打出一道道玄妙的手印。

　　一道明亮的光芒惊天而起，一瞬间就将广场中心包围。

　　众人身处在光芒之中，一道道古老的符印运转。

　　“这是……”林铮抬头看着四周，眼眸当中尽是那些无尽起伏着的符文，奇异的光泽在绚丽多彩的幻化出来。

　　“这，这……”

　　“武院，不愧是武院啊！”

　　“大手笔，果然是，大手笔……”

　　“……”

　　不单单是林铮，其他的那些人，也都开始惊讶地看着四周，脸上浮现出一丝不可思议。

　　“传送法阵！”

　　“单单是一个考核，就施展传送法阵。”

　　林铮平复下心中的激动，他的脸上有些不可思议。

　　传送法阵，他并不是第一次见了，在林家镇的时候，他们去冰火秘境的时候，族长林狼就使用传送法阵，将他们传送过去。

　　但是一个简单的考核，就使用传送法阵。

　　恐怕，也就只有武院这等庞大的宗门，才有这等手笔了。

　　“嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道轻声的嗡鸣，在此刻不断出现，犹如是雷霆般，嗡嗡震动着。

　　众人只感觉到眼前一片恍惚，入目之处尽皆是一个个庞大的符文，还有无数道手印，在此时交替出现。

　　猛然间，众人只感觉到一阵天旋地转。

　　再睁眼的时候，满眼的绿意充斥着众人的眼睛，浓郁的天地灵气使众人深呼了一口气。

　　前面是无边的竹林，一棵棵绿竹直冲青天，笔直，高耸。

　　“此为武院大竹林。”

　　“碧玉石已经分散在各处，五个时辰后，回到此处集合！”灰袍老者说道，他那浑浊的双眸一直向着远处看去，停留在那竹林当中。

　　“呼……”

　　“哗哗哗……”

　　刹那间，狂风乍起，猛烈的劲风从远处徐徐吹拂而来，向着他们猛压进去。

　　灰袍老者的长袍随之而震动起来，迎风而动，震动着发出“哗哗”的响动，听起来分外的清晰。

　　在狂风吹拂而来的时候，老者的身影也在逐渐消散，最后变成了一片虚影，彻底消失不见。

　　在老者完全消失之时，一道空灵的声音在此地嗡嗡炸起，变得尤为响亮：

　　“顺便提醒一句，在这里的妖兽，最高的可是五级。”

　　……

　　“五，五级……”

　　在老者的声音落下，人群中有人已经惊叫出声，有些想要退却了。

　　“如果遇到五级妖兽，那怎么打？”

　　“以我们现在的实力，完全不是对手啊！”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　人群中传出阵阵议论声，所有人的脸色都有些凝重起来。

　　五级妖兽，对于现在他们来说，的确是太过强大了一些。

　　“五级妖兽么？”

　　不同于其他人，林铮在此刻微眯着眼睛，直视着远处，看着那漫天竹海随风起伏，听着耳旁传来的“沙沙”声音，他的双拳在下意识地紧握了起来。

　　“的确是，期待啊！”

　　林铮的心中原本有些担心，但是当真正来到这片竹林面前的时候，他心中的所有杂念都在一瞬间消失。

　　在人群中，林铮抬头看去。

　　这片竹林位于两座大山的交汇处，足有方圆万丈之大，要在如此大的范围内寻找碧玉石如同大海捞针，十分艰难。

　　“唰！”

　　“咻咻咻……”

　　在那一瞬间，站在林铮身旁的一大片武者，都相继掠出，一声尖锐的破风声在此地风驰电掣般地响起。

　　能够走到这里，这些人的实力自然不弱，因此在踏入这片竹林的时候，便开始各自走散了开来。

　　“我们也走吧！”

　　面朝着前方，望着那些人的身影在徐徐消失在竹林当中，林铮也轻轻出声说道。

　　“嗯！”

　　“走！”

　　“这一关，必定好好争取。”

　　刘冥此时也斗志激昂，对于第一关输给林铮与萧铃儿，他明显有些不服气。

　　“加油！”

　　“走！”

　　对于刘冥那般信心满满的样子，林铮的脸上也露出一丝喜色，当下开口说道。

　　唰，唰……

　　咻咻咻——

　　两道低沉的破风声响起，四人相继掠出，几乎是同一时刻向着竹林冲去，在靠近的时候，四人各自方向一转，向着四周猛冲过去。

　　苍翠欲滴的竹林当中，微风掠过发出“沙沙”声音，林铮走在一条羊肠小道上，两旁的翠竹显得生机十足。

　　“这些碧玉石，还真是难找啊！”

　　林铮看着手中的碧玉石不禁叹息道。

　　碧玉石，不过是指甲盖大小，在茫茫竹林当中显得不起眼，若是靠肉眼观察，根本找不到。

　　因此，在这里只能依靠心神去感知，这样又极为耗损精神力。

　　在竹林当中走了将近两个时辰，林铮到现在也不过才拿到两枚碧玉石而已，收获甚微。

　　当然，在这里还有另外的办法，那就是从其他的考核同伴身上抢夺。

　　但茫茫竹林当中，不过几百人进入其中，遇到人都很不容易，何况是抢夺了？

　　“看样子，需要再想想办法啊！”

　　林铮微微叹气一声，同时心神高度集中，看向四周，他继续寻找着碧玉石。

　　突然——

　　“什么人？”

　　林铮忽然间停下，他站在原地，口中道出一声冷哼，恍若是雷霆般震动而开。

　　“咻咻……”

　　就在这时候，几道身影掠过竹林，惊落一大片的竹叶。

　　人影向林铮奔来，速度极快。

　　“小子，给我死吧！”突然间，有一道惊雷般的怒吼声传开，向着林铮猛冲过来。

　　“轰……”

　　一道人影朝林铮直接打出了一拳，顿时四周灵气乱窜，拳头带着一道劲风向林铮袭来。

　　两旁的竹林在劲风的影响之下剧烈颤抖着，惊落大片大片的竹叶，随风而飘散。

　　“哼！”

　　林铮不慌不忙，手中的谪仙剑一抖，根本没朝后看，直接随意地提剑，朝着那股劲风一剑劈去。

　　“轰轰轰！”

　　灵气被谪仙剑斩断，不断向四周散去，余波过处，绿竹皆断，无数的绿叶飘落。

　　一时间，气息翻滚，恐怕的气息充斥着这方空间。

　　“哼。林铮，想不到你反应够快的！”

　　一道冰冷的喝声传来，接着有一道人影缓缓浮现出来。

　　“岳天！竟然是你？”

　　看着远处的那一道人影，林铮身体一震，他的脸上也有些不可思议。

　　在他的身旁，有两道人影，正是武院的外门弟子，通留，命斩两人，他们都是炼体境八重的高手。

　　“嘿嘿……”

　　“林铮，现在你可跑不掉了。”

　　岳天在刚出现的时候，冰冷的目光直盯着林铮，一道冰冷的声音在此刻忽然间传开。

　　“看来，你也是有预谋在先。”

　　“岳天。”

　　林铮一眼扫过三人，最后在那两名黑袍人的身上停留。

　　“这里是武院考核，武院外门弟子，应当是不能进入的。”

　　“你们，竟然瞒着长老，进入这里！”

　　林铮的目光停留在那两人身上，一声低喝轰然炸开，在这片区域当中震动而起。

　　“哈哈哈。”

　　听到林铮的质问，岳天却只是大笑一声，丝毫不在意。


第137章 竹林激战

　　“瞒着长老进入这里？”

　　“那又如何？”

　　“哈哈哈……”

　　听到林铮的质问声，岳天却是大笑出声，丝毫没有放在心上。

　　站在他左右两边的通留，命斩两人，则都是一身黑袍，静静地站在那里，丝毫不为所动。

　　“只要你留在这里，不就没人说出去了吗？”

　　“武院考核，大竹林当中有凶险的妖兽。”

　　“死在其中一两个，那是正常的。”

　　“哪怕是武院，恐怕也不会查出来吧！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　岳天的大笑声在此刻回荡起来，嗡嗡的巨响声在此地震动不断。

　　“原来如此！”

　　林铮的右手下意识地握紧了手中的长剑，他的脸上也渐渐地浮现出了一抹喜色。

　　“也就是说，如果我在这里杀掉你。”

　　“武院的人也不会发现。”

　　“是这个道理吧？”

　　一道轻蔑的声音响起，林铮的脸上也渐渐浮现出一抹喜色，直视着岳天，通留，命斩三人，缓缓说道。

　　“你。”

　　“小子，你找死。”

　　岳天被林铮这句话怔住，一时间竟然不知道反驳，只是脸色如同死灰般，五官在奇异扭曲着。

　　在这个时候，站在岳天身旁的两名黑袍人，也都露出了一丝笑意。

　　“好个伶牙俐齿的小子。”

　　“不过从此刻开始，武院考核的名单里面。”

　　“将会永远除掉你。”

　　站在左边的通留一声低喝，随着手掌移动，直接一拳对着林铮砸来。而站在右边的命斩，以掌刀破空，对着林铮自上而下地劈过来。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　空中突然间爆发出一阵低沉的爆响声，恍若是雷霆般，在此地徐徐传开。

　　“哈哈哈……”

　　林铮忽然间大笑出声，脸上露出一丝得意的笑容。

　　“铿锵！”

　　他气势不断，手提谪仙剑，体内寒珠开始悄然运转，一道道极寒的气息弥漫而出。

　　“嗡！”

　　岳天在此时也不后退，手中的长剑一提，一道破空声传来。

　　“嗯？”

　　“这一股力量，倒也不弱。”

　　林铮定睛看去，岳天的实力，也算是不错，再加上那炼体境八重的两名高手，若是寻常的人，恐怕早就陨落了。

　　但是林铮此时却不慌不忙，以长剑破空，直接对着前方猛地一剑探出。

　　顿时，这片空中开始发出“轰隆隆”的巨响声，如同是雷霆爆炸般，在轰然炸开。

　　被林铮这一剑击出，那两道黑袍人，都纷纷倒退而出，看向林铮的目光也带着几分的诧异。

　　呼……

　　岳天在此刻猛冲向前，带着长剑向着林铮扑来。

　　“龙踞浅滩！”

　　林铮淡淡一笑，注意力全部都放在岳天的身上，他闲庭信步，整个人倏忽闪烁，犹如游龙般快速踏步而过。

　　刹那间，一条条游龙朝岳天扑去。

　　岳天到底也是大世家的子弟，实力也是不容小觑的，身上的气息不断拔高，最后停在了炼体境七重巅峰，好像随时都能踏入炼体境八重。

　　只见岳天手中的长剑一挥，一道金色的光芒在他的长剑当中蜂拥而出，紧接着，从林铮身前冲击出去的游龙寸寸消散。

　　林铮不禁皱了皱眉头，心中一惊，他也想不到自己的攻击，竟然被岳天举手投足间就给撕裂了。

　　“哼！”

　　“不过如此而已！”

　　“给我死吧！”

　　岳天冷哼一声，紧接着大声低喝道，手中的剑光惊天而起，向着林铮猛冲过来。

　　岳天不断挥舞着手中的长剑，一道道剑气喷薄而出，金光笼罩着，变化成层层叠叠的光芒，在空中形成一片漫天剑气向林铮扑来。

　　林铮心头一震，手中的谪仙剑一提，身上挥舞出数道恐怖的气息，如同实物般，紧紧地包裹在林铮的周身。

　　“苍。龙。一。剑。”

　　林铮一字一顿地说道，周围的气息开始凝聚在林铮身前，龙吟声在竹林当中飘荡而起。

　　紧接着，一大片剑光随之而惊天掠起，带着势如破竹般的气势，在林铮的身前快速聚拢。

　　不过几个呼吸间，一柄足足有十余丈长的巨剑横在林铮身前，不断吞吐这无尽的寒气。

　　苍龙一剑，一剑出，如苍龙翱翔九天，惊天而起。

　　林铮一剑挥出，两股可怕的剑气在这一刻猛烈地撞在了一起，顿时发出刺耳的长啸声，两道璀璨的光芒在空中对冲在一起。

　　“轰轰轰。”

　　巨剑划过长空，破开一道道剑气，直冲岳天而去。

　　岳天所施展出来的这一道剑意，被林铮的苍龙一剑，如同摧枯拉朽般地撕裂，大片金光在破碎，无尽虚空在坍塌，仿佛是末日来临般。

　　“啊，啊……”

　　“这，这道攻击……”

　　岳天的眼神充满了绝望，那是一种对死亡的恐惧！

　　因为在巨剑破空的那一瞬间，岳天真正地感觉到了恐惧。

　　就好像是那一道巨剑落下，他的整个人就会在瞬间退却，甚至于直接陨落都有可能。

　　就在这时，在远处的通留，命斩两人开始动了，通留一拳打出，命斩直接手刀落下，通留施展出来的那一拳迎上了那把巨剑，而命斩的手刀则是直扑林铮而来。

　　炼体境八重！

　　“这，就是炼体境八重的力量么？”

　　林铮感觉到了一股恐怖的力量向自己直冲而来，那种感觉仿佛是整个空间都被封锁住，只能任人宰割一样。

　　“呼。”

　　“呼哧……”

　　林铮大口大口地喘着粗气，此时他脚下开始动了起来，奇妙的步伐踏出，向远处掠去。

　　然而，命斩的速度也不慢，毕竟是高出林铮两个境界的高手，一掌落下，对着林铮直接轰击出去，他的身形直接倒飞而出。

　　砰，砰……

　　轰隆隆！

　　一道轰鸣巨响声传开，在此刻轰然响起，双耳中有嗡鸣声在一直嗡嗡地响个不停。

　　“喝！”

　　林铮此刻不顾自己的伤势，猛地一声低喝，整个人从地面上腾空而起，直接顺势朝远处掠去。

　　“好快！”

　　在竹林当中闪烁着，林铮有些心有余悸。

　　在命斩的掌刀落下的时候，林铮就已经抬起手中的谪仙剑抵挡了。但即便是这样，他却依旧感觉到一股强大的气流冲击。

　　在那一股气势之下，林铮完全抵挡不住。

　　“吼。”

　　在远处，一声长啸声响起，在此刻轰然落下。

　　只见地，通留的双拳好像浇筑着金光一样，一拳对着林铮劈斩过去的那一剑轰然落下。

　　“轰隆隆！”

　　一道巨响声突然间传开，在此刻听起来分外清晰。

　　通留一拳砸出，那巨剑顿时溃散而开，光影四散而出，向着四周哗啦啦地砸落。

　　然而，林铮的苍龙一剑，乃是根据林戡的苍龙出穹所领悟，苍龙一剑，根本不是那么容易抵挡的。

　　哪怕是以通留的一拳，将那巨剑直接给击散，却依旧有剑气扩散，向着四周冲击过去。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　岳天的口中忽然间发出惊叫声，他原本是站在通留一旁，只是站在那里看着这边的战斗。

　　但现在，通留一拳震散剑意，剩下的气势直接将他掀飞。

　　有通留，命斩两人在，岳天信心满满，对付林铮已经手到擒来了。因此，他也没多大注意。

　　但是现在一剑落下，四溢的剑势直接将岳天席卷着。

　　“就是现在！”

　　不远处的林铮脸上一喜，当下迈开脚步，直接冲击着远处而去。

　　砰！砰——

　　一股庞大的气势冲击出来，裹挟着林铮以铺天盖地的力量，朝着前方轰然压迫过去。

　　咻——

　　一道剑光猛掠而出，直接对着岳天砸出。

　　这一剑，当中蕴含着剑意，其势无比强大霸道，笼罩在岳天身旁的那些气势都给完全地撕裂。

　　噗嗤！

　　一声轻响，林铮一剑递出，直接刺在岳天的左肩。

　　接着，他身体在空中猛地一转，脚步在虚空当中快速踏过，在立马抽身而退。

　　“小子！”

　　“找死！”

　　通留，命斩两个人在此刻怒吼出声，他们可是武院外门弟子，被人这么眼睁睁的在眼前将人刺伤，颜面何在？

　　当下，他们两人分别一拳，一掌对着林铮拍去。

　　“退！”

　　“快退！”

　　林铮自然也明白其中的威胁，当下脚步一滑，直接后退而出。

　　轰轰！

　　两道轻响传来，林铮的胸口也被这一股劲风波及到，当下心口一甜，有一口鲜血喷出。

　　但是接着，林铮的身影如同是鬼魅般，直接后退而出。

　　在退去的那时候，他的手中也多了一个包裹，被他飞快地收起来。

　　……

　　在竹林中的一处山洞中，无数的寒气包裹在林铮的周围，一股股气息透出无尽的阴寒。

　　这股阴寒之气，不断地恢复着林铮体内的伤势。

　　“呼呼。”

　　光芒渐渐散去，林铮大口地喘着。

　　“炼体境八重实力竟然恐怖如斯。”

　　林铮回想到那拳所携带的力量，足以将自己生生撕裂，他不禁擦了擦额头的冷汗。

　　但是经过这段时间的疗养，再加上体内龙元丹的催动，他身上的伤也已经好了七七八八了，起身一活动，一阵噼里啪啦的声音传出，回到在山洞之中。

　　“也幸好，有岳天在。”

　　“他身上的碧玉石倒是不少。”

　　林铮淡淡一笑，他也显得心满意足，虽然在通留，命斩两人的联合攻击下他受伤不轻，但岳天的伤势更重，而且碧玉石都被他拿走了。

　　两者相比下来，倒是林铮占据了上风。

　　而且通留，命斩两人可是外门弟子，在大竹林当中，也不敢肆意妄为，因此他才能轻松退去。

　　“时间快到了！”

　　“要赶紧。”

　　林铮可记得，在进入大竹林的时候，那灰袍老者的话。

　　五个时辰内，若是没有出去，自动放弃资格。

　　时间虽然还有半个时辰，但同样也相当紧迫。

　　当下，林铮迈开脚步，向着外面猛冲过去。

　　一道人影在竹林中快速地移动着，人影过后，一片片竹叶惊落。


第138章 实战考核

　　武院大竹林，风掠过，带起沙沙的声音，风浪随风飘动，落在耳旁听起来很是刺耳。

　　咻咻咻……

　　唰唰！

　　在那一大片的竹林当中，忽然间开始掠出一道道的虚影，纷纷撕裂长空而来，向着外面落下。

　　灰袍老者站在那里，面朝着前方，脸上一片漠然，看着四周那些弟子前来，他也只是略微地点点头，并未有过多的反应。

　　“林铮哥哥怎么还没出来？”

　　“只剩下不到半个时辰了，会不会出什么事情了？”

　　“不会，不会的……”

　　萧铃儿站在那里，美眸一直紧盯着远处的大竹林，俏脸上带着一片惊慌的神色。

　　“唰，唰！”

　　几道人影猛冲而出，瞬间吸引了所有人的视线，也让站在外面的萧铃儿直视过去，脸上带着几分的期待。

　　“不是，不是……”

　　“林铮哥哥，他到底……”

　　萧铃儿的心中有几分的焦急，双眸直视着远处，有种说不出的感觉。

　　在那里，风清灵，刘冥等两人也在同时掠出，风驰电掣般地掠来。

　　“林铮大哥，怎么还没出来？”

　　“这是怎么回事？”

　　刘冥视线快速地扫视一圈，很快他目光阴沉下来，有些不可思议。

　　“以他的实力，应当是很简单才是。”

　　刘冥在喃喃自语道，萧铃儿则是一言不发，直视着前方，眼睛眯起来，丝毫没有松懈。

　　周围的人群开始越聚越多，随着时间的推移，从大竹林当中走出来的人开始越来越少，直到最后很久都没有一人出现。

　　“这是怎么回事？”

　　“林铮哥哥！”

　　萧铃儿站在远处，她的俏脸上满是担心。

　　就在这时候！

　　轰隆！

　　一道如雷霆般的巨响声，在此刻忽然间传来，一道流光从远处破空而来，向着大竹林外面猛冲而至。

　　“嗯？”

　　“那一道人影……”

　　原本在担心着的萧铃儿，脸上忽然间一喜，露出一抹惊喜之意。

　　“林铮哥哥！”

　　在看清之后，萧铃儿惊叫出声，美眸当中也充斥着几分的惊喜。

　　一道长虹从远处贯穿而来，如同风驰电掣般，破开大竹林，撕裂长空，向着外面的空地猛地落下。

　　“铃儿，风清灵，刘冥！”

　　林铮在降落下来之后，也看到了三人，他的脸上也浮现出一丝喜色。

　　“怎么样，收获如何？”

　　林铮对着几人开口说道，三人也都是略微颔首，显然此次收获也不少。

　　在林铮下落的时候，萧铃儿自然而然地挽住了林铮的胳膊，显得很是依赖，对于萧铃儿的这般反应，林铮也只是淡淡一笑，并未有太过在意。

　　“时间，快到了啊！”

　　林铮抬头看向四周，不由微微叹息道。

　　“唰，唰！”

　　突然间，在大竹林当中，有一道人影猛冲出来。

　　“嗯？”

　　“岳天！”

　　“他竟然……”

　　当看到那一道人影的时候，林铮猛地一震，他的脸上有些不可思议。

　　“时间到此为止！”

　　“后面出来的，自动放弃资格。”

　　忽然间，灰袍老者的一声高喝响起，在这方区域当中回荡起来。

　　“诸位，收集到多少碧玉石。”

　　“拿出来吧！”

　　灰袍老者冷漠的声音响起，众人纷纷不敢大意，开始拿出自己收集到的。

　　“……”

　　“萧铃儿，三十七枚。”

　　“风清灵，二十二枚。”

　　“……”

　　一个个名次开始报出来，在所有人当中，萧铃儿算是最多的，足足有三十七枚。

　　“哗啦！”

　　林铮手掌一动，一大片的碧玉石出现。

　　“没想到，岳天这小子的碧玉石，竟然有这么多。”

　　在刚刚打开那个袋子的时候，林铮也吓了一跳。想来，岳天也是依靠着那两名外门弟子，才收集到这么多碧玉石的。

　　“林铮，四十二枚。”

　　灰袍老者高声说道，眼神也在林铮身上略微停留了一会。

　　“四十二枚。”

　　“这么多？”

　　“怎么找到的！”

　　“……”

　　旁人开始发出阵阵议论声，所有人的脸上也都有些不可思议。

　　然而林铮却只是淡淡一笑，对于周遭那些羡慕的眼神，他全然不在乎。

　　他心里知道，若是让他自己一人寻找的话，恐怕没那么多能找到。

　　而岳天，却是不一样了。

　　“岳天！”

　　“看样子，我还得好好谢谢你啊！”

　　林铮抬头，视线落在不远处的岳天身上，眼眸当中露出一丝喜色。

　　“岳天，二十三枚。”

　　灰袍老者高声说道，语气平淡，没有一丝一毫的波动。

　　“这些外门弟子还真是厉害。”

　　“哪怕是这样，也能找到二十三枚。”

　　在灰袍老者报出岳天寻到的碧玉石数量之时，林铮不由啧啧感叹着。

　　所有人当中，只有他明白，岳天的这些碧玉石，可不是他自己找到的。

　　“不过现在，他的身体也重伤了吧？”

　　林铮抬头，面朝着远处，他的脸上也露出了一丝欣喜之色。

　　看着岳天的脸色比先前明显苍白了些许，还有那极为不稳的呼吸，林铮心中也暗暗有数。

　　“这一关，林铮满分。”

　　“接着是萧铃儿。”

　　“……”

　　“共计，一百八十三人合格。”

　　灰袍老者开口，宣布了最终的结果。

　　一句话落下，在场的所有人都不由长长地呼出了一口气，这些都是通过的人，他们的脸上也都有些轻松的表情。

　　“接下来，休息一天。”

　　“进入第三关。”

　　灰袍老者洪亮的声音道出，如同闷雷般，在这旁边嗡嗡传开。

　　“呼。”

　　“终于，达到第三关了。”

　　“也可以松一口气了。”

　　“先休息一天。”

　　这些人当中，都开始微微地松了一口气，脸上的表情也显得很轻松。

　　“大阵，起！”

　　就在这时候，只见灰袍老者猛地一震，双手当中有一道璀璨绚丽的金光浮现出来，紧接着，有一道轻微的底响声在此刻随之扩散。

　　一圈圈金色的符文开始聚拢，笼罩着在场中的所有人，只是一瞬间，所有人便消失不见。

　　众人眼前再适应的时候，已经身处在外院广场上面，入目之处都是一大片的人影，所有人都忍不住叹息一声。

　　“终于可以好好休息了。”

　　“回去，快回去。”

　　“……”

　　广场上面，有此起彼伏的呼吸声，在此刻随之而响起来，众人速度奇快，风驰电掣般向着远处猛冲过去。

　　“我们也走吧！”

　　“后面的考核，怕是会越来越难。”

　　“必须要好好休息一会。”

　　望着那些人在快速离去，林铮转头对着萧铃儿、风清灵等人开口道。

　　“嗯！”

　　众人也都齐齐点头，当下也没有丝毫的犹豫，直接迈步前进，向着前方猛冲过去。

　　“唰，唰！”

　　几道刺耳的破风声传来，几人速度奇快，恍若是雷霆般，直接冲击向四方。

　　……

　　清晨，一道绚丽夺目的阳光照射在偌大的广场之上。

　　此刻，广场之中已经云集了众多弟子，现在距离考核开始还有一段时间，三三两两的弟子们围聚在一起，低声谈论着。

　　林铮四人也站在广场之上，沉默不语，一直注视着人群，更像是在思考着什么。

　　这时候，天空中出现了一道人影，向广场逼近，速度极快。

　　灰袍老者的出现引起了众多弟子的注意，偌大的广场上此刻鸦雀无声，众人无比恭敬地注视着灰袍老者。

　　“第三场考核，实战能力考核！”

　　“现在开始！”

　　老者不紧不慢地说道，雄厚的声音传遍广场的角角落落。

　　“在武斗场中，你们每个人分别同教官厮杀，谁能在教官的比试中坚持的时间越长，得分越高。”

　　“当然，只有能坚持过十息的弟子才能通过此次考核，坚持的时间越久相应的得分也就越高。”

　　灰袍老者说的风轻云淡，然而在场的众人心里劝激起了千重浪。

　　“嘶嘶嘶……！”

　　在场的众人都倒吸了一口冷气。

　　“没想到实战考核居然要跟教官对打。”

　　“这些教官可是外院的精英人物了吧，一个个实力深不可测，手段更是层出不穷。”

　　只见从老者身后走出一道人影，一身的黄袍，身形偏瘦，即便如此，黄袍教官身上的气息依然压得众人无法呼吸，磅礴的力量充斥着他身上的每个角落。

　　“炼体境，九重！”

　　“这，这怎么打？”

　　人群中，有人开始根据教官的身影，有些辨认出来了。

　　“炼体境九重！”此时，林铮也狠狠地一怔，他的脸上也露出一丝不可思议。

　　这可是他遇到最强的对手了。

　　“对手是炼体境九重。”

　　“不愧是武院考核，难度果然不是一般人可以想象的！”

　　广场之中，一道道目光聚集在黄袍的教官身上，所有的考核弟子都是一阵的感叹。

　　他们都感觉到一阵无力，对手太强了。

　　“你们要做的，就是在他手下坚持过十息。”

　　“这只是通过的前提，坚持时间越长，得分越高。”

　　“现在，实战考核正式开始！”

　　老者话语刚落，大手一挥，在广场的正中心位置，忽然间开始震动起来，有一块块的巨石突然间延伸出来。

　　很快，一座约莫几十丈大小的武斗场，出现在广场中心。

　　这块武斗场是由一块块黑石铺就而成，一块块黑石散发出的气势很是竟然，想必也不是寻常之物。

　　“第一个，姜文华！”

　　老者大手一挥，直接开口说道。


第139章 各施手段

　　随着灰袍老者这句话落下，从人群中一道黑影走出，此人一身黑袍，显得很是神秘，手臂上，隐隐约约可以见到凸起的肌肉，下面充满着爆炸性的力道。

　　姜文华直接走上了武斗场，立于一端，手持一把砍刀，一道道奇妙无比的纹路流转其中。

　　站在灰袍老者身旁的那名武院教官脚尖一点地面，整个人凌空跃起，直接落到了武斗场的另一端，黄袍飘动，发出阵阵响声。

　　“不知道你们这群小鬼，能陪我玩多久。”

　　黄袍教官露出一丝喜色，饶有兴趣地说道。

　　“开始！”

　　随着灰袍老者一声令下，武斗场四周一道道白光冲天而起，玄妙的纹路开始流转，一股沧桑的气息席卷全场。

　　“喝！”

　　武斗场中，姜文华率先一脚踏出，手中的砍刀一提，一刀砍出，直接形成一道罡风向教官冲去。

　　那黄袍教官此刻背风而立，当那道罡风逼近之时，一手挥出。

　　顿时，无数光华冲天而起，黄袍教官不疾不徐，手掌随意地挥动着，接着那一道罡风尽数被抹去。

　　“唰！”

　　紧接着，黄袍教官也动了，一脚踏出，让人根本看不出方向，只不过一瞬间，教官就来到了姜文华的身后。

　　姜文华只觉背后一凉，下一息，身体直接倒飞而出，重重地摔在武斗场中。

　　“喝！”

　　姜文华也算了得，直接暴喝一声，手中砍刀提起，直接横空斩出。

　　“太慢了。”

　　“你给我，出去吧！”

　　黄袍教官冰冷的声音响起，接着直接上前一步，迎着姜文华的那道攻击竟然不闪不退，直接一拳轰出。

　　“轰隆……”

　　“咻。”

　　一道巨响声传开，姜文华的身影紧接着直接倒飞而出，化作一道流光在这片天空当中划过，在跌落的时候，已经重重地砸在了地面上。

　　“姜文华，八息，出局！”

　　灰袍老者瞥了一眼躺在那里的人影，淡淡然开口说道，没有丝毫的同情。

　　“下一个。”

　　……

　　一个时辰过后，此时已经有诸多的弟子参加了考核，但能通过的却是寥寥无几，不到十分之一，可见，此次的考核难度是有多大。

　　那些通过考核的弟子表现也只是平平，皆在十一二息之间徘徊，其中一个来自大世家的子弟坚持了十五息，这是目前最好的成绩了。

　　至于那些失败的，很多都只有七八息的时间就出局了，很少有人能达到十息。

　　广场上，那些还未参加考核的弟子此时都是十分紧张，因为这样考核的结果实在是太残酷了。

　　“这样的考核，可不容易啊！”

　　“这教官实力太强了。”

　　“炼体境九重，竟然这般厉害。”

　　“……”

　　广场上，开始响起此起彼伏的议论声，在此刻嗡嗡传开，如同蚊虫鸣叫般，在急速挥动而开。

　　“下一个，王恒！”

　　灰袍老者的一句话，打破了广场的嗡鸣声，顿时有一道身材魁梧的人影从当中走出。

　　王恒人高马大，一跃而上，落在武斗场之中的时候，发出“砰”的一声巨响，就好像是一头狗熊一样。

　　刹那间，王恒吸引了在场所有人的注意。

　　王恒也是出自大世家子弟，实力自然不弱，他一出场，立马就掀起了阵阵喝彩。

　　“王家的人？”

　　“不知实力如何？”

　　那黄袍教官一脸淡然，在看到王恒的时候，缓缓开口说道。

　　“会让你知道的。”

　　王恒嘿嘿一笑，双拳相互冲击着，发出“砰”的一声巨响，充满着霸道的力量。

　　接着，王恒直接迈出沉重的步伐，“咚咚咚”的跨步而过，向着前方逼近过去。

　　那黄袍教官也提起精神，当下直接迈步而出，身影开始飘动着，倏忽闪烁，飘忽不定。

　　“喝！”

　　“轰隆。”

　　两人各自长啸出声，刺耳的响声在这方区域传开，王恒与黄袍教官死斗在了一起。

　　王恒凭借着庞大的力量，提起硕大的拳头，对着前方一拳砸下。

　　“砰！”

　　一道轻微的空爆声，在此刻突然间响起，听起来很是刺耳，犹如雷霆炸开。

　　那黄袍教官不躲不闪，直接向着前方迈步而去，同样是一拳对着王恒直接压迫而去。

　　“隆隆！”

　　“隆隆隆……”

　　双拳对冲着，直接发出巨响声，恍若是雷霆巨响般，强大的劲道在此刻肆无忌惮地扩散向四周。

　　随着时间的推移，两人的力量在不断汇聚着，相互对冲着，直接对冲着，带起刺耳无比的响声。

　　“王恒的力量果然强大。”

　　“现在，都已经过了二十息了，还势均力敌。”

　　“看样子，还能继续挺着……”

　　在武斗场四周，众人看着，都发出纷纷议论声，他们都惊叹不已。

　　轰！

　　忽然间，王恒猛地后退而出，强大的力量在随之而震动。

　　黄袍教官势不可挡，在此刻直接踏步前去，恍若是一道雷霆般，直接冲击过来，向着王恒所在的方向靠近。

　　砰，砰——

　　连着两道沉闷的响声传开，只见地王恒的身影，就好像是幻影般直接倒飞而出，最终以强大的势头，砸在地面上，发出轰然巨响。

　　“王恒，三十二息。”

　　灰袍老者很满意地点了点头，这个成绩已经是极为出众，足以傲视众人了。

　　考核还在继续，一些大世家的子弟，也都通过了考核。

　　值得一提的，岳天脸色苍白，看起来摇摇欲坠，显得很脆弱，但也勉强地撑过了十息，成绩是十二息。

　　“他还真是顽强。”

　　“以这样的状态，竟然还能坚持过。”

　　林铮在一旁叹息着，他的心里也有些佩服。岳天的实力他很情况，他的伤势自然也明白。

　　想不到，岳天竟然都过了十二息。

　　冯槐，以双剑足足支撑了三十息，仅次于王恒。

　　随着时间的流逝，一个个弟子逐渐完成了考核，其中刘冥也很不错，足足有二十八息，而风清灵则是二十五息，都在他们的预料当中。

　　值得一提的是萧铃儿，看似娇弱的身躯，其内却隐含着极为庞大的气势。在同黄袍教官对战的时候，甚至直接超过了王恒，一举达到了五十三息。

　　“萧铃儿，实力好强。”

　　“哪怕是五十三息，看最后也是风轻云淡，好像根本没费多大的力。”

　　“……”

　　在萧铃儿退下之后，广场四周都响起了一阵议论声，向着四周不断传递。

　　然而，对于周遭的这些议论，萧铃儿却是全然不在意，在她的美眸当中，整个世界仿佛只有一道人影，那就是在不远处负手而立的黑袍青年。

　　“林铮哥哥，要加油哦。”

　　萧铃儿在退下之后，看着静立在一旁的林铮，开口加油打气。

　　“会的。”

　　林铮默默点头，掷地有声地说道。

　　林铮在角落一直注视着武斗场上的打斗，对于黄袍教官的手段也多多少少有了一些了解。

　　“下一个，林铮！”

　　一道低沉的响声传开，顿时间所有人的目光都“唰”的一声聚拢过来。

　　灰袍老者的声音落下的时候，也转头看向林铮这边。

　　显然，这个前两关第一的弟子已经引起了他的注意，他也很期待林铮第三场的表现。

　　“终于，轮到我了。”

　　林铮闻言，从角落走出，接着脚下猛地加速，在地面上一跺，猛地腾空而起，直接落到了武斗场之上，落在地面上的时候，他的注意力也停留在对面的黄袍教官身上。

　　“前两关都是第一的林铮么？”

　　“我也很是期待啊！”

　　黄袍教官在林铮出现的时候，他的注意力也被林铮吸引，不由喃喃开口道。

　　“会让你看见的。”

　　林铮紧握着手中的谪仙剑，面朝着远处，他喃喃出声说道。

　　广场四周围着一大群人，所有人都看向武斗场当中，那两道相视而立的人影，脸上都带着一抹期待之色。

　　“开始！”

　　灰袍老者一声令下，整个广场忽然间变得诡异的安静起来。

　　“哗啦！”沉默当中的林铮忽然动了起来，一步踏出，直逼黄袍教官，手中的谪仙剑携带着一股极其逼人的寒气向教官刺去。

　　“来的好！”

　　黄袍教官低喝一声，同时他不紧不慢地向前，一挥手，直接一拳轰出，无数道光芒向林铮的剑芒包裹而去。

　　“灵龙剑法——盘龙在野。”

　　林铮一剑挥出，当下剑势瞬变，一道清脆的龙吟声，在此刻猛冲向天而去。

　　“嗡。”

　　一阵碰撞声传出，黄袍教官挥手形成的光芒渐渐被撕碎，谪仙剑破出，在长啸的嘶吼声当中，直接对着远处冲击过去。

　　“实力果然不可小觑。”

　　“有点意思。”

　　黄袍教官喃喃自语道，林铮的表现出乎了他的意料，他明白大意不得，直接一大步踏出，在几个闪身之后，来到了林铮背后。

　　接着，他脸上露出一丝笑意，对着林铮后背一拳轰出。

　　“在背后！”

　　林铮见得眼前那道人影消失之后，他整个人猛地一震，感觉到身后有一股迫人的寒气在直冲过来。

　　“现在发现，晚了！”

　　就在林铮察觉到后方异样的时候，一道不屑的声音在此刻响起。

　　而在此时，林铮随手一动，谪仙剑带着凌冽的寒芒，在此刻横空掠过。


第140章 第四关

　　“唰！”

　　一道凌冽的剑光横空而过，在天际之上猛冲而至，随着林铮的控制，向着后方洞穿而去。

　　接着，长剑凌冽，有寒芒四起，带起绚丽多彩的光华，在此刻忽然间绽放出来。

　　“八荒蛮道掌！”

　　在这个时候，林铮开口，猛地大喝一声，有一道恍若雷霆般的巨响，在此刻轰然传开。

　　谪仙剑随手轰出的时候，另外一只手配合着击出了一掌。

　　“反应能力倒是不错。”

　　“可惜。”

　　黄袍教官喃喃自语道，同时他双手合十，一股磅礴到极致的灵气，在此刻涓涓涌动起来。

　　“裂地拳！”

　　接着，黄袍教官抬起一拳，对着林铮后背一拳落下。

　　“轰轰轰！”

　　一拳一掌对撞，一股漫天的气息撞击开来，林铮被黄袍教官的一拳直接逼退了好几步，顿时身形一晃，这才堪堪稳住。

　　“唰！”

　　剑光闪烁着，在林铮退后的同时，一道绚丽剑光横空而过，对着黄袍教官覆盖而去。

　　“这……”

　　黄袍教官原本在林铮的一拳一掌碰撞当中，已经退后数步了，此时见到剑光席来，他的眼睛中流露出一股不可思议的神情。

　　“这等反应速度。”

　　“也太快了吧！”

　　饶是黄袍教官，在面对林铮这一道攻击的时候，也不由得惊叹出声。

　　接着，他手掌探出，黄色的灵气在此刻疯狂地汇聚过来，朝着掌心聚拢。

　　“轰隆！”

　　他一拳轰出，直接砸在了那一道剑光之上。刹那间，那道剑光完全地消散而开，消失一空。

　　林铮停下，只是一个呼吸间，他的身影再一次爆射而出。

　　“灵龙剑法！”

　　林铮一剑直指教官，一条龙形剑影破空而去，向着远处直接逼迫过去。

　　“喝！”

　　“力量果然不弱。”

　　“值得我用心。”

　　黄袍教官冷哼一声，此刻也不敢大意，手中陡然出现的一把长棍，一棍横扫而出。

　　棍影所过之处，林铮的剑芒节节败退，连带着远处的林铮也直接爆退，连退了好几步这才稳住。

　　“拿出武器了么？”

　　“既然这样，那我也好好战斗吧！”

　　林铮抬头凝视过去，他的脸上也渐渐涌出了一抹喜色。

　　双方的激烈战斗，也让周遭的这些人影惊叹不已，脸上都带着几分不可思议的神色。

　　“都已经过了四十息了。”

　　“原本以为林铮是有些实力，但却想不到，竟然这么强。”

　　“到底结果如何？”

　　广场的众人议论纷纷，都饶有兴趣地盯着前方。

　　在武斗场之上，林铮缓缓起身，一股气息陡然上升，两股截然不同的力量从林铮体内喷涌而出，一白一红。

　　“冰火剑意！”

　　林铮手中的谪仙剑一扬，一白一红两条游龙直接缠绕在谪仙剑之上。

　　紧接着，他一剑劈出，庞大的力量向黄袍教官冲去，冰火的极致气息，相互交替着向着远处滚滚冲击过去。

　　黄袍教官身形一顿，他的脸上也浮现出一抹喜色，接着手中的长棍迅速挥舞，一道道棍影打出，与两条游龙直接相撞，一道道棍影神秘万分，将两条游龙的身躯节节撕裂。

　　直接朝林铮袭来！

　　“我的冰火剑意，虽然未曾完全施展。”

　　“但也足有五六成力量了。”

　　“竟然被直接撕裂。”

　　林铮此刻却丝毫不敢大意，谪仙剑不断挥舞，一道道剑影围绕在林铮周身。

　　一条条游龙喷吐这极其可怕的气息，阵阵龙吟声传遍整个偌大的广场，无数人都是心头一阵。

　　在武斗场外，灰袍老者此刻脸上也挂着一丝笑容，静静地看着武斗场上的情况。

　　林铮的气息在此刻不断提高，周身的剑影开始凝聚，片刻之后，一把长有十几丈的巨剑悬浮在林铮身前。

　　“苍龙一剑！”

　　随着林铮的一声暴喝，巨剑瞬时爆射而出，朝黄袍教官刺去。

　　巨剑所过之处，无数的光芒被刺破，碎成一道道，渐渐消散在这一片天地，恐怖的气息笼罩了黄袍教官。

　　此刻，黄袍教官也不敢有丝毫大意，他明显地觉得那把巨剑蕴含着极其可怕的毁灭之力，足以让自己重伤。

　　面对扑卷而来的巨剑，黄袍教官手持长棍，一道棍影狠狠地砸出，带着无尽的狂暴，向巨剑迎了上去。

　　“轰……。”

　　两股巨力在一瞬间炸裂开来，无数的余波向四周散去，所过之处，“嗡嗡”的撕裂声不绝于耳。

　　两股光芒互相撕扯着，足足十几息之后，两股恐怖的力量才渐渐消散。

　　林铮此刻感觉自己体内的力量到达了一个前所未有的高度。

　　一连施展出灵龙剑法，冰火剑意与苍龙一剑，让林铮体内的寒珠运转到了极致。

　　“这等力量。”

　　林铮脸上惊喜万分，随着战斗时间的推移，他觉得体内的血液在沸腾，好像有说不尽的力量释放出来。

　　“原来如此！”

　　“炼体境九重，也不过如此。”

　　“哈哈哈……”

　　林铮心中分外惊讶，有种说不出的力量在随之而扩散出来。

　　此时，他觉得自己施展冰火剑意，再加上灵龙剑法，八荒剑意，还有苍龙一剑。

　　面对着黄袍教官，也并非没有取胜的可能。

　　因为，他已经渐渐掌握了战斗的节奏了。

　　“唰！”

　　一棍朝林铮砸来，林铮将谪仙剑一横，棍与剑相撞，林铮直接被巨大的力道掀飞了出去。

　　林铮的身形直接砸在了黝黑的石板上，一道沉闷的声响传出。

　　紧接着，他手持谪仙剑，缓缓地站了起来，眼神平静，道道寒气笼罩周身。

　　而在他不远处，黄袍教官的身影也在缓缓浮现出来，竟然也从地面站起来。

　　“嘶。”

　　广场上的众人不禁倒吸了一口冷气，林铮的强大出乎了他们的意料。

　　他们都想不到，林铮的实力，竟然已经达到这等程度了。

　　一剑对冲，竟然将黄袍教官给轰退。

　　这等实力，可不是那么简单的。

　　“小子。”

　　“不错！”

　　黄袍教官点点头赞许道，同时手掌缓缓移动着长棍。

　　接着，随着“砰”的一声，长棍破空而来，向着林铮猛冲而至。

　　紧接着，有一道轰鸣巨响声，在此刻不断发出“嗡嗡”的巨响，此时听起来分外的清晰。

　　“喝！”

　　林铮毫不大意，直接迈步上前，谪仙剑挥动着，想要抵挡下来。

　　然而此时此刻，随着“轰隆”一声巨响，那庞大的棍影直接冲击过来，将林铮的身体给掀飞出去。

　　“嗒嗒。”

　　林铮的身影在半空当中倒飞，接着身影稳住，降落下来，竟然是稳稳地踏在地面上。

　　“哗哗……”

　　“这，怎么可能？”

　　“势均力敌？”

　　广场上的众人，都开始发出一声惊叹，他们的脸上都有些不可思议。

　　虽然林铮在最后被掀飞，落在武斗场之外输掉，但是林铮却稳稳地站在那里。

　　任谁看去，都明白林铮的实力，哪怕是跟黄袍教官相比，也是势均力敌了。

　　“呼。”

　　众人下意识地深呼吸着，接着便是一阵感叹，那股力量直接触动了他们的内心深处，是一种本能的恐惧。

　　“林铮，一百息！”

　　“不错。”

　　灰袍老者在一旁看着，不由微微点头说道。

　　伴随着这句话落下，整个广场之上开始发出了一片哗然之声。

　　一百息。

　　这是目前为止最高的成绩了。

　　一时间，所有人的目光都聚集过去，停留在广场之上，那一道人影的身上。

　　“这小子！”

　　“不简单，不简单啊！”

　　此时，无论是黄袍教官，亦或是那灰袍老者，看向林铮的时候，脑海中浮现出来的就是这么一个念头。

　　“第三关比赛结束。”

　　“将在五天后，进行第四关，也就是最后一关的考核。”

　　“接下来的时间，是准备。”

　　灰袍老者收回目光，此时脸上露出了一抹欣喜，只是淡淡然地开口说道。

　　随着这一句话落下，他大手一挥，继而他的身影在快速消失不见。

　　“第四关！”

　　“也是最后一关了。”

　　“怕是比较难啊！”

　　在灰袍老者的声音落下之后，所有人都开始有些惊叹起来，他们的脸上都带着一抹不可思议。

　　“不知道第四关，会是什么情况。”

　　有些惧怕着第四关的东西之后，同时他们的心中也在暗暗期待着，脸上都有几分的惊喜。

　　……

　　时间飞逝，眨眼间，已经过了五天。

　　在这五天的时间内，林铮开始全身心修炼，在同黄袍教官的那一战，他也受益匪浅。

　　起码，苍龙一剑，冰火剑意等等，都得到了显著的提高。

　　“可惜，我的身法方面，还是不行。”

　　“以前遇到敌人还可以。”

　　“但是现在，却不行了。”

　　林铮微微叹气道，随着遇到一个个强敌，他也感觉到了有种压力。

　　“如果通过第四关，加入武院的话。”

　　“不知道能不能得到一门身法。”

　　“用来弥补自身的不足。”

　　林铮心中在暗暗期待着第四关的到来。

　　广场上面，站着三三两两的人，他们都是来参加第四关考核的。

　　经过前面三关，这些人已经淘汰了一大部分，现在只剩下几十人而已。

　　唰！

　　随着一声尖锐的响声，一道人影突然间闪烁出来，正是那灰袍老者。

　　“第四关考核，并非是在武院内。”


第141章 金轮树

　　偌大的广场之上，老者的声音缓缓传开，在这片天空当中回荡而起。

　　“第四关的考核？”

　　“不在武院内！”

　　广场上，随着老者的这番话，众人也都开始惊叹出声，脸上都有些不可思议。

　　“对！”

　　“不在武院。”

　　灰袍老者微微颔首，接口说道。

　　老者负手而立，目光凌冽地扫过四周，在众人身上急速扫荡而过。

　　“第四关的考核！”

　　“为，九冕通天路。”

　　老者迟疑了片刻，最后他苍老的脸上忽然间露出了一丝笑意，缓缓开口说道。

　　“什么？”

　　“九冕通天路！”

　　“竟然，是那个……”

　　听到这句话后，广场内，众人都开始惊叹出声，脸上都带着几分不可思议。

　　当灰袍老者这句话落下的时候，整个广场都掀起了一片哗然，议论声此起彼伏。

　　“安静。”

　　一道如雷般的响声在此地回荡而起，嗡嗡地传递而开。

　　顿时，所有人都静悄悄，不敢轻易声张。

　　“九冕通天路，时限为一个月。”

　　“你们自行前去。”

　　“三十天后，见分晓。”

　　灰袍老者一句话落下，他的身影竟然直接开始消失，很快就消失不见，只留下广场上这么一大群弟子。

　　“这就走了？”

　　“怎么回事！”

　　“这是什么情况？”

　　众人纷纷惊叹起来，脸上也有些不可思议。

　　“九冕通天路。”

　　林铮乍一听到这话，他也有些迷糊，根本分辨不清状况。

　　“没想到，武院的考核，竟然是这个！”

　　忽然间，站在林铮身旁的萧铃儿喃喃自语道，她的惊叹声在此刻响起。

　　“嗯？”

　　“铃儿，你知道？”

　　听到这话，林铮惊讶地转头，紧盯着萧铃儿，开口疑问道。

　　在一旁的风清灵，刘冥两人也都相继看去，目光停留在萧铃儿的身上。

　　“嗯！”

　　萧铃儿默默点头，“那里，以前去过一次。”

　　“什么？”

　　“你去过！”

　　“……”

　　一道惊呼声顿时间传开，恍若是雷霆般，在四周传开。

　　顿时间，他们的脸上也布满着不可思议。

　　“嗯！”

　　“九冕通天路，就在那极东之地。”

　　萧铃儿说着，手指前方，遥指着太阳冉冉升起的那个方向。

　　“那个地方……”

　　提及这里，萧铃儿的脸上也显得有些不可思议，甚至于都深呼吸一口气。

　　林铮在一旁愣住，想不到以萧铃儿这等实力，在提及九冕通天路的时候，竟然会出现这一个表情。

　　“去了，自然就知道了。”

　　萧铃儿的声音顿了顿，继而缓缓出声说道。

　　“也是！”

　　“去了就知道了。”

　　同时，林铮，风清灵，刘冥几人，都喃喃开口说道。

　　“那好！”

　　“我们四人，就一同前往那九冕通天路。”

　　广场上，已经有人开始移动，向着远处离去了，林铮的心中也有些焦急起来。

　　“嗯！”

　　“好！”

　　萧铃儿，风清灵两人都不约而同地点头，而刘冥站在身旁，却是有些腼腆，不知如何开口。

　　“林铮大哥，我还是自己一个人去。”

　　“习惯了。”

　　顿了顿，刘冥面对着林铮出声说道。

　　“一个人？”

　　“习惯了……”

　　听到这句话，林铮的鼻尖莫名的有些酸意，接着却是微微颔首。

　　刘冥的意思他如何不明白？追求武道，讲究的便是本心。

　　他的本意，本心，便是如此。

　　“好！”

　　“一切小心。”

　　林铮点点头，开口说道。

　　“好！”

　　“回来再聚。”

　　刘冥微微点头，继而他整个人开始移动着，背负着长剑，向着远处离去。

　　“那么我们，也要抓紧时间了。”

　　看着广场上那寥寥无几的众人，林铮猛吸一口气，开口说道。

　　萧铃儿，风清灵在林铮两旁，听到此言之后，当下也毫不迟疑，直接迈步前去，向着广场外猛冲过去。

　　……

　　清晨，阳光给万物披上了一层华丽的金装，潮湿的空气中散发着一股泥土的味道。

　　“沙沙沙……”

　　一颗颗树木随着微风轻唱曼舞，那整齐的动作，就像受过严格训练的歌姬一般。

　　“咻咻咻……”

　　大山深处，森林闪烁间，有几个黑影猛冲而出，向着高空径直行去，只是在身后经过的地方，留下几道淡淡的影子。

　　这几道人影正是从武院出来的林铮、萧铃儿和风清灵三人。

　　“林铮哥哥！”

　　“武院一去，极东之地，是为朝阳初生之地。”

　　“外门长老所言的九冕通天路，便是在那里。”

　　萧铃儿抬手指向太阳升起的方向，开口对着林铮说道。

　　“走！”

　　林铮闻言，抬头凝望着前方，他的口中道出一声低沉的响声。

　　接着，三人迈开脚步，迎着朝阳急速飞驰，衣袖随风摆动，发出“哗哗”的响声，眨眼间三人身影已被漫天白云遮盖，消失在这一方天地，只留下那一片树林，在沙沙而动。

　　九冕通天路，在极东之地，因此林铮他们向着金光最浓郁的东方行去。

　　旭日东升，金光漫天，金乌萦绕。

　　……

　　五日后，极地之东。

　　“咻咻咻……”

　　三道人影在浓雾当中急速飞驰，如同光芒般，在此间回荡不停。

　　接着，眼前的世界开始徐徐分开，浓雾逐渐分散而开。

　　紧接着，一片金光漫天，在远处的虚无当中爆射出来，遮天蔽日，笼罩这片长空。

　　眼前出现的这一片情景，让林铮，风清灵两人愣在当场，而萧铃儿则是迎风而立，纱裙飘飘而动，显得很是耀眼。

　　“这是什么？”

　　林铮抬头远眺，只见在几里开外，浓雾散去之地，有一颗辐射千丈范围的大树，大树上面遮盖着绚丽夺目的金光，灵气如同丝线，雾气般，一直萦绕盘旋在四周。

　　在那棵大树底下，盘坐着一道道人影，一个个气息或强或弱，都静静地盘坐着，身上的气息若隐若现，其中大部分都是炼体境的实力。

　　“这是金轮树，还属于外围，真正的九冕通天路是在里面。”

　　望着那一棵极其庞大的大树，萧铃儿在一旁开口解释道。

　　风清灵在一旁也啧啧惊叹起来：“即使在外围就有那么浓郁的灵气，这地方的灵气，到底有多么的浓郁？”

　　萧铃儿直视着前方，眼中露出一抹凝重的神色。

　　“这不过是在外围罢了。”

　　“就吸引了诸多强者，前来这里参悟，修炼。”

　　“里面的灵气，更强！”

　　听到这句话后，林铮不由眯起眼睛，目光直视着前方，那棵大树散发着淡紫色光芒，树的周围有数不清的金色丝带不停的飘动，远远看着煞是动人。

　　“朝阳初升，紫气氤氲，现在正是一天之中，灵气最盛的时候。所以修炼者一般都会选在这个时候修炼。”

　　“在这里修炼，速度比外面快了数倍。”

　　萧铃儿开口对着众人解释道。

　　“不过，也需要能够承受住烈日的侵蚀。”

　　“在这里，难度也极大。”

　　林铮闻言，在目光在四周打量着，他的心中也有些惊叹。

　　“这里金轮树不过是外围。”

　　“我们的目标，是九冕通天路。”

　　萧铃儿开口说道，风清灵的目光也在四周打量着，林铮闻言目光也眺望过去，停留在远处。

　　金乌乃天地间至阳至热之物，它吸日月之精华，取天地之灵气，所以即使修为再高的修炼者，也不敢太靠近。因为那温度和磅礴的灵气，足以让万物望而却步。

　　金轮树的周围只有寥寥数人盘坐与此，他们一个个都是汗水直冒，衣衫尽湿，承受着金轮乌带来的威压与炽热。

　　“唰……”

　　在金轮树的四周，有三道人影开始闪烁不断。

　　“这里这么大，武院的弟子，竟然一个都没见到。”

　　“他们去哪了？”

　　无论是林铮，亦或是风清灵，他们的心中都有些不解，在此刻甚至低声疑问道。

　　“有些人，在这里面修炼。”

　　“有些人，怕已经进入九冕通天路了。”

　　“我们也需要赶紧。”

　　萧铃儿在一旁开口解释着，同时她身影闪烁不断，速度奇快。

　　氤氲的光芒充斥着四周，入目之处一片光晕，形成一片绚丽多彩的光晕，在此刻显得分外的刺眼。

　　三人在那一片氤氲的地方飞速疾驰，身法飞快，划破长空留下三道清晰的痕迹，还有尖锐刺耳的长啸声，在此刻不断响起。

　　“那里，才是九冕通天路。”

　　忽然间，在最前方的萧铃儿停下脚步，站在一处凸起的地方，她手指向前，开口说道。

　　“嗯？”

　　“那里，是哪里？”

　　林铮同风清灵两人都一脸茫然，他们都有些不解，明明眼前一片虚无，哪来的九冕通天路？

　　“看！”

　　萧铃儿也不解释，只是手一指，口中道出一声低喝。

　　一道灵气从她的指尖当中飚射而去，以奇快的速度向着远处飚射而去，只是几个起落的时间，就已经狠狠地没入其中。

　　“轰轰轰！”

　　一大片的云雾开始散去，那些绚丽夺目的光华也在此刻褪去，有一片光泽在其中闪烁不断。

　　“呼……”

　　林铮不由长呼一声，他的目光随之而凝视过去，停留在最前方，那在云雾闪烁当中的一条通天大道。


第142章 九冕通天路

　　“这便是九冕通天路。”

　　“是天地灵气汇聚之地，也是太阳升起的地方。”

　　萧铃儿指着前方灵气氤氲当中，有一条缥缈虚无的大道，缓缓道来。

　　林铮定睛看去，那里灵气磅礴，不断地向外喷涌，一道道紫金色的光柱，直插云霄，连接天地。

　　“这里，是世间福地，也是世间最危险的地方。”

　　“每天有多少强者来此，为了感悟、突破……”

　　“每天又有强者在此陨落、迷失……”

　　“这里是梦开始的地方，也是梦终结的地方。”

　　萧铃儿望着前方朦朦胧胧的所在，缓缓吐出一口浊气，轻轻开口道。

　　几人置身此情此景，心中都若有所思，良久后，林铮不由叹气一声：“我们修炼者追求大道，本就是世间凡人的一个梦想。”

　　“凡人的梦，或许还未开始就以结束，而我们的梦，始终都不会有终结。”

　　“强者，只会追求更强。”

　　林铮字句铿锵有力，言语当中丝毫不带拒绝。

　　武道之心，不可迷失。

　　萧铃儿愣了愣，转过头呆呆的看着林铮，“是啊！强者，只为追求更强。实力才是根本。”

　　此时，她的目光当中也充满着几分的异样，在恍然中，她好像觉得眼前的这名少年，早已不是在南山学院当中的少年了。

　　“呼。”

　　“呼……”

　　众人面朝着远处那云雾当中的通天路，一个个都沉沉地呼吸着。

　　“铃儿，你以前来过这里？”旁边静站着的风清灵，看到二人沉默，不禁出声道。

　　按照萧铃儿方才的种种反应，自然能够轻易地推断出来。

　　“嗯！”

　　听到这句话，萧铃儿却是轻轻地点点头，答应了下来。

　　“果然！”风清灵恍然大悟，“这下子，也有经验多了。”

　　“我们比其他人，可顺利。”

　　风清灵微微地呼出一口气，她也微微有些放松。

　　“嗯？”听到这句话，林铮也不由转过头，看向萧铃儿。

　　“没那么简单！”

　　萧铃儿的视线一直停留在前方，她的目光没有丝毫的移动。

　　“这通天路，可非寻常的路。”

　　“机缘，运气，毅力等等……”

　　“包含太多了……”

　　萧铃儿语气凝重地出声说道。

　　“有神通境强者，在这里待不到半天。”

　　“也有炼体境一重，在这里节节攀升，羡煞旁人。”

　　“个中机缘，只有自己才能体会。”

　　这一番话落下，让林铮两人不由紧皱眉头，似乎是有些理解，又似乎是领悟不到。

　　“那你在这里呆了多长时间？”风清灵沉默片刻，开口问道。

　　“三天。”萧铃儿伸出三根玉指，淡淡道。

　　“三天？”林铮与风清灵齐声道，惊讶、不可思议的表情在两人脸上表露无疑。

　　风清灵脸上甚至还有点深深的羡慕与嫉妒，虽然未曾踏入这通天路，但能够在这里面待超过三天时间，那实力可不弱。

　　“三天……”

　　几人在低语着，口中发出喃喃自语声。

　　“铃儿，那你有感悟多少？”林铮顿了顿，出声问道。

　　“一点点吧！”

　　“虽然当时已参悟到一点点，但是因为修为太低，身体已无法承受这里的高温与威压，所以不得不离开。”萧铃儿叹了口气，面朝着远处，言语当中带着几分惋惜。

　　林铮，风清灵两人在此刻叹息。

　　在这里呆着三天，恐怕也不是那么好受的。

　　“缘生缘灭，缘已尽。”

　　“纵使枯坐十年，日思成骨，不死不灭，道心永恒。”

　　“又有多少人像那些不世天才一般，在此一朝得道，满载离开的呢？”

　　然而，就在林铮，风清灵两人欲要开口询问的时候，一番话从萧铃儿口中娓娓道来。

　　“铃儿……”

　　听到这番话，林铮顿住，呆呆地看着站在身旁的佳人，他的脸上有些不可思议。

　　哪怕是林铮，也未曾听到萧铃儿提起过，她在这里的这段经历。

　　她，曾经在这里遭遇过什么？

　　或是，经历了什么……

　　林铮茫然，第一次，他觉得一直在身旁的萧铃儿，变得有些陌生了。

　　“天道机缘，难以预言，其中造化也不是我等凡人可以妄自揣测的。”

　　风清灵在一旁见到这幅模样，微微地叹了口气，淡淡出声道。

　　“的确！”

　　一语惊醒梦中人，无论林铮，亦或是萧铃儿，脸上的茫然，不解，生疏，在此刻尽皆消退。

　　“武道存心！”

　　“道心永恒。”

　　“如此，足够！”

　　林铮，萧铃儿他们的心中，都泛起这么一个念头，两人的脸上也露出一丝笑意。

　　修炼一道，改天换命，哪有那么容易。

　　若是一味的揣测，靠机缘，反而让人误了大道。

　　“想不到一时间苦思不解，却能被你一语道破。”萧铃儿转过头微笑的看着清灵，神态无比轻松。

　　风清灵却是无所谓，只是摆摆手，笑笑不再言语。

　　大道之极永无穷尽，到了他们这个境界不知渡过几次心魔了，早已有了一颗永恒的道心，又岂是外界的一丝情绪所能撼动的。

　　“哈哈！”

　　“好！好一个天道机缘，难以预言。”

　　“既然难以预言，那我们何不坚定道心，勇往直前呢？”

　　“哈哈……”

　　林铮身心一松，抛开心头百般情绪，大笑出声，声如洪钟，拨云散雾。围绕他周身的灵气不停鼓动，向着四周泛起阵阵涟漪。

　　“我来了！”

　　“九冕通天路！”

　　“且让我林铮看看，你到底是怎样的一个存在。”

　　林铮抬头远望，眼神凌厉，一往无前，看着那一道道人影前赴后继地走去；一道道人影在叹气惋惜地退后，他的心中全无惧意，只是微微一笑，浑身灵气流转，经气一提，就在两人发愣间，已身化利剑，朝前方急速掠去。

　　“林铮……”

　　风清灵站在一旁，看着急速冲出的身影，眼中闪过一丝诧异，喃喃自语道。

　　在这一刻，她也似乎若有所感，有种感同身受。

　　“林铮哥哥。”

　　萧铃儿见状，她俏脸上的颓然之意清扫一空，完全消失不见。

　　“这等天赋，的确是强！一下子就想通了，而且还充满干劲。”

　　“我没看错。”

　　萧铃儿微微地笑了下，然后轻挪莲步，向着前方飙射而去。

　　破开重重紫色的迷雾，听着耳旁一声声刺耳的破空声，林铮内心异常宁静。

　　自踏入九冕通天路方圆千丈范围内时，他就有种心诱的感觉，这种感觉说不清道不明，就仿佛自己被召唤着，被需要着一般。

　　“到底是什么，竟然连我的武道之心也出现了一丝丝撼动。”

　　林铮皱眉想着，紧接着步伐前移，脚下的速度又加快几分。

　　“唰唰！”

　　林铮身影如梭，直接迈步前去，他穿破迷雾，最后停步在那一方台阶面前。

　　在他的前方，有一级级台阶，以脚下所在为起点，一直延伸，直通云霄，融入到那茫茫紫气当中。

　　“这便是九冕通天路的起点吗？”林铮抬头，望着那隐没与云霄当中的庞大阶梯，他心中若有所思，喃喃自语道。

　　在他的身旁，萧铃儿，风清灵两人相继出现，顺着林铮的目光，也直视着前方。

　　“九冕通天路，每千层梯为一冕，九冕实为九千道梯，但是在这里的温度、压力会成倍数上升。”

　　“倍数上升？”

　　“对！如果第一冕是一的话，那么第二冕为二，第三冕为四……一直到第九冕二百五十六倍。”

　　“嘶……”

　　“这么强！”

　　听到这句话话，林铮也不由惊叹一声，他的脸上带着几分不可思议。

　　“那，九冕，有没有达到过？”

　　风清灵在一旁疑问出声。

　　“九冕？”萧铃儿喃喃道，接着摇摇头，“从来，没有。”

　　“越往上，压力就会越大，温度越高，据说五冕的温度就足以溶金化钢了。”

　　“五冕以上，哪怕是神通境的强者，也不敢轻易触碰。”

　　“至于九冕……”

　　“哪怕是神通境往上，都不曾有达到过。”

　　“一些实力强大的武者一般都会停留在六冕，就不敢往上了。”

　　“曾经有一名强者，在踏入七冕的一瞬间化为灰烬。”

　　萧铃儿的一番话，让林铮与风清灵两人愣在当场，他们都觉得前路有重重困难。

　　突然间，萧铃儿抬手指了指天上，凝神道：“在九冕通天路的尽头，传说那里有个宫殿，就是金乌所在之地了。”

　　“因此，才会说是九冕通天路。”

　　“我想，武院的考核，必定是考核我们在九冕通天路上的领悟力。”

　　“以及观想力。”

　　萧铃儿最后沉声道，说出了自己的分析。

　　“领悟力，观想力。”

　　林铮重复了一遍，最后开口问着萧铃儿：“此话怎讲？”

　　听到这句话，站在一旁的风清灵也下意识地转过头，目光停留在萧铃儿的身上。

　　“在九冕通天路之上，相传有一观想法。”

　　“为九冕观想法。”

　　“此法，乃是观想金乌所感，所想，而创造出来的功法。”

　　“若是能够得到，其力量……”

　　“……可与天争。”

　　萧铃儿缓缓开口，虽然语气波澜不惊，没有丝毫的情绪波动，但是她的这一句话落下，却如同是落地惊雷，轰然炸开。

　　林铮，风清灵两人，呆立当场。


第143章 九轮金乌

　　“可于天争！”

　　这四个字，就仿佛是重锤一样，在这一瞬间狠狠地敲击着林铮的心头。

　　“九冕通天路。”

　　“九冕观想法！”

　　林铮在心理默念着，同时他心中激动万分。

　　“看样子，九冕通天路，并不是那么简单的。”

　　林铮抬头望着前方，心中暗暗激动着，同时他身上的气势，在一节节攀升，灵气在四处回荡着，围绕着他身旁。

　　风清灵站在后面，看着气势不断攀升的林铮，讶异不已，九冕通天路的道自然是相当的艰难，但是眼前这家伙却没有露出一丝胆怯，反而斗志越来越强了。

　　她伸出手揉了揉俏脸，这一路行来，他已给自己带来了太多惊讶了，现在回想起来，都有些麻木了。

　　萧铃儿抬头看去，见得林铮这般反应，她的俏脸上却是露出一抹淡淡的笑意。

　　“这才是我认识的林铮哥哥。”

　　但是逐渐地，萧铃儿的目光却变得凝重起来。

　　“其次，还有一个危险就在我们身后。”隔了一会儿，萧铃儿转头，指着身后。

　　“身后？”一旁的清灵下意识的转过身去看了下，但是眼里除了浓浓的紫雾外，根本发现不了任何东西。

　　“对，就在我们身后。”

　　“这些紫色雾气。”

　　“紫雾？”林铮看着紫雾一脸疑惑，风清灵的脸上也有些不解。

　　但很快，风清灵却是淡淡一笑说道：“我们进来的时候也没发现什么啊。”

　　“其实这个是危险，也不是危险。”萧铃儿笑着说道。

　　“嗯？”

　　二人回头静静的看着铃儿，脸上露出一丝不可思议。

　　“这紫雾其实是由浓密的灵气组成的，进来的时候你们应该有感觉到吧？”

　　“嗯。”

　　两人默默点头，都在等待着萧铃儿的后续内容。

　　“像我们这样修为的，进来时当然不会受这些灵气灌体的影响。”

　　“但如果是实力损失，或者是重伤呢？”

　　“灵气灌体无处疏导，或者根本不受控制，最终……”

　　“爆体或迷失神志。”

　　“呼……”

　　林铮重重的呼出一口气，道：“果然，九冕通天路，处处暗藏杀机。”

　　“看来所谓机缘，如果没有一定的实力，也很难得到啊！”

　　林铮叹气道，但是他脸色不变，他内心无比坚定。

　　“武院的人，恐怕不少都已经进去了。”

　　“我们，也该走了。”

　　许久后，林铮默默出声。

　　在一旁的萧铃儿，风清灵，两人也不停滞，当下默默点头。

　　“走！”

　　“快，必须赶快。”

　　“时间才一个月而已！”

　　三人在这一刻相继迈出，对着前方的那个一阶梯踏步而出。

　　顿时间，乾坤颠倒，天旋地转，感觉好像坠入无底深渊，又好像在这一瞬间冲上九霄云颠。

　　眼前一片漆黑，耳旁没有任何的响声，莫名的恐惧在这一瞬间占据林铮身体。

　　“林铮哥哥！”

　　突然，一道清脆的声音，打破了沉静。

　　林铮睁开眼，只见眼前有一条通天阶梯，从脚下一直向着云层深处延伸。

　　“这，便是九冕通天路吗？”

　　见到这道阶梯第一眼，林铮心理就明白过来。

　　宽阔的阶梯，被氤氲流光，五彩霞光遮蔽，隐藏在云雾当中，不知前方何处，前路何在。

　　这一条通天路，正如修炼的大道般，行路艰难，却又毫无尽头，只有前赴后继地上前，在这漫无尽头的路上，一直向前，直至身陨，到死……

　　“九冕通天嘛。”

　　林铮望着前方，笑了笑，转瞬间眼神变的犀利而坚定。

　　“若能通天，今天我林铮便来通过这九冕，去那天上一看。”

　　声震四方，豪气通天，强大的气势，以瞬爆发，就连围绕他们周围的浓浓雾气，也被震散布少。

　　此刻这九冕通天路。在他眼中也不过是普通的一条路而已，但通过这条路他会变的更强。

　　林铮握了握拳头，眼中红光一闪，所有的情绪被一扫而空，眼中只剩下一种情绪，那就是渴望，浓浓的渴望。

　　前方，云雾缭绕之间，隐隐可见有一道人影，如同人生道路上，亦或是武道之上前进一样，浩浩荡荡地前进。

　　“看样子，要赶紧了。”

　　林铮看着那云雾当中的背影，双拳在缓缓握紧，眼神坚定。

　　九冕通天路，第一冕，前路漫漫，遥遥不知尽头。

　　就在这时候，林铮一步迈出，只感觉到天旋地转。

　　“嗡！”

　　一道轻声的嗡鸣，在此刻忽然间传来，同时有一股庞大的压力猛冲而来，如同从天际之上传来一样，直接狠狠地向着林铮身上洗刷过去。

　　“呼，呼。”

　　林铮大口大口地喘着粗气，他感觉到眼前的世界忽然间大变模样，那一道通天的台阶仿佛是直接消失不见。

　　就在这时候，他的眼前突然出现一个紫色的身影。

　　此人身穿紫色连衣斗篷，浑身上下被遮的严严实实的，不露一点缝隙，甚至看不出性别，年纪大小。

　　这个人影出现的无声无息，林铮竟然毫无察觉。

　　“铿锵！”

　　林铮一抖谪仙剑，前指向那道人影，戒备心十足。

　　“谁！”

　　林铮在这道人影身上感觉不出任何的气息，但是感觉对方一直盯着自己看，他心中感到有种强烈的不适。

　　“武道之心！”

　　“道心永恒！”

　　“还算不错。”

　　忽然间，林铮的耳旁传来了斗篷人悠悠的，略带空洞的声音。

　　这一番话，却直接让林铮愣在当场，他盯着面前的这名紫袍人影，戒备心十足。

　　这种感觉，他只在刚才自己感悟而已。

　　但是现在被人真真切切地说出来，却好像自身的秘密被暴露了一样。

　　“呼。”

　　林铮的手掌下意识地握紧了谪仙剑，当中有一道极为霸道的力量在无时无刻地释放出来。

　　“小娃娃，别紧张。”

　　那紫袍人影在见到林铮这般状态后，他微微一笑，开口说道。

　　那一道忽然间传开，在四周不断回荡着。哪怕是最简单的一言一语，也给予林铮有一种高山仰止的状态。

　　“我不会害你。”

　　紫袍人影缓缓出声，此时林铮也长长地呼出一口气，他也下意识地感觉到，眼前的这名之袍人影，并不会害自己。

　　“千万年的等候。”

　　“也许……”

　　“是该完结了。”

　　紫袍人影声音一变，忽然间变得低沉，沙哑，仿佛穿透了几个世纪，从四面八方涌入三人的耳中，深深震撼着内心深处的灵魂。

　　林铮怔怔地站在一旁，他的精神仿佛被紫袍人影的那一番话给吸引住了。

　　对于林铮的反应，紫袍人影丝毫没有在意，自言自语地直接开口说道。

　　“在上古时期，九大金乌聚集，为祸人间，它们吸收天地间的精华，让万物失色；散发出的热气，让整个大陆都处于沸腾，世间万物都因饥饿和高温，面临灭绝的危机。”

　　说到这紫衣人顿了顿，看了眼认真聆听的林铮，才又缓缓开口道。

　　“就在万物将要灭绝之际，出现了一个大能之士，挽救了世界。”

　　“大能之士？”

　　林铮好奇地出声问道，他在不知不觉中，也被紫袍人影的话给吸引住了。

　　接着，他下意识地疑问出声，“他是怎么挽救的？”

　　紫袍人影顿了顿，他好像在此刻转过头，凝视着林铮这方。

　　紧接着，他缓缓开口说道：

　　“他，以天地为弓。”

　　“以天地灵气为箭。”

　　“射出七箭，射落七个金乌。”

　　“七箭？不是有九个嘛？”

　　听到这里，林铮忍不住出声问道。

　　他已经被这个故事吸引住了。

　　“射出七箭后，他已满身受损，经气已尽。”

　　“但是他又射出了第八箭。”

　　“第八箭？”

　　“对，第八箭。”

　　“一根由他万年生命，千年气运组成的箭。”

　　听到这番话，林铮整个人怔住，他的心神仿若是穿透过无尽时空，无尽岁月，最终回到那个混乱的世界。

　　“万年生命，千年气运。”

　　“结果如何？他死了吗？”

　　“金乌如何？”

　　林铮一连串地疑问出声，他迫不及待地想要知道答案。

　　紫袍人影停了片刻，却不置可否，自顾自地说着：

　　“在他快要消亡之际，女娲出现，她以自身生命的所凝聚的精华女娲石，助他重入轮回。”

　　“至于他的第八箭……”

　　“射偏了。”

　　那紫袍人影低沉地开口，“最后，那一只金乌只是陨落，而并非死亡。”

　　“被众人，囚禁于此。”

　　紫袍人影说着话，随后手一指，直接指向那远处，仿佛刺穿了天地，直指九冕通天路的最高层。

　　“什么？”

　　听到这句话，林铮惊讶地抬头，顺着紫袍人影手指所向，盯着最高处。

　　“对。”

　　“第八只金乌，就是囚禁于此。”

　　紫袍人影点点头，开口说道。

　　“第八只，那还有第九只呢？”

　　“第九只金乌，如何？”

　　林铮心中担心，忽然间想到什么，急切地开口问道。

　　“第九只金乌……”

　　紫衣人抬头望着天空，旋即手指前方，喃喃开口。

　　林铮顺着紫衣人的方向抬头望去，只见那里有一轮旭红的明日，缓缓升起。

　　“你……你的意思是。”

　　“没错。”

　　“第九只金乌为了赎罪，以自身能量，照亮大地。”

　　“成为万物之源。”

　　紫袍人影字字铿锵，响声如雷霆般，在此刻轰然炸开。


第144章 九冕观想法

　　“只剩下一轮金乌。”

　　“成为万物之源。”

　　“这……”

　　林铮愣住，他难以置信地盯着长空，哪怕是在层层云雾的遮蔽下，那里依然是清晰可见。

　　“天空中的这一轮金乌。”

　　“原本，是为祸四方的凶兽么？”

　　他以前从未想过一个人的力量能够改变天地法则，而且还能借用世间万物的力量，这会是怎样的一股力量？

　　还有，每天日出日落，在那遥遥九天之上，竟然是一尊凶兽。

　　良久，紫衣人缓缓的底下头，悠悠道。

　　“因此，九冕通天路。”

　　“这里是金乌的升起的地方，也是金乌埋葬的地方。”

　　“经历了千万年，金乌的力量被削弱，甚至即将消耗殆尽。”

　　“或许这就是所谓的缘吧……”

　　紫袍人影缓缓出声，他手指所向，原本是头顶虚空，接着是九冕通天路之上，那最前方的所在。

　　“记住……”

　　“好坏无分，善恶无界，一切看心……”

　　“要坚定本心，一路前行。”

　　“哪怕前方荆棘丛丛，强敌横行。”

　　“怡然不惧。”

　　紫袍人影说着，他的身影开始徐徐消退，忽然间完全消失不见，只剩下那一道声音，在耳旁不断回荡着。

　　“坚定本心，一切随心。”

　　“武者之心，当如是！”

　　林铮坚定无比，接着他向着前方一步迈出。

　　“哗啦。”

　　一片如同水波纹般的声音忽然间响起，林铮感觉到眼前一片恍惚，接着他脚踏在底部，他的精神猛地一怔。

　　“他……到底是怎样的一个存在。”

　　“竟然能够改变时间和空间。”

　　林铮抬起头望了望天空。

　　“我……”

　　“将来会像那个大能一样的存在吗？”

　　林铮嘴角微微上扬，握了握双拳。

　　“还真是，期待啊！”

　　收回嘴角的弧度，林铮深深的吸了口气，平复了下激动澎湃的心情。

　　眼前紫雾重重，而他转身，却见到在后方有一道大路连通而来，看起来绚丽多彩，在那紫雾当中，有两道人影在艰难前进。

　　“这是怎么回事？”

　　看着背后那两道人影，林铮一时间愣住。

　　竟然在不知不觉当中，他已经过了九冕当中的第一冕，而萧铃儿，风清灵两人，还在那里艰难前进。

　　“应当，便是向前那一幕所影响的吧！”

　　林铮心中默念着，他自然是明白其中的变化。

　　“既然如此，那便走吧！”

　　“上去！”

　　林铮转头，看着那艰难行进着的两人，他接着转过身，面朝着上方，脸上露出一抹惊喜之色。

　　“哗哗。”

　　他手掌当中有一缕缕的灵气释放，接着直接猛冲向前方，有一种磅礴的灵气释放出来。

　　接着，林铮面朝着前方，一步踏出。

　　“轰。”

　　一道如同雷击般的巨响声猛地传来，恍若是雷霆般，直接对着林铮的脑海冲击而下。

　　“第二冕！”

　　林铮脚步坚定，直接一步迈出，向着那里猛地踏步而下。

　　前方，在氤氲的紫气沉浮当中，有一道道人影，在艰难地前进。

　　而林铮一如那些人一样，直接迈步前去，向着那里直接大步踏去。

　　“啊。”

　　在林铮踏步前进的时候，有一道剧烈的痛苦，在此刻猛地冲击而来。

　　一股强大的痛楚传来，向着林铮狠狠压迫而来，让他的身体都有些震动，哪怕是最为简单的行走，都变得极为痛苦。

　　现在，不过是刚开始移动一步而已。

　　“第二冕，压力果然是非同凡响。”

　　“这才是第一步而已。”

　　“就这么强大。”

　　林铮感觉到身体四周无时无刻传来的压力，他的五官开始扭曲着，变得无比狰狞。

　　“呼！”

　　林铮大步踏出，整个人恍若是雷霆般，直接向着远处猛冲过去。

　　“前进，前进！”

　　林铮坚定本心，丝毫不退，向着前方一步步地踏步而去。

　　目光所及之处，都是一道道人影，或是坚定地朝前走去，或是在原地休息，等待着下一次的前进。

　　“咦？”

　　“这些是什么……”

　　忽然间，林铮精神一振，他觉得有种说不出的感觉。

　　此时，在他的脑海中，开始出现一个个文字，好像是从虚无当中传来一样，又好像是从台阶之上传来一样，朦朦胧胧，不知何方所来。

　　“呼。”

　　林铮只是轻轻地呼出一口气，他脚步坚定，一步步地踏步向前。

　　轰隆，轰隆……

　　随着他身体逐渐地上升，有一道巨响声在耳旁忽然间传来，嗡嗡的巨响恍若雷霆般，在耳旁无时无刻地回荡着。

　　漫漫通天路，吸引着无数道武者前来参悟，感悟。

　　他们，或是锻炼心性，或是锻炼肉体，或是锻炼领悟，目的不同，但是结果相同。

　　那便是，变得更强。

　　眨眼，林铮在九冕通天路第二冕之上，经过了半个月时间。

　　而第二冕，他也走过了一半。

　　在其中，他也遇到不少来自武院的少年，都是参加考核的，同时还有不少武院的外门弟子，内门弟子。

　　九冕通天路，吸引着数不清的人。

　　“呼。”

　　“这一次休息，才用了三个时辰。”

　　“继续前进！”

　　在一处台阶之上，盘膝静坐当中的林铮忽然间睁眼，他目光直视着前方，脸上露出一丝淡淡的喜意。

　　经过半个月的时间，林铮从先前需要一次休息十二个时辰，到现在从用了三个时辰。

　　而随着他脚步前进，恍然当中，好像是有某种的力量，在此刻猛冲过来。

　　在他的脑海当中，那些文字在飞快地汇聚，此时已经凝聚在一起。

　　“九冕观想法。”

　　林铮猛地一怔，此时他的脸上也浮现出一丝惊喜的神色。

　　这些融入脑海当中的文字凝聚在一起，一个个都聚拢着，形成起来，正是九冕观想法。

　　不过，这一道功法并非是完整的，而是只有一点点而已。

　　但哪怕是这一点点，就已经让林铮受益匪浅。

　　起码，在九冕通天路之上，林铮脚步轻缓，在徐徐攀升，向着远处走去。

　　“呼。”

　　面朝着前方，林铮猛呼一口气。

　　接着，他大步向前，整个人如同是一道虚影般，直接朝前猛冲过去。

　　咚，咚，咚——

　　一阵低沉的响声在此地回荡而开，形成沉重的步伐，恍若是雷霆般，直接猛冲向前方。

　　随着脚步前进，在此地所凝聚成一道道的巨响，恍然间有朦胧的响声，在不断回荡而出。

　　“九冕观想法！”

　　林铮的瞳孔猛地一聚，他脸上开始浮现出一片淡然的笑意。

　　一道淡淡的金光盘旋在他身旁，开始有一道朦胧的影子，在此刻盘旋不断。

　　在他的背后，隐约有种金色的光芒，在缓缓浮现出来。

　　“唰唰唰！”

　　“轰隆……”

　　林铮脚步前进，整个人恍若是雷霆般，直接向着前方猛冲而去。

　　在九冕通天路之上，以九冕观想法施展，他身影如梭，一步一行，恍若雷霆。

　　“轰隆！”

　　接着，一步落下，林铮大汗淋漓，大口大口地喘着粗气，他的脸上也开始浮现出一抹淡淡的喜意。

　　“终于，到了。”

　　“第二冕巅峰。”

　　站在某个位置，林铮抬眼凝望过去，脸上浮现出一抹淡淡的喜意。

　　后方是茫茫人影浮现，越来越多的人开始上前。

　　而在前方，却只能看到隐约的几人。

　　“继续前进！”

　　林铮低喝一声，接着脚步沉重无比，向着前方一步迈开。

　　“啊！”

　　在他脚步迈开的那一瞬间，一道灼热的光芒猛冲过来，向着林铮浑身上下覆盖过去。

　　炙热的气流萦绕在他身旁，第三冕之上的温度，相比于第二冕高了太多，哪怕是林铮都险些承受不住。

　　“九冕观想法。”

　　林铮闭目，再睁眼的时候，有一道金色光芒在眼眸当中一闪而过。接着，在他的双手之上，有一道炙热光团在缓缓浮现。

　　此刻，林铮向着前方大步迈开，他气势如虎，一步一步地向前，直接向着前方猛冲过去。

　　这一次，林铮不过走了十几个台阶，整个人就瘫软在那里，浑身就好像是虚脱了一样。

　　“呼哧，呼哧……”

　　林铮口中大口大口地喘着粗气，胸口在不断起伏着，浑身大汗淋漓，热汗在不断流淌下来，浸湿了他的衣袍。

　　在这个时候，林铮盘膝静坐，他整个人陷入到一种沉静的感觉当中，静静盘膝而坐，身体四周盘旋着一股薄薄的雾气。

　　“唰唰……”

　　约莫两个时辰后，林铮大步向前，整个人又充满着精力，直接向着前方猛冲过去。

　　在茫茫第三冕之上，林铮亦步亦趋地上前，他掠过一道道人影，整个人速度奇快，不曾有丝毫的后退。

　　“砰，砰！”

　　林铮脚步落下，在这片区域当中，都形成了一道低沉的响声，恍若是雷霆般，直接冲击着远处而去。

　　越往上，身体承受的压力越大，那强大的压力，几乎是让林铮嘶吼出声，他的动作变得极为缓慢起来，一步一步地向前，每一步的落下，都带着极为沉重的步伐，在台阶之上，都发出“蓬蓬”的响声。

　　“啊……”

　　“第三冕。”

　　“力量果然强大！”

　　林铮大吼出声，此时他身处在第三冕之上，感觉到全身不断传来的压力，他几乎嘶吼出声。

　　此时，周遭无论是压力，亦或是温度，都狠狠地压迫过来，仿佛整个世界都要将他排挤出去一样。


第145章 外门弟子

　　“不能退！”

　　“不能退！”

　　“……”

　　林铮停步那里，身旁萦绕着无尽金光，此刻内心当中激荡不断，有某种特殊的力量，心中一震沉浸着，发出嘶吼声。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　他身影所在，都发出低沉的响声，恍若是雷霆般，在此地回荡而开，嗡嗡震荡不断。

　　九冕观想法，在此刻急速运转着，在他的体内急速流转，泛起层层叠叠的涟漪波动，一直回荡向远处。

　　“啊，啊……”

　　巨大的痛苦，让林铮几乎是长啸出声，他的身上也有无尽的气浪随之而扩散，徐徐向着周遭不断延伸而去。

　　他双脚牢牢地抓在地面上，整个人匍匐在那里，就好像是有一道沉闷的响声传开，犹如雷霆落地，震荡不断。

　　时间一分一秒过去，第三冕之上，有三三两两的人影盘踞着，林铮正是其中一人。

　　“果然，是相当痛苦啊！”

　　林铮抬头，延续着通天路，一直遥望长空，那里有一道朦胧的影子，在随之而扩散出去。

　　汗水混杂着鲜血在不断滴落，滴滴答答地掉落在地面上，渗透出鲜红的血液，看上去触目惊心。

　　林铮一步一步地上前，脚步踏在地面上，留下一个鲜红的血印，看起来触目惊心。

　　刹那间，林铮动作不停，直接迈步而出，向着远处冲击过去。

　　“喝——”

　　一声大喝，对于其余的东西林铮置若罔闻，只是目光凝视着远处，脸上露出一丝坚定的神色。

　　他一步一步地上前，体内的灵气伴随着在急速回荡着，在这一刻衍化出来，不断集合着，向着四周冲击。

　　随着他上前，身体好像在这一刻达到了极限般，无论是精神，亦或是体力，都在极致地透支。

　　“这种感觉……”

　　猛然间，林铮猛地一震，他脸上露出不可思议。

　　“竟然是……”

　　“……要突破了！”

　　在第三冕之上举步艰难，林铮恍然间好像是感觉到了什么，身体怔在那里，脸上布满难以置信。

　　此时，他竟然感觉到自身即将要突破。

　　“轰隆！”

　　“轰……”

　　林铮大步踏出，恍若是雷霆般，直接举步前进，整个人完全地踏步而去，如雷霆般直接踏步而去。

　　“久违了！”

　　“这种感觉，真是……久违了……”

　　林铮脸上欣喜无比，当下脚步不再停留，直接大步踏出，向着远处一步一步地走去。

　　约莫过了数个时辰之后，林铮感觉到身体有某种特殊的力量传来，感觉到浑身有某种气流猛压而下。

　　“轰隆！”

　　他的身体在强大的压迫之下直接瘫软在那里，但是体内的灵气却是充沛无比，在此刻不断激荡着，向着四周飘荡而开。

　　在那一瞬间，林铮感觉到无处不在的灵气，好像找到了一个宣泄口一样。

　　“铿锵！”

　　他手掌一翻，谪仙剑带着一道金属爆响的声音，在忽然间出现。

　　林铮此时一步一步地前进，整个人充满着气势，九冕观想法之下，他眼睛一片金光，身上都笼罩着金光，身体恍若是一道狂风般，直接猛掠而上，气势丝毫不退。

　　“轰轰轰！”

　　“轰隆……”

　　林铮身影如梭，如同一道狂风般，直接顺着阶梯冲击上去。

　　然而，在前进的过程当中，林铮整个人猛地一顿，他脸上也带着不可思议。

　　“终于，不行了么？”

　　“第三冕！”

　　此时，他依旧站在那里，但是却有种说不出的感觉，仿佛是全身都被空间排斥一样，哪怕施展了所有的手段，都踏不上一样。

　　“轰隆！”

　　一道恍若是雷霆般的巨响直接传来，如同从高空当中冲击过来一样，对着林铮当头落下。

　　接着，他的身体顺着九冕通天路，无力地开始跌落。

　　这一过程极为遥远，明明不过第三冕而已，但在林铮的感觉当中，仿佛过了数个时辰般久远，而在九冕观想法之下，身后的那些紫雾自动散开。

　　最终，随着“轰隆”的一声巨响，林铮的身体好像是一枚炮弹从高空降落下来，最终狠狠地跌落在九冕通天路最开始的地方。

　　“果然，还是不行么……”

　　林铮在苏醒过来之后，不由抬头看向那紫雾浓浓当中的通天路，最后却是微微地叹气一声。

　　接着，他立刻盘膝静坐，只是盘坐在九冕通天路之前，再也不前进分毫。

　　因为此刻，他觉得自己，即将突破了。

　　无尽浓郁的紫气，如同水流波纹般，在急速地翻滚，蔓延着。

　　林铮静静盘膝而坐，全身都笼罩着一层金色光芒，这些光芒都是无意识地浮现着，冲击着他的全身各处。

　　“呼。吸……”

　　“呼，呼。”

　　随着林铮的口中开始发出一声声的呼吸，在极远处的紫色气雾，开始飘荡而来，覆盖着他的全身，一直未曾消退。

　　灵气如同潮水般席卷而来，对冲着林铮的身上不断灌输过来。

　　在他丹田内，那枚寒珠在不断旋转着，带起丝丝缕缕的雾气，一直萦绕着四周，看起来氤氲流转，显得很是耀眼夺目。

　　“现在！”

　　“开始吧！”

　　不知过了多久，当体内四肢百骸当中的灵气开始蔓延的时候，林铮紧闭的双眸猛地睁开，他直视着前方，当下口中道出一声低喝。

　　“哗哗哗……”

　　一股极为庞大的气流在此刻猛冲而起，带起肆无忌惮的气浪，随之而扩散出来。

　　这些灵气在林铮的调动之下，开始大片大片地冲击着，洗刷着体内的寒珠，不断泛起涟漪阵阵，急速回荡而去。

　　“呼。”

　　“终于，到了！”

　　当体内的那些变化在此刻尽数消退下去之时，林铮猛地睁眼，他脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　经过了这些日子的修炼，借着在九冕通天路之上的这个契机，他的实力，终于在此刻成功突破到炼体境第七重。

　　“铃儿，风清灵。”

　　在林铮睁眼起身的时候，他忽然间看到，在不远处立着几道倩影，正是萧铃儿，风清灵。

　　除此之外，还有刘冥，王恒等等几人。

　　这些，基本上都是武院此次前来考核的人。

　　“恭喜林铮哥哥！”

　　“成功突破到炼体境第七重。”

　　见到林铮苏醒过来之后，萧铃儿的俏脸上也带着一丝喜色，开口恭喜道。

　　其余几人，也都纷纷开口道喜。

　　“不过侥幸而已。”

　　面对着众人的道喜，林铮却只是淡淡一笑，无所谓地开口说道。

　　“一个月时间，到了。”

　　林铮抬头，望着身后那庞大绵长的九冕通天路，他的眼神开始逐渐变得坚定起来。

　　“九冕通天路，我林铮，还会再回来的！”

　　林铮望着那庞大的九冕通天路，心中在暗暗道，同时他脸上也浮现出一丝欣喜之色。

　　“诸位！”

　　一道轻微的响声传来，在众人不远处，一道人影在缓缓浮现出来。

　　“现在，回去吧！”

　　那道人影，正是灰袍老者。

　　只听他话音刚落，随着手掌一挥，众人只感觉到身体好像是不受控制般，直接被提起来。

　　最后，随着“唰”的一声，整个人直接横空掠过，化作一道雷霆巨响，直接冲击着远处而去。

　　林铮只见到眼前的世界开始急速倒退，眼前一片金光，不过是两个时辰左右，再落下的时候，已经是在武院的广场之上。

　　“好快的速度！”

　　“而且还带着那么多的人。”

　　众人停下之后，一个个都赞叹出来，看向灰袍老者的目光，也带着几分不可思议。

　　此时，林铮也在此刻长长地呼出一口气，他的脸上也带着几分不可思议。

　　“恭喜诸位。”

　　灰袍老者负手而立，他那冰冷的目光扫过四周，同时发出一声低沉的响声。

　　“但凡是通过第一冕的，全部合格。”

　　灰袍老者一言落下，在人群当中开始激起了一片哗然之声，有人庆幸，有人惋惜。

　　“通过第一冕，就算是通过……”

　　“还好！”

　　林铮不过走到第三冕而已，现在听到灰袍老者的话，他不由微微松了一口气。

　　“成绩最好的是……”

　　灰袍老者开口，立刻就吸引了所有人的注意力。

　　一个个都翘首以盼，想要看看是谁的实力最强。

　　“林铮，第三冕。”

　　“第二名，只有萧铃儿，在第二冕尽头。”

　　“第三名，冯槐。”

　　“……”

　　灰袍老者高声说道，顿时间在整片广场掀起哗然声音。

　　“什么？”

　　“我这样，还是第一名。”

　　“这，这……”

　　听到灰袍老者的声音，林铮显得有些不可思议。

　　他想不到，以第三冕的成绩，竟然能排到第一名。

　　周围的那些人，都开始投来羡慕的目光。

　　“安静！”

　　“此次考核，到这里全部结束。”

　　灰袍老者一声低喝，顿时所有人都乖乖地闭嘴，不敢轻易喧哗。

　　“共有三十九人通过考核，成为武院外门弟子。”

　　“其中，林铮为大师兄。”

　　灰袍老者高喝道，他威严的声音传遍整个广场。

　　随着这一句话落下，所有人的脸上都开始轻轻地松了一口气，而他们看向林铮的目光，都带着几分的狂热。

　　而当事人林铮，却只是站在那里，无奈地耸耸肩，他倒是没多大的感触。


第146章 试炼任务

　　武院，一座大殿内。

　　一道白袍人影静静而立，身旁是一名紫袍人影。

　　“堂哥，这个仇，你一定要替我报。”

　　身着白袍的岳天满脸狰狞，他的声音当中充满着寒意，在此刻低喝出声。

　　“此次武院考核，虽然最后勉强进入，但被那小子完全毁了。”

　　“本来，我能成为大师兄的。”

　　岳天满是愤慨，他心中无比愤怒。

　　站在他一旁的正是武院内门弟子，岳天的堂哥，岳山。

　　“林铮……”

　　原本一直沉默不语的岳山，在此刻忽然间低声呢喃着，重复着这一个名字。

　　“既然敢不将我岳家人放在眼里。”

　　“也的确是让他尝尝厉害了。”

　　“这件事，包在我身上。”岳山喃喃自语道，脸上布满着寒意，如同从寒冰当中传出来一样。

　　“不过一名外门弟子而已，再怎么厉害，也只是外门。”

　　随着这句话落下，岳山的身影开始缓缓消失不见，而岳天的脸上，也开始浮现出一丝狰狞的笑容。

　　他的这个堂哥，他可是明白，实力到底几何。

　　神通境二重，哪怕是在内院中，也是属于排名前五十的存在。

　　以这样的实力，在内院当中也属于精英，对付一名外门弟子，那是绰绰有余。

　　……

　　从广场当中回到屋内，林铮争取时间，开始进入修炼。

　　刚刚突破，他迫不及待地想要适应这个实力。

　　很快，一阵敲门声传来，林铮起身开门。

　　外门有外门弟子送来一应物品，除去外门弟子衣着的白袍之外，还有一系列的奖励。

　　林铮为外门弟子的大师兄，奖励自然也不凡，除去一些丹药之外，还能挑选一部功法。

　　林铮选的是身法武学，现在也一并送来。

　　将那些白袍等等放在一旁，林铮注意力集中在那一本身法武学上面。

　　“飘零落。”

　　“好名字啊！”

　　林铮喃喃自语道，看着那本功法的名字，他的脸上也浮现出一丝浅浅的笑意。

　　“那就，开始修炼吧！”

　　在第二关的大竹林当中，林铮感觉到自己身法完全不行，因此在灰袍老者提出奖励的时候，他才会挑选身法武学。

　　“唰唰唰！”

　　“唰唰……”

　　小院当中，林铮身影忽左忽右，忽前忽后，在急速飘动着。

　　在修炼飘零落的时候，原本只是察觉到比寻常的功法稍微快上一丝而已。

　　但很快，随着修炼的加深，速度的加快，林铮有种无比美妙的感觉。

　　飘零落施展，一瞬间能掠出几丈，甚至十丈远。

　　“果然不愧是武院内的身法武学。”

　　“这一部功法，可不简单。”

　　林铮知道，虽然自己只是指定身法武学，但是以武院的底蕴，拿出来的武学自然不低。

　　这一修炼，让林铮废寝忘食，足足过了七天之久。

　　……

　　七天后。

　　小院当中，林铮停下脚步。

　　“飘零落，终于修炼到小成了。”

　　“再接下去，就需要时间的累计，着急不得。”

　　林铮风轻云淡地停下脚步，哪怕是掠过一大段距离，他依然是飘逸自如，没有丝毫的阻滞。

　　“现在他们应该都接取了试炼任务了吧？”

　　“不知道，还来不来得及。”

　　心中这般想到，林铮当下迈步离开小院，向着外面疾驰而去。

　　林铮一袭白色长袍，行走在路上，途中与不少外门弟子交错而过，引来不少敬畏的目光。

　　此次他的目的是武院的任务殿。

　　对于这些异样的目光，他视若不见，不过小半刻时辰，他就来到任务殿。

　　庄严的大殿落地百丈，漆黑的外表让人由心而发的感到一种压迫。在大殿的最前方悬挂着一个巨型牌匾，以漆黑大字描画，曰：乾坤殿。

　　在丈许高的门口，有许许多多的人在进出，各种哗然的声音不绝于耳。

　　此地，正是武院外门弟子接取任务的地方。

　　站在乾坤殿外门微顿片刻，随后林铮大步踏出，融入熙熙攘攘的人群，迈入敞开的石门内。

　　“这么多人？！”

　　进入殿中，入眼即是人头攒动的画面，嘈杂声此起彼伏，连绵不绝，三五成群的外门弟子抬眼注视任务列表，一个个做出沉思状，似是在思索该接那种任务。

　　除此之外，还有一排长龙，那是已经选好任务，要记录下来才好去执行的弟子们。

　　任务殿里面，竟然比外面还要喧闹。

　　站在门口向着四周略微扫视几眼之后，林铮来到任务列表下方，同其他弟子一样，开始选取任务。

　　任务列表上，记有各种各样的任务，这些任务较为困难，为的就是磨练外门弟子们，不过倒是没有多少凶险。

　　“猎杀任务……采摘任务……”

　　“都不简单啊！”

　　林铮不过粗粗查看几个任务，看到的那些任务都是相当艰难，都不容易完成。

　　慢慢地，林铮开始专注起来，开始寻找一个适合自己的任务。

　　“武院的外门弟子试炼，需要内门弟子带队。”

　　“内门弟子，我一个都不认识，怎么办？”

　　在大殿内随意扫视着，林铮看到不远处，有几名身着紫袍的人影，身后都跟着几名身着白袍的外门弟子，他不由轻轻叹气一声。

　　“别说是内门弟子，连外门弟子都凑不够。”

　　“已经过了七天，铃儿她们几人已经有了任务，如今只有我一人，也无法接任务啊！”

　　刹时，林铮开始头疼起来，在他修炼的时候，萧玲儿她们等候不及，都早早地接了任务出去了，现在只有他一个在这边徘徊。

　　“先看看任务。”

　　林铮摇摇头，注意力继续放在眼前的任务栏上面，开始逐个挑选。

　　任务栏上面的任务都比较难，毕竟能够成为武院的外门弟子，实力都不弱，任务难度自然也不低。

　　不过纵然这样，任务也分初级，中级，高级三个等级。至于更难的，外门弟子试炼完全接触不到，根本就没显示出来。

　　“嗯？”

　　“黑水潭！”

　　“茯龙草……”

　　忽然间，林铮一顿，他目光停留在一个任务列表上面。

　　“只是去黑水潭取一株茯龙草而已。”

　　“竟然是高级任务。”

　　看着那任务介绍，林铮不由叹气一声，他觉得有些不可思议。

　　“这任务看似挺简单的吧？”就在这时候，一道声音忽然间在林铮耳旁响起。

　　“嗯？”

　　听到这道声音，林铮不由下意识地转头看去。

　　只见地，一名浓眉大眼，身着紫色长袍，仪表堂堂的青年站在一旁，目光同样扫视着任务列表，对着林铮开口说道。

　　“内门弟子！”

　　林铮见状，心中一震，不由转头看去。

　　“没错。”

　　初见到内门弟子，林铮心中也有些诧异，但他很快就反应过来，下意识地开口说道。

　　“看似简单。”

　　“实则，也不简单。”

　　那紫袍青年缓缓开口道。

　　“哦？”紫袍青年一句话，让林铮不由转头看去，“师兄此话怎讲？”

　　见到林铮有兴趣，那内门弟子脸上也露出一丝喜色，开口解释起来：

　　“黑水潭，距离武院以东八百里，方圆百里，潭内更有七级妖兽黑蛟龙盘踞，其余妖兽无数。”

　　“而且，茯龙草是在黑水潭最中央的十里范围内。”

　　“因此，才会被列为高级任务。”

　　紫袍青年将目光放到任务列表上的那个任务，缓缓开口解释道。

　　“七级妖兽，黑蛟龙。”

　　“还有众多妖兽！”

　　“这任务，果然……”

　　“果然配得上，高级。”

　　听到紫袍青年的话之后，林铮心中一震，这时候他才觉得，这高级二字，可是名副其实。

　　“黑水谭虽然凶险，但其他妖兽根本不足为惧。”

　　“唯一的威胁就是黑蛟龙，不过只要我们到外院交易市场买些敛息丹。”

　　“服下之后，那黑蛟龙想发现我们都难，如此一来，摘取茯龙草便易如反掌了！”

　　紫袍男子面对着林铮，继而露出笑容，给他解释道。

　　“敛息丹？”

　　听到这句话，林铮也不由皱眉。

　　林铮是炼丹师，对于敛息丹，自然听到过。

　　“如果用上敛息丹的话，倒是简单许多。”

　　对于紫袍男子的话，林铮也默默点头，开口说道。

　　“在下吕钺。”

　　“不知师弟对于这个任务有没有兴趣？”

　　紫袍男子脸上露出一丝笑意，伸手对着林铮说道。

　　“林铮。”

　　林铮微微一笑，伸手同吕钺的手握住。

　　“林铮。”吕钺听到林铮的话之后，他表情明显一怔。

　　在内院当中，他也听到过，这一届的外门弟子，有一名叫做林铮的少年，表现可是极为突出。

　　很快，他目光一转，脸上露出一抹笑意。

　　“好！”

　　“这样一来的话，我们小队的五人，都已经齐了。”

　　吕钺说着，同时向着后方示意。

　　顺着吕钺的目光，林铮抬眼看去，只见地在吕钺身后的不远处，还站着三名身着白袍的男子。

　　“这，便是那其他的那三名外门弟子吧？”

　　见到这三道人影之后，林铮心中恍然大悟。

　　外门试炼，需要四名外门弟子，一名内门弟子。

　　眼下看来，这三人，应当便是自己的同伴了。

　　“来，大家都相互认识一下。”

　　吕钺率先开口，开始介绍起来。

　　“我为内门弟子，乃是此次带队，实力为神通境一重。”

　　“你们几个，也都自我介绍一下吧！”


第147章 敛息丹

　　在吕钺话音落下后，站在一旁的高瘦男子开口说道：

　　“哈哈——在下常春，林兄大名，可是早有耳闻啊！”

　　居中的那位手持巨斧，身材魁梧的男子接口说道：

　　“在下柳承，虽然我是炼体境八重，但要是对上林兄的话，我可没多大的把握。”

　　另外一名背负长砍刀的男子接着说。“在下王毅，此次有吕师兄跟林兄，这次的任务一定能够圆满完成！”

　　听到众人的介绍之后，林铮却只是无奈地摇摇头。

　　“这才几天，我的名声，竟然都在外院传遍了。”

　　“不知道，是好事还是坏事。”

　　“哎……”

　　最后，林铮长长地叹气一声，但很快又被眼前的这几人吸引住了。

　　“这吕师兄举止谦卑，毫不做作，后面几位师兄弟也挺和气，如此队伍倒也难得……”

　　思忖间，林铮嘴角浮现笑容，当即点头应允道：“师弟不才，加入小队可别嫌弃啊！”

　　“林兄，你这就谦虚了。”

　　“你的实力，在外门早就传开了。”

　　柳承，王毅两人笑着说道，气氛倒也极为融洽。

　　“诸位！”

　　吕钺在此刻开口说道：“既然决定下来了，那我们就去记录下来吧！”

　　众人点头，旋即一个个排在长龙尾部，约莫过了半刻钟才记录好所有人的名字。

　　“好了！”

　　只听吕钺一声轻喝，林铮等人刹时看向他，等待着他这位队长安排。

　　“事不宜迟。我们现在就到外院交易市场买些敛息丹，然后出发！”

　　“是！”

　　“好！”

　　众人纷纷应答，吕钺首当其冲，脚下轻点，便出现在前方十丈之处。

　　林铮好似不甘落后，紧随其后，众人纷纷赶上，这般速度很快就抵达外院的交易市场。

　　人群嘈杂，熙熙攘攘，到处都是各种丹药，武器，以及天材地宝，各种武者所需的物品，一应俱全。

　　学院学员组建的武者小队更是不计其数，而林铮所在的队伍就是其中之一。

　　“师兄，敛息丹还有货吗？”

　　寻到一处卖有丹药的摊铺，吕钺恭敬地对里面青年抱拳说道。

　　这里卖丹药的人，全部都是武院炼丹部的人，一个个天资卓越，身负炼丹绝技，就算是武学修为要比林铮、吕钺等人要差，那也无法跟这些炼丹师比，因为他们都是武院的香馍馍，日后毕业是各大势力争抢的目标，绝对不能轻易得罪。

　　同样林铮也是炼丹的天才，但是跟这些武院特招人才可没得比，那炼丹的天赋指不定谁强谁弱呢。

　　“敛息丹？不巧，刚好买完了，你去别的地方看看吧！”

　　只见那炼丹部的师兄罢了罢手，转过身连看也不看吕钺等人，实在高傲的很。

　　常春等人面面相觑，吕钺心平气和，一笑置之，同样林铮也是这般。

　　“我们去别家摊铺看看吧。”

　　脸上的笑容不为所动，吕钺开口说道，随后了林铮等人往四周卖有丹药的摊铺行去。

　　“我也没有敛息丹，到别的地方看看去。”

　　“没有，没有……”

　　“……”

　　林铮、吕钺等人寻找七、八家卖有丹药的摊铺，得到的答案大同小异，不是没有，就是炼制不出来。

　　毕竟这敛息丹是三级丹药，而且还十分抢手。

　　所以在这外院交易市场买不到敛息丹，也已不是什么稀奇事了。

　　只是林铮等人任务压身，若是没有敛息丹辅助的话，那绝对是去不得黑水谭的，因为他们如今的修为，还不足以在黑蛟龙不察觉的情况下，取到茯龙草。

　　“唉——这可怎么办？没有敛息丹，时间越拖越久的话，我们的任务可能会被撤销的！”

　　“这也难怪，敛息丹平日里就比较紧缺，何况是现在呢！”

　　几人微微叹息道，吕钺也站在那里，不由微微叹气道。

　　“原本以为，偌大的交易市场，好歹会有几枚剩余的。”

　　“如此看来，是我失算了啊！”

　　“吕师兄，我们现在该怎么办？”

　　身旁常春等人唉声叹气，连连摇头，显得十分无奈，没有敛息丹，他们一时都不知道该从何入手，若是这样前往黑水潭的话，那简直跟找死没什么区别。

　　“事情有些难办，要是请炼丹师炼制，这要花费不少代价。”

　　微微摇头，吕钺脸上的笑容也已消失不见，剑眉紧蹙。

　　“三级丹药，敛息丹！”

　　“不知炼制的话，丹方，材料，好不好搞定？”

　　始终在一旁默不作声的林铮忽然开口。

　　一句话，让身旁的吕钺、常春等人将目光投射过来，愣在了原地。

　　“林师弟，你是炼丹师？”

　　吕钺见识广多，身为内门弟子所见的天才数不胜数，所以他最先反应过来，先前的惊讶已然消失不见。

　　听到吕钺的话，林铮微微一顿，旋即默默点头。

　　“略通一二。”

　　“若是这些东西能搞定的话，倒有七八成把握炼出来。”

　　常春等人刹时倒吸一口凉气，一个炼体境七重能越级对敌，又能炼制三级丹药，这如同文武双全的人，实在少见。

　　而且林铮还只是一个十七岁的少年，外门弟子。

　　一个十七岁的少年能够炼制三级丹药，这又怎么能让他们不震撼呢？

　　目光渐渐变的炙热起来，常春等人似是现在才发现他们跟林铮的差距，是遥不可及的。

　　他们静静地看着林铮，炙热的目光出现几分斗志，似乎是后者这般天赋，刺激到了他们想要进步的欲望。

　　“林师弟果真是少年英才啊！”

　　“好搞定，虽然敛息丹是三级丹药，但是这些东西，交易市场内随处都有。”

　　“现在我们就去看看。”

　　吕钺立马开口说道，他见多识广，知道林铮这一开口，其炼丹水平必然不会太差。

　　“好！”

　　“这下子，可不愁了！”

　　“没想到林兄还是炼丹师。”

　　众人纷纷开口，一行人开始四处购买炼制敛息丹的材料，丹方。

　　……

　　“灵玄草。”

　　“龟灵木。”

　　“水隐花。”

　　“三级妖兽内晶……”

　　“还有，敛息丹的丹方！”

　　“嗯，材料都齐全了。还请诸位在此等候，我现在便回去炼丹！”

　　片刻后，在交易市场门口，林铮五人汇聚，他详细地检查了一下炼制敛息丹的材料后，确定丹方无误后，接着一手将这些材料收起来。

　　随后脚下轻点，身影跃出丈许开外。

　　“三日后，在这里集合。”

　　林铮远去之后，背影处飘荡出一阵响声。

　　“如此，我们就等林兄的好消息了。”

　　吕钺，常春，王毅等人，脸上纷纷有几分喜色，抱拳说道。

　　不久，林铮回到属于他自己的小院。

　　屋内简洁，杂物不多，厅中摆放着一炉丹鼎，林铮站立在前。

　　“呼。吸……”

　　“呼……吸……。”

　　林铮双手摆正在前，闭目调节呼吸，很快进入一种无我无他，只有丹炉的状态。

　　……

　　屋内，林铮掌心发出灼热的气息，只见他手势变幻，速度奇快，推掌而出时气势油然而生，劲装腰衫无风自动。

　　嗤嗤——

　　烈焰温度高的吓人，空气被灼的发出爆鸣响声。

　　丹炉内的烈焰愈发灼热，林铮面色淡然，一手掠过将诸多药材之一擒在手中，动作毫无拖泥带水，熟悉地仿佛曾经有过无数遍的练习。

　　砰！

　　一声闷响，一株通体碧绿，异香四溢的灵玄草被平整地压在长桌之上，随后身侧的药材一一重复往返的被压在长桌。

　　诸多药材排列平整，毫无瑕疵可言。

　　“呼——”

　　一阵长长的浊气，由林铮口中吐出，随后胸膛上伏，气劲鼓足，炙热的气息从他双掌传出，在空气中震荡起来，好似湖中涟漪，一阵阵扩散、消失。

　　他气息平稳没有丝毫杂乱，神情淡然，目视前方。

　　稍作调整后，林铮双手并用，一一将诸多药材分别放入各个容器之中。

　　一个转身，劲装腰衫飘动，手中莫名出现各种与容器和一体的物品，随即开始碾压、调匀……

　　手臂没有丝毫颤动，紧绷的肌肉凸起，铿锵之力显而易见。

　　这般动作，足足进行数个时辰，期间林铮没有丝毫走神，精神保持高度状态，最后将这些药材凝练成需要达到的标准。

　　各个容器的药材混杂一起，起初的碧绿与清香，在此刻被凝练成无色无味，晶莹剔透的液体。

　　随后白烟滚滚炉盖将之揭开，混杂在一处容器的药材被倾倒进丹炉之内。

　　“吸……”

　　或许是接近热度颇高的丹炉，这让林铮满头大汗。

　　但是他没有时间停下，最重要的一步是不可以停下的，并且炼制丹药在林铮眼里看来，如同一场战役，成败在此一举，他又哪会放弃。

　　林铮双目闭起，手势刹时变幻起来，速度愈来愈快，隐约中控制着丹炉内液体，炼制成型。

　　砰！

　　最后丹炉发出沉闷地响声，林铮长长吐出口气，一种微妙的状态瞬间破碎，脸上换上一抹自信的笑容。

　　咣！

　　将炉盖揭开，白烟随风消失，随后一颗晶莹剔透的丹药出现在林铮的视线当中。

　　“纯色不错，药品良好，这次炼丹有了不小的进步！”

　　林铮脸上带有笑容，将这颗敛息丹装进玉瓶，随后聚精会神地再次开始炼制。

　　三天过去，林铮长长呼出一口气。

　　“七枚敛息丹。”

　　“成功率还算可以。”

　　为了保证成功率，吕钺等人一连购买了十份材料，林铮三次炼制失败。

　　“事不宜迟，吕钺师兄他们，应该在那里等待了吧！”

　　一念及此，林铮再也不停留，直接大步迈出，向着院外猛冲过去，转瞬间便已消失不见。


第148章 黑水潭

　　时至正午，太阳耀眼夺目，令人头晕目眩。

　　武院外门，交易市场边上，这里人来人往，熙熙攘攘，喧闹声响个不停。

　　“敛息丹毕竟是三级丹药，想要炼制出也并非易事，估计再等候片刻，林师弟就会过来了。”

　　常春三人显得有些着急，而吕钺则是不急不忙，缓缓开口给他们解释着炼制丹药的时间。

　　“看来只有稍微晚点再出发了。”

　　“你着急什么，林兄是为任务给我们炼制丹药的，这点时间有什么不能等的？”

　　“这不是担心……诶，林兄来了！”

　　常春等人交谈着，目光注意着前方的一道人影，当即抬眼望去，面露喜色。

　　林铮脚下轻点，施展飘零落身法，身影倏忽前进，哪怕是在拥挤的人群当中，依然没有丝毫的阻滞。

　　经过许久地高度集中精神炼制丹药，他没有半点疲劳之色，依旧神采奕奕。

　　“诸位，久等了。”

　　“幸不辱命，将敛息丹炼制出来了。”

　　林铮对着众人露出歉意的笑容，随后将怀中装有敛息丹的玉瓶取出，递交给吕钺。

　　“炼出来了？”

　　“果然，林兄果然不负所望。”

　　众人愕然，吕钺更是一愣，旋即面上露出笑容，审视几眼玉瓶内的敛息丹后，他看向林铮的眼神明显变了。

　　吕钺接过玉瓶，随着盖子打开，他整个人瞬间愣住。

　　“这，这……”

　　“林师弟可不只是略通一二啊！”

　　此时，吕钺的脸上笑容蕴含赞赏之色，看向林铮的目光都有些变了，在羡慕的同时，还有一些嫉妒。

　　外门考核当中，以大师兄的身份进入外门，而更是一名炼丹师。

　　“前途无可限量。”

　　这是吕钺心中升起的第一个念头。

　　“吕师兄，怎么了？”

　　在一旁的常春，王毅几人，听到吕钺的这番话，却都是云里雾里，有些摸不着头脑。

　　“十份材料，炼制出七枚敛息丹。”

　　“这等天赋，我，我不知道怎么说了。”

　　在常春几人发问的时候，吕钺只是摇摇头，叹息道。

　　“什么？”

　　“十份，有七枚？”

　　“这，这怎么可能？”

　　旁边的常春，王毅等几人闻言，脸上皆露出一丝不可思议。

　　原本他们认为，有两枚成功，亦或是一枚，就足够了。

　　但现在，没想到竟然炼出了七枚。

　　这等成功率，哪怕是武院炼丹部的炼丹师，恐怕也不会保证吧！

　　“这，这成功率……”

　　“真是，吓死人！”

　　常春自语许久，这才长叹一声，开口说道。

　　此时的常春显得十分兴奋，在他们眼里三级敛息丹的价值不高，但是换做背后炼制的人，还可就是价值连城了。

　　有着如此恐怖的成功率，哪怕是林铮在武学天赋上不怎么样，凭借着炼丹的技术，加入武院那也是极为容易的事情。

　　“好了，说正事。”

　　吕钺摆摆手，按捺下心中的激动，开口说道。

　　“既然有七枚，你们一人一枚，剩下的两枚给林铮。”

　　“没异议吧？”

　　吕钺说着，将那些敛息丹一一分给众人，开口问道。

　　众人尽皆点头，敛息丹，本就是林铮亮指出来的，能有什么异议？

　　“有了敛息丹，此次的任务一定能够顺利完成！”

　　柳承刚毅的脸上布满笑容，关心的则是任务的进展。

　　“这还得多谢林兄啊，不然我们可真就是一筹莫展了！”

　　最后王毅哈哈一笑，对着林铮拱手抱拳。

　　“作为队伍的一员，这也是理应要做的。”微微一笑，林铮举止不卑不亢，礼貌谦虚。

　　“好了，现在是出发的时候了！”

　　吕钺浑厚的声音极奇响亮，隐约激起地面尘灰，神通境的实力，确实强大。

　　“虽然我们有敛息丹防身，但黑水谭危机四伏，我们不能掉以轻心！”吕钺说着就开始分配敛息丹，声音掷地有声，犹如回音般阵阵回荡。

　　“黑水潭距离武院八百里，以我们的速度，也需要不少时间。”

　　“必须尽早。”

　　常春开口说道，言下之意，竟然有些焦急。

　　旁边的王毅，还有柳承几人，也有些急切。毕竟现在已经有了敛息丹，自然想要尽快去黑水潭。

　　“诸位，随我来！”

　　吕钺却是淡淡一笑，对着众人开口道。

　　接着，他迈步向前，来到距离交易所不远处的一个广场上。

　　“这是干什么？”

　　“吕钺师兄，来广场干嘛？”

　　众人纷纷出声，眼中带着几分疑问，连林铮的脸上也充满着几分不解。

　　“哔——”

　　吕钺只是淡淡一笑，紧接着他手指弯曲，含在口中发出连绵不绝的口哨声，哨声中暗含灵气，带有某种节奏十分悠长，好似能够传音十里。

　　“这是……传唤灵兽的哨音？！”

　　刹时林铮愣在原地，随后望向天边的一个极速掠来的黑点，随后这个黑点越来越大，竟然是一头大鹏鸟。

　　唳！

　　尖锐的鸣叫声令空气震荡，显得十分凶悍，但隐隐中却有一丝温顺，显然这就是吕钺驯服的妖兽。

　　大鹏鸟展翅令地面尘烟滚滚，最后落在吕钺面前，猩红双目没有半点妖兽的暴戾之气，显得温顺非常。

　　只见前方的吕钺抬起手，抚摸几下大鹏鸟的头部后，朝着林铮等人说道：“我这大鹏鸟可日行千里，前往黑水谭可以减少不少时间。大家上来吧。”

　　常春等人跟吕钺关系熟络，自然见怪不怪，反观林铮倒是有些惊讶。

　　“神通境的高手，果然不同凡响，竟然可以驯服凶暴的大鹏鸟……”

　　“也不知道什么时候，我也可以驯服一头强大的妖兽！”

　　“不过我相信不会太远的……”

　　望着这头在吕钺面前温顺的大鹏鸟，林铮羡煞不已，憧憬着他日驾驭着自己驯服的妖兽飞行在天空中，看整个武院，甚至整个大陆。

　　这头大鹏鸟展翅足有数丈，可以轻松、不狭窄地坐下五六人。

　　待常春等人一一盘腿坐下后，林铮脚下轻点，轻飘飘地落在大鹏鸟背部。

　　“唳——”

　　一声长鸣起，大鹏鸟双爪离地，朝着黑水谭的方向飞速掠去。

　　“嗯？好神奇啊！”

　　大棚起飞的时候，周身自动形成护罩，显然是防备坠落，这却令第一次乘坐妖兽的林铮有些意外，眸光中隐隐藏有几分炙热。

　　时间如同流水一去不回，在黄昏即将进入夜晚的时候，距离黑水谭也只剩十多里地。

　　“距离黑水谭只剩十五里地，临近十里避免不让黑蛟龙发现我们，到时就降落吧！”

　　吕钺举着地图，发出严肃低沉的声音。

　　众人纷纷应答。

　　当逼近十里的时候，夜色彻底昏暗下来，林铮等人也在此时降落，最后悄无声息的逼近黑水谭。

　　“好！我们就在这百米距离外休息一会儿，等调整好状态，我们便进入黑水谭摘取茯龙草！”吕钺示意众人停下休息，声音压的十分低，听起来有些嘶哑。

　　林铮等人聚集在一处，不敢离的太远。

　　“这黑水谭果然富有险地之称，方才十里外夜光还是那般明亮，此地竟然伸手不见五指……”

　　黑水潭四周一片漆黑，枯枝烂叶，水草横生，方圆百里，尽皆黑色。

　　那占地百里的黑水谭水流汹涌，隐约可听几声长啸，那正是七级凶兽黑蛟龙。

　　众人调整状态，故此又过两个时辰，此时已经临近午夜。

　　原本乌云密布的天空不见半点光亮，但在这午夜时分，那乌云却缓缓散开，银白色光芒撒照而下，繁星点点，如同神眸。

　　“两个小时的修整也足够了，接下来……”

　　吕钺低沉的声音响起，林铮等人虽然有些看不清对方的神情，但从声音中却可以感受到前者地郑重。

　　只是此时，黑水谭忽然暴动起来，旋即一声震耳欲聋的长啸传出。

　　吼——

　　林铮等人心中一惊，连连将眸光投射在黑水谭。

　　只见黑水谭出现巨型旋涡，汹涌的黑色水流好似黑洞般转动，仿佛可以吞噬万物。

　　“那是黑蛟龙！”

　　心中一声惊呼，林铮眸光渐渐放大，看着从巨型旋涡缓缓出现的黑色生物，鳞片在月芒的照耀下闪闪发亮。

　　只见黑蛟龙浮出谭面，体形竟有百米长，十米宽，如此庞大的体形，在加上黑蛟龙七级凶兽的名头，这让林铮等人心中骇然，吕钺则显得较为镇静。

　　吼——

　　黑蛟龙一身黑色鳞片散发着光芒，龙首狰狞恐怖，有一人大小的眼睛散发着诡异的红芒，它望着巨轮明月，露出锋利的獠牙，仰天长啸，一时地动山摇，潭水掀起阵阵狂浪。

　　长啸之中，一团团黑雾由黑蛟龙血盆大口喷出，很快黑雾驱散银白月色，遮挡星辉光芒。

　　黑雾愈加壮大，最后犹如巨大的黑云般笼罩在整个黑水谭。原本的银色光芒尽皆消失，恢复早前那般黑暗，伸手不见五指。

　　如此，那黑蛟龙才肯作罢，最后消失在众人视线当中。

　　众人心有余悸，林铮亦是如此，他还从未见过这般强大的妖兽。

　　“你们也见识黑蛟龙的强大了，虽然我们有敛息丹可以不被凶兽发现，但也大意不得！”

　　“走，立刻探入潭底摘取茯龙草！”

　　相比较林铮等人，吕钺到显的十分镇静，当即下令开始执行任务。

　　“好，那我们快走吧！”

　　林铮最先回应，有敛息丹在手，倒也不怕这黑蛟龙，不过他可没有丝毫懈怠，眼神凌冽，时刻注意着四周。


第149章 深入潭底

　　夜黑风高，枯枝烂叶随风而落。

　　如墨夜色中，林铮等人小心翼翼地接近黑水谭，目光在四周打量着，不敢有丝毫的大意。

　　“服下敛息丹！”

　　一片黑暗中，前方吕钺低沉、严肃的声音落在每个人的耳中。

　　林铮等人保持沉默，全部按照吕钺的安排，服下敛息丹。

　　“准备好了。”

　　一口服下无色无味的敛息丹，林铮率先发出低沉的声音。他一时感觉周围吕钺等人的气息，全部都消失地无影无踪，要不是能见模糊的黑影，不然还真能以为他们都消失了。

　　他知道，这是敛息丹起效了。

　　“我也是。”

　　“服下了。”

　　“……”

　　众人接续开口，声音十分严肃。即便摘取茯龙草，现在十分容易，但毕竟黑水谭盘踞凶兽黑蛟龙。

　　单单这个，就已让众人谨小慎微。

　　“好，我先入谭，你们跟着我！”

　　“记住，动作不要太大，一个接着一个进入黑水谭，只要谨慎一点，采摘茯龙草基本无需花费多大力气！”

　　“最后记住一点，那就是时间，敛息丹只能维持一个时辰，所以我们只有一个时辰的时间，在这一个时辰必须要摘取到茯龙草！”

　　接着，吕钺地声音再次响起，充斥着警告，随后林铮便见他往黑水谭，悄无声息的过去，脚下的踩着枯枝烂叶却没有半点响声，这是某种步法，再加上毫无声息与这黑乎乎的场景，整个人看起来就好像午夜幽灵般诡异，足以令人毛骨悚然。

　　林铮照葫芦画瓢，同样没有半点响声，后方常春几人也跟了上来。

　　众人脚下轻点，便飘然而过十丈距离，几息就从密林中来到黑水谭边。

　　黑色水流，暗藏汹涌，诸多妖兽屈居于此，潭水自然十分浑浊，看起来隐隐还能让人感到恶心。

　　林铮对此见怪不怪，曾经像这样浑浊恶心的水潭，他也没少潜过。

　　在林铮身前，吕钺变幻手势，隐约淡淡的灵气从他身上散开，接着一跃而下，只听“噗通”一声。

　　林铮在身后不敢大意，他也是运转灵气，周围地空气都被驱散而开，一跃而下，紧随其后。

　　众人纷纷照此入谭，黑水谭不仅水流汹涌，更有不少妖虫，若是被触碰到，指不定会被发现，他们以灵气抵御可以避免这些小麻烦。

　　“黑水谭的水流果然汹涌，而且竟然这般寒冷，倒是有点像以前……”

　　落入水中，林铮只觉汹涌的水流从四面八方挤压过来，杂乱无章地冲击着他的身体，他心中微微一怔，有些回想到之前的经历，但很快就甩出脑海。

　　汹涌的水流带有强大的挤压力与冲击力，甚至还有冰冷刺骨地寒气。

　　黑水谭，确实不虚此名。

　　林铮丹田寒珠缓缓运行，寒气逼人，周围更是覆盖着灵气，对于四周的水流冲刷，倒也没多大的感觉。

　　原本冰冷刺骨的水流，在林铮地感官中变成常温，并没有多大的影响，唯一特别的就是黑水谭的水流不同以往自己修炼过的那些水流。

　　黑水谭地水流能够压制住行动，也就是能够让人地动作与地面上出现天差地别的差距，不过这对经常性入水修炼的林铮不算什么，其他人他就不知道了。

　　除此之外，水底妖兽横生，有不少强大的存在，不过大多都不能给林铮等人造成威胁，可以轻易躲过，就算迎面撞上也能在一息中干掉妖兽，毕竟周围还有吕钺他们，联手起来的战斗力，可不是一个人能比的。

　　为了不让黑蛟龙发现他们，吕钺自是以打手势来发布命令，就算事先没有说好，林铮等人也能明白。

　　五人小心翼翼，朝着黑龙潭正中心游过去。

　　茯龙草，正是在正中央十里范围内，那里也正是黑蛟龙盘踞的地方。

　　黑水谭汹涌地水流能让人的速度减慢，不过众人以灵气护体没有多少顾忌，只是速度还是不如地面那般快速，不过这并不算什么问题。

　　唯一较为麻烦的就是要避开潭底的妖兽，这样需要耗费一些时间，拖慢抵达孕有的茯龙草地点。

　　咕噜噜——

　　林铮耳边全部都是汹涌水流的声音，但他凝重的目视前方，在他的视线当中，有一头妖兽猛冲过来。

　　然而很快，那头妖兽却直接在上方掠过，并没有发现他们。

　　“敛息丹，果然不同。”

　　林铮微微叹气道，他也是第一次使用敛息丹，这些妖兽能够简单地避开，倒也是不错的丹药。

　　前方的吕钺转过身，打了个手势，便往旁边游动过去，瞬息出现在左侧数十丈外。

　　林铮旋即跟上，没有丝毫停顿，众人微顿，当下毫不犹豫，接着跟上去。

　　前往潭底的途中遇见不少迎面而来的妖兽，绕开的次数也有近十次，最后消耗一刻钟时间抵达潭底。

　　潭底杂草横生，也孕有不少珍贵药材，这些珍贵药材价格高昂，平时也不是随便能够买到的。

　　“好多珍贵药材！”

　　“黑水潭危机重重，但是也同样孕育着不少的药材。”

　　看见许多平时难见的药材，林铮自是心中痒痒，他可是一名炼药师，这些药材难免会让他心动。

　　在身影前进的同时，林铮随手采摘着，将一些药材摘下，小心翼翼地放好。

　　前行，继续前行，他们的目标地点还有不少距离，也要绕开不少妖兽。

　　然而潭底是黑水谭除了黑蛟龙外，最凶险的就是这些妖兽。

　　靠近潭底之后，遇到妖兽频繁了许多，不过他们的速度也加快不少了，因为他们知道这最后的距离，不远了。

　　林铮等人越来越接近黑水谭中部十里范围，水流愈加汹涌湍急，四面八方的挤压力上升不少，同时他们也加强灵气，不过速度无法避免的减慢一些了。

　　当进入中部十里范围后，林铮等人停了下来。

　　“这里就是目的地了，茯龙草会生长在哪个地方？”

　　林铮与吕钺并肩而立，后方常春等人的目光也在四处飘忽，想要找到茯龙草。

　　“跟藤草差不多模样，有跟龙爪一样的四叉……”

　　这里的杂草与珍贵药材很多，林铮等人不得不仔细查找，这倒是个麻烦事。

　　他的眼神从近到远，不断来回扫动，最后落在前方远远的庞大身影，粗大的龙身弯曲，黑色鳞甲闪烁着暗光，那正是在不断盘旋的黑蛟龙。

　　同时，黑蛟龙下方一里之处，杂草不生，只留一株跟藤草一般模样的——茯龙草。

　　微微一愣，旋即林铮脸上浮现一丝惊喜的笑容，连忙抬手指着前方，示意众人看过去。

　　众人刹时将目光汇聚在黑蛟龙身下方，那杂草不生，只留一株形状怪异的藤草显得格外醒目，吕钺等人的脸色接连变化，一个个展露出惊喜的笑容，相互对视。

　　“终于找到茯龙草了！”

　　“敛息丹的药效还有半个时辰，时间足够了，我们慢慢来不要着急！”

　　“千万不要让黑蛟龙发现。”

　　吕钺刹时开口用灵气隔开潭水，声音落入每一个人的耳中，林铮他们接连点头。

　　接着，他们缓缓靠近，不敢有太大的动作，小心翼翼地前进。

　　汹涌的水流杂乱无章，从四面八方不断冲击着林铮等人的身体。

　　他们小心翼翼的运转灵气抵御汹涌的水流，绕开黑蛟龙的视线并且一步一步缓缓上前，注视着茯龙草的同时，林铮他们也不忘随时观察黑蛟龙。

　　咕噜噜——

　　黑蛟龙缓缓盘旋，巨大身躯地转动造成潭水愈加浑浊，潭底不停冒出水泡，但很快便破碎与潭水合成一体。

　　众人不断前行，或许是因为黑蛟龙庞大身躯遮挡住了仅有的光芒，所以林铮等人并没有发现“茯龙草”周围还有不少黑影游动。

　　那成群结队的妖兽在四处徘徊，仿佛警卫般守护着“茯龙草”，但隐隐看起来是无意识的游动，双目并无凶暴之色。

　　但当林铮他们愈来愈接近，看见成群结队的妖兽时，不由怔住，全队都停下脚步。

　　“怎么有这么多的三级妖兽在这里？！”

　　林铮心中一惊，看着前方成群结队的妖兽，随即眉头紧蹙，将眸光放在前方的吕钺身上。

　　吕钺亦是如此，他们之前知晓黑水谭会有许多妖兽，只是没想到孕有“茯龙草”区域，有这般数量的妖兽聚集在此。

　　“这下事情难办了，如此多的妖兽聚集在此，想要摘取茯龙草可不简单……”

　　林铮下意识地将手放在腰间谪仙剑，他脑中战斗的想法转瞬即逝，但很快却消失不见。

　　因为一旦战斗那可就会引起上方黑蛟龙注意。

　　如此不但取不到“茯龙草”，还会被黑蛟龙一击必杀，他们联手起来也不是七级凶手的一合之将。

　　众人面面相觑，等待着吕钺的命令。

　　然而林铮则在观察着游动的妖兽，同样吕钺也是这般。

　　他们在想的解决办法，不会惊动妖兽让黑蛟龙察觉，又能顺利取到“茯龙草”地办法。

　　这些游动地妖兽，始终都在一个路线循环游动，不时就会有一两头偏离同类的队伍，进入其他妖兽队伍当中。

　　妖兽们都在无意识的状态，也可以说是跟人睡觉的状态相差无几。

　　“有了！”

　　“有办法了！”

　　刹时，林铮与吕钺同时在水底聚气传音，二人分别一愣，随后浮现一丝淡淡地笑容。

　　众人愁眉苦脸，当听见林铮二人的声音，愁眉苦脸的神情刹时烟消云散，取而代之的便是惊喜的神情，数道目光中在闪烁着期待之色。

　　吕钺淡淡笑着：“既然林师弟也发现了，那便你来说吧！”


第150章 遇险，蛟龙肆虐

　　林铮微微颔首，旋即嘴角挂着淡淡的笑容，聚气传音：

　　“仔细查看，可以发现这些妖兽并未发现我们，它们只是无意识地在巡逻而已。”

　　“我们可以从它们游动缝隙过去，虽然时间要久一点，但谨慎一些绝对能够顺利摘取茯龙草。”

　　众人一愣，旋即将眸光放在游动的妖兽，仔细观察后，一个个接连露出惊喜的笑容。

　　“不错，我想到的办法也是如此。”

　　“你们怎么看？”

　　微微点头，吕钺接着开口，面上的笑容依旧显得那般淡然。

　　常春等人自然没有意见，纷纷点头表示同意。

　　“事不宜迟，那我们便开始行动吧。”

　　“记住，谁也不要落后，若是被妖兽发现，引动黑蛟龙暴怒的话，那事情可难办了。”

　　只见吕钺重重点头，随后脸上的笑容便消失的无影无踪，只留下严肃的面目。

　　众人再次点头致意，纷纷打起精神。

　　在这潭底，可不能有丝毫的松懈。

　　最后，众人沉默下来，停下的步伐，再次往“茯龙草”迈去。

　　想要从这些妖兽游动的缝隙过去，并非易事一桩。

　　因为这里游动的妖兽，实在算的上密集，那些缝隙可说是转瞬即逝，速度与时间不拿捏好的话，很容易会出现有人落后的情况。

　　不过幸好他们的平均实力在炼体境八重，这对他们来说还不算太过困难，哪怕是林铮刚刚晋级炼体境七重，但是他的实力可是有目共睹的。

　　吕钺首当其冲，其次就是林铮，后面自然是常春等人。

　　依靠敛息丹，他们完全不会被任何妖兽发现。所以他们需要注意的，还是时间与速度的拿捏。

　　“高级任务果然不简单……”

　　“要想拿到茯龙草，也不是那么容易的啊！”

　　心中暗暗思忖，随后林铮进入高度集中的状态，作为中间的三个人，不同于前后两个人。

　　他所需要注意的可不只是速度与时间，那还考验人的眼力。

　　第一道防线有三头妖兽，基本可以算做有四道防线，全部都是由简单到困难。

　　不论简单与困难，林铮等人可没有半点懈怠，要是一个不小心惊扰到黑蛟龙，那么这次所有人都会命丧于此。

　　众人绕开黑蛟龙视线所及之处，面对的就是第一道妖兽防线。

　　前方有着几个成群结队的妖兽，游动的速度十分快，衔接紧密，想要从缝隙过去，大约只有两息时间。

　　林铮目视前方，不仅估摸着时间，也在观察着吕钺的动作。

　　刹那间，前方地吕钺速度猛然加快，但灵气却依旧是那般平稳，若没有仔细感受，根本不会发觉前面有人。

　　目光一凝，林铮没有丝毫停顿的跟上。

　　随后众人一一跟上，速度十分地快，在这两息时间中全部进入第二道防线。

　　接下来就是难度提高的第二道防线了，虽说比之前要难，但是这不足以拦住格外认真的他们。

　　第二道防线同第一道一样，他们顺利度过。

　　按照这样的进度，他们很快来到最后一道，也是最困难的一道防线。

　　最后地一道防线，这让众人有些兴奋，只有林铮与吕钺嘴角挂着淡然的笑容。

　　“打起精神，可别在这最后一步出错了！”

　　吕钺低呼一声，众人当即调整状态，一一准备进入。

　　“只剩下三刻钟，时间比较起来还很充足，慢慢来比较好！”

　　林铮眉头紧皱，估摸着时间，接着沉声说道，最后将眸光放在前方的妖兽群。

　　众人不敢懈怠，当即将兴奋的神情收敛起来，取而代之的就是先前的郑重，最后等待着吕钺的率领。

　　吕钺在前方一言不发，但是他动作飞快，向着身后众人指示着，林铮等人都开始按照他的动作来通过这条缝隙。

　　只见吕钺脚下轻点，身影化作一道残影，以他神通境的实力想要通过这些，还是十分简单的。

　　接着，林铮照葫芦画瓢，没有半点停顿，半息不到便同吕钺穿过缝隙，来到最后孕有“茯龙草”的危险区域中的安全区域。

　　“终于过来了！”

　　“嗯？这怎么……”

　　林铮脸上先是浮起笑容，但看见前方更加密集的黑影时，笑容不由凝固起来。

　　同样，先行抵达的吕钺也愣在原地，他们没想到进入这里，竟然还有更加密集的妖兽群。

　　这种密集程度可不是稍纵即逝那般简单了，别说像刚才那样一队人一起进入，就算一个人进入也十分艰难。

　　或许林铮跟吕钺没有问题，但是常春等人那可就说不准了。

　　当常春等人进来的时候，看见前方的一幕，也如林铮吕钺那般，愣在原地。

　　“这……要怎么过去！”

　　最后抵达的王毅最先开口，在他的视线中，无数的黑影不停游动，前者不由愣在原地。

　　“这么密集的妖兽群，要想过去可不像后面那么简单！”

　　缓缓摇头，柳承眉头紧锁，缓缓摇头，显然知晓想要过去的难处。

　　“过去倒是能够过去，只是妖兽游动的速度这般快速，我们过去很容易分散。就算最后安全抵达，能够成功摘取茯龙草，可是时间不等人啊！”

　　只见常春抬手扶额，摇了摇头，一脸的无奈。

　　原本还以为有了敛息丹能够轻易摘取“茯龙草”，可谁知到最后还有这么多的麻烦。

　　此时他们才感觉到，这个高级任务并非看起来那般简单，其中的凶险只有看到才能知晓。

　　虽然能够过去，但是会分散，而且就算能够采摘到，那时间也不会等到他们安全离开。

　　眼睁睁地看着“茯龙草”，却摘取不到，这倒是让他们之前来到这里的准备，全部都付之东流了。

　　众人纷纷摇头，一时无计可施，便在原地等候吕钺的决定。

　　林铮、吕钺眉头紧锁，绞尽脑汁想着解决办法，可是这哪是那么简单的事情。

　　一时整个队伍，都在此停住了。

　　时间流逝，一去不复返。

　　如此僵住对他们不是办法，因为林铮他们还需要考虑敛息丹的药效，一个时辰可是过去大半了。而且还只有这么一次机会，因为剩下的敛息丹可不足以五人分的。

　　这样的情况，对他们来说已是寸步难行。

　　常春等人将目光放在林铮与吕钺身上，想要从他们的表情看出什么来。

　　只是这样的情况，他们根本无计可施，谁会有办法能够悄无声息的干掉这几头蟾蜍怪。

　　潭底的水流愈加汹涌，杂乱无章的四处徘徊，从四面八方挤压着林铮等人的身体。

　　上方黑蛟龙盘旋的速度越来越快，带动水流形成巨大旋涡，渐渐水流的汹涌程度达到骇人的地步，挤压的众人感到十分不适。

　　但是他们没有后退，仍在坚持想着办法。

　　“要是还不能解决的话，敛息丹剩下的药效，恐怕连让我们回去的时间都没有……”

　　林铮心中大急，但却无可奈何。

　　同样吕钺也是如此，性命相比较任务，前者无疑更加重要。

　　所有人都开始着急起来了，因为时间，真的不等人。

　　“暂时撤退，回到岸上之后，在从长计议！”只见吕钺回转过身来，咬了咬牙，当下做出决定。

　　随即，吕钺脚下轻点，速度飞快，瞬息便出现在百丈外，首当其冲地赶往岸上。

　　其次就是林铮，他没有丝毫迟疑，因为他从进入黑水谭就在计算时间，心中自然知晓剩下的时间是有多么紧迫。要是在继续呆下去的话，那绝对会引起整个黑水谭妖兽暴动。

　　所有人速度飞快，首当其冲的就是林铮与吕钺，前者在水底的速度好似没有半点影响一样，竟然跟后者保持一段距离，没有拉近也没有拉远，这也归功于他熟悉这些水流。

　　冲往谭面，途中遇见的妖兽根本不成障碍，几乎一个轻点便能绕开成群的妖兽，所以众人没有半点停滞，甚至速度也愈来愈快。

　　“不好，敛息丹的药效快要失效了！”

　　林铮速度飞快，敛息丹一个时辰的药效即将失效，然而距离黑水谭边，还剩下一里多的距离。

　　众人心中大骇，连忙加快速度，敛息丹的药效也在此刻失效。

　　吼——

　　刹时，黑水谭妖兽瞬间暴动起来，水流暴乱起来，不断盘旋的黑蛟龙愤怒的咆哮起来，整个黑水谭一片混乱。

　　林铮等人脸色大变，速度不断攀升，后方水流尽数被污泥污染，污泥其中还藏有数百头大大小小的妖兽，它们疯狂地咆哮着，不停追逐前方的人类。

　　他们的速度很快，但是被数百头妖兽追逐，就算是这最后一里距离也显的十分遥远。

　　整个黑水谭形成巨大旋涡，从上空看下来，隐约能够看见一条庞然大物往林铮等人游动过去，那正凶兽黑蛟龙。

　　“黑蛟龙！”

　　众人大惊失色，同样包括林铮与吕钺，黑蛟龙的追击让他们疯狂起来，速度快到了极致。

　　因为他们知道要是被黑蛟龙追上，那绝对没有生还的可能。

　　这可是生死存亡之际，他们哪能保持冷静，一个个都惊恐不已，对死亡的恐惧展露无遗。

　　“只剩半里，加把劲！”

　　林铮也咆哮了起来，速度竟然跟吕钺同等，像他这般炼体境七重有这种速度，着实让人感到骇然。

　　但是令常春等人心惊肉跳的，还是后方半里外的黑蛟龙。

　　“快快，再快一点，就要到达岸边了！”

　　吕钺不顾其他的咆哮起来，速度提升到了极致，瞬息可达数十丈。

　　谭面波光粼粼，这不明亮的光芒却是让林铮等人如获新生，速度不断攀升，仿佛突破了他们的极限一样。

　　后方恐怖的黑蛟龙带起潭底污泥令水流浑浊不已，黑乎乎令人感到心寒。

　　吼！

　　眼见前方可恨的几个人类就要逃跑，黑蛟龙发起滔天怒吼，水流被音波震荡的分开，恐怖的实力在此展现。

　　同时，林铮等人也到达谭面，他们掀浪而起，一道道身影不顾一切地往前狂奔。

　　转眼间，他们来到一里外，确认黑蛟龙平息下来后，才停下休息。

　　“好险！”

　　林铮胸膛不停起伏，喘着粗气，脑海中还是那幅黑蛟龙追击的画面。

　　众人脸上布满骇然，在岸边大口大口地喘着粗气，一个个呆若木鸡，惊魂未定。


第151章 再探

　　在林铮等人所在的对面，也就是黑水谭另外一边，这里同样是枯枝烂叶，水草横生，黑乌乌的一片，没有其他色彩，整个空间尽皆充斥着腥臭之味，令人几欲作呕。

　　唳——

　　空中，有一声尖锐的长鸣响起，紧接着几道白影从空而落，皆是单膝点地。

　　突如其来的这些人有五个，同样是一支武者小队，他们皆是身穿白色衣袍，衣袍左胸处绣有冰刺形状，所有人都透着一股冰冷气息。

　　一名落在最前方的青年缓缓起身，他面无表情，冰冷的双眼望着黑水谭，没有丝毫惧意。

　　他，乃是冰灵宗内门弟子，名叫董冰。

　　数百年，甚至数千年的明争暗斗，让武院跟冰灵宗的精英弟子，死伤无数，关系已然可称不死不休。

　　董冰身上的冰冷气息更加刺骨，显然是神通境一重武者，修炼地功法也与寒气有关。

　　此时，他浑身都布满着寒气，有种说不出的迫人寒意，在阵阵席卷，甚至在他身旁的那些空气，都由于这一股寒气而变得异常寒冷。

　　若是林铮他们在这里，必定会提高警惕，或是一战，或是远离。

　　所有武院弟子都知道武院跟冰灵宗是死敌。

　　黑水谭的水流汹涌湍急，中部更有巨大旋涡盘旋，董冰毫无感情的双眼注视这一幕，没有丝毫变化。

　　“布冰川天地阵！”

　　“趁着黑蛟龙重伤，拿下！”

　　一道低喝自董冰口中而出，随即他脚下轻点，一跃百丈，来到水流翻腾的黑水谭面上。

　　“是！”

　　“喏！”

　　“……”

　　他身后其余四人接连应喝，伴随着他的脚步，接连停留在黑水谭面上，分各个方向站在那里，一个个气势汹汹地盯着黑水潭。

　　刹时，只见董冰等人结出手印，一股冰冷刺骨的气息从他们双手流淌而出。

　　根据冰灵宗的情报，前些日子黑蛟龙与某位强者大战，最后双方都以重伤收场，所以现在的黑蛟龙已经没有之前那般恐怖，对任何势力来说都是一个好机会，毕竟黑蛟龙的价值很高。

　　但是这个消息在冰灵宗内，那也是秘闻，只有几个人知道，因此董冰等人方才不远千里，来到黑水潭。

　　目的，为的便是潭中的这一头黑蛟龙。

　　淡淡的冰蓝色灵气在他们的手印上不停闪烁，其中作为阵眼董冰灵气更加寒气逼人。

　　随着他们手势地飞速变幻，附近地空气温度骤然下降，再配合这幅黑压压的场景，显得格外阴森诡异。

　　黑水潭水面一片平静，没有丝毫的异样，但是董冰他们几人可没有大意，目光紧紧地盯着前方。

　　“快，加快速度，务必刚在黑蛟龙发现之前布下阵法。”

　　“然后，再将他引入大阵内，他必死无疑。”

　　一声轻喝再次响起，董冰冷峻地观察着谭面动静，手势渐渐加快，他的语气也有些急促。

　　“现在黑蛟龙必定重伤，还没发现我们。”

　　“快，快点！”

　　冰冷的喝声被刻意压低，恍若惊雷般，在众人耳畔响起。

　　“好！”

　　其余四人纷纷应喝，手势愈加快速，冰蓝色光芒闪耀夺目，空气愈加寒冷刺骨。

　　随着他们不断变幻手势，最后食指与拇指交碰一起，缓缓拉开，所有人的灵气交汇一起，形成一个五角阵形。

　　数个奇异印结在他们脚底生成，这些冰蓝色印结渐渐蔓延出奇异的阵线，最终形成一个巨大阵形。

　　“落！”

　　董冰一声轻喝，众人手势纷纷加快速度，冰冷的气息笼罩方圆百丈，伴随着他们双掌推出，巨大阵形刹时落在谭面上。

　　巨大阵形飘出丝丝缕缕的寒气，冰冷的气息堪比北寒之地那种极寒地区。

　　随即巨大阵形飘出的寒气在谭面蔓延开来，谭面以肉眼可见的速度在缓缓结冰，寒气往四面八方流淌开来，同时结冰的趋势往四面八方缓缓过去。

　　“快，再快点！”

　　董冰冷哼一声，旋即双掌收回，继而重重推了出去，众人亦是如此，用他们的灵气来维持“冰川天地阵”。

　　董冰等人来此的目的并非“茯龙草”，而是黑蛟龙。

　　……

　　从黑水潭退出的林铮他们几人自然不知道对面的事情，他们坐在岸边，仍有些惊魂未定。

　　“黑蛟龙实在太恐怖了，幸好我们都没有出现意外，不然被追上来的话，后果绝对不堪设想啊！”

　　“七级妖兽的实力，果然强大！”

　　只见常春气喘吁吁，摇着脑袋感叹黑蛟龙实力的恐怖。

　　众人亦是如此，气喘吁吁间胸膛不断起伏，眼中还夹带着一丝淡淡畏惧，心有余悸。

　　哪怕是林铮，此时也毫不例外。

　　“这还真是有些倒霉，本以为凭借敛息丹的药效，能够顺利采摘到茯龙草，没想到最后关头还有那么多的妖兽群！”

　　王毅缓缓摇头，湿漉漉的头发不停滴落水珠，瞳孔中几分畏惧没有丝毫掩盖，眼睛一动不动的，仿佛在回忆着刚才黑蛟龙追逐他们的恐怖场景。

　　“吕师兄，现在该怎么办？”

　　林铮抹了一把脸说道，衣袍也是湿漉漉的，有些凌乱的长发不停滴落水珠，顺着脸庞的棱角滑落在地，虽是也有些余悸，但却不露声色。

　　在自己对面的吕钺显得较为镇静，只是眉头紧皱，陷入沉思，听到林铮的话，才抬眼看了一眼众人。

　　“如今刚刚从黑水谭出来，内部妖兽肯定还未平息，刚才那里还传出黑蛟龙的怒吼。要是现在过去的话，绝对有去无回。”

　　“这件事情还是等黑水谭妖兽平息下来，我们再作打算吧。”

　　“估计，用不了多久。”

　　吕钺目光凝重，直视着远处黑压压一片的黑龙潭，接着扫视着衣衫湿漉漉，模样显得有些狼狈的众人说道。

　　林铮点了点头，他自然知晓这些问题，同样常春等人也明白。

　　“好！”

　　“就听吕师兄的！”

　　“……”

　　众人纷纷点头，表示同意。

　　一个时辰用灵气抗御汹涌的水流，他们自然需要时间恢复，同时黑水谭的诸多妖兽还在戒备状态当中。

　　只有等待，在从长计议才是唯一的办法。

　　决定之后，林铮最先盘膝而坐，摆出手势，开始进行恢复。

　　接着众人也一一开始进行，等待诸多妖兽的平息，再去想解决办法。只有吕钺打坐在林铮前方，时刻警惕着周围的情况。以他神通境一重的境界，这点灵气还是微不足道的。

　　转眼间，夜幕降临，乌云蔽日，一切都如昨日那般漆黑的伸手不见五指，不过以林铮等人的境界，想要看清周围情况，还不算什么难事。

　　林铮等人的衣衫已经被灵气烘干，白日里地狼狈模样消失的无影无踪，一个个神采奕奕，精神头儿都很不错。

　　只是有着一个困扰他们，令所有人眉头紧皱，那就是该如何摘取“茯龙草”的事情了。

　　“如今黑水谭内的诸多妖兽已经平息下来了，可是里头有黑蛟龙的指挥，那防守肯定要比昨晚更加森严啊！”

　　常春眉头紧皱，叹了口气后，这般说道。

　　“而且，现在的敛息丹只剩下两颗，没有服用敛息丹就进入黑水谭，没有多久就会被妖兽们发现，那将会更加严重。”

　　只见柳承深吸口气，缓缓摇头，眼中尽被无奈之色占满，敛息丹可是摘取“茯龙草”至关重要的东西。

　　“唉，高级任务果然不像看的那么简单啊！”

　　最后王毅也叹了口气，他们如今身在黑水谭周边，可没有条件跟时间炼制敛息丹，因为任务限定时间可不足以让他们回去炼制。

　　吕钺看了一眼众人，略微沉吟后，才开口说道：

　　“这个任务不能废掉，既然只有两颗敛息丹，那就让各方面比较强的人去吧。”

　　吕钺开口提议道：“我的实力是神通境一重，自然要去。你们四人之间，由你们决定谁跟我一起再次潜入黑水谭吧？”

　　众人略微一顿，随后点了点头，各自开始以谁更适合的角度思索起来。

　　林铮却是坐在一旁，对于吕钺的话置若罔闻，他的注意力全都放在黑水潭当中。

　　“我的身法不行，在水下比较困难，所以我不行。”

　　最先开口的是柳承，他摇头放弃这个去的名额，在逃出黑水谭的时候，他可是最后的那一位。

　　“这样说我更不行了，我的身材比较宽大，当时穿过最后一道防线的时候，我自己都有些担心，现在防守更加严密，那我在速度上会拖累吕师兄的。”

　　随后，常春一脸无奈的摇了摇头。

　　“我也不行。我觉得林兄最合适，虽然他现在是炼体境七重，但是在黑蛟龙追逐的时候，那速度可是让我望尘莫及啊！”

　　最后就是王毅了，他们三人深知不是林铮的对手，当即纷纷应喝。

　　“没错，林兄的实力很强是我们几个当中最适合跟吕师兄一起前往黑水谭的！”

　　“我同意，就林兄跟吕师兄吧，你们联手的成功率肯定比我们三人任何一个要多上不少！”

　　常春与柳承纷纷点头，表示林铮最合适不过。

　　“嗯，我也觉得林师弟比较合适，那就我们两个人一起再探黑水谭了！”

　　最终，吕钺点头表示同意，这样的结果自然合林铮心意了。

　　“嗯？”

　　林铮惊讶地转头，直到这时候他才发现众人结束谈话，一个个都盯着自己。

　　“我去吗？”看着众人的模样，林铮心中已经有些明白过来。

　　“也好！”

　　“正好还有两枚敛息丹。”

　　接着，林铮起身，他身上的气息忽然间发生着翻天覆地的变化，全身灵气四溢，无比磅礴。

　　“你们黑水谭旁等候我们回来，记得要隐藏住身体，不要暴露出来！”

　　身旁吕钺低沉的声音响起，众人接连点头，随后各自开始隐藏身体。

　　“好，我们走！”

　　见到三人都藏匿好身影后，吕钺低沉的声音传出，接着林铮随手拿出了一枚敛息丹递给前者，他自己也服下。

　　紧接着，吕钺，林铮两人再度悄声无息地跃进黑水谭，不带半点声响。


第152章 冰川天地阵

　　林铮，吕钺两人潜入水底，汹涌的水流从四面八方纷涌而至，冲刷着二人的身躯。

　　“奇怪，这潭水……”

　　“怎么变得这么冰冷。”

　　林铮在刚一进入黑水潭当中的时候，就察觉到异样了，旁边的吕钺也打起精神，片刻不得放松。

　　林铮体内丹田白珠缓缓运转，灵气外放覆盖整个身躯，以此来抵御汹涌的水流。

　　“水流似乎比上次更汹涌狂暴了，而且怎么会比之前还要寒冷？”

　　“应该是上次进入黑水谭被诸多妖兽察觉，所以才有此番变化吧……”

　　这一次的进入，林铮感觉到水流发生明显质变，不由更加凝重起来，同时猜测应当是黑蛟龙发现入侵所致。

　　“要小心四周。”

　　“那些妖兽可不好对付。”

　　吕钺低沉的声音传出，两人同时颔首点头，开始往潭底飞窜过去。

　　吼！

　　吟……！

　　潭底诸多妖兽暴躁非常，横冲直撞的令沉淀许久的污泥弥漫开来，视线都有些受阻。

　　数百头妖兽这般肆虐潭底世界，这让林铮二人心中一凛，随即愈加郑重。

　　敛息丹只剩下仅有的两枚，这是他们最后的机会，所以绝对不能出现意外，每一步都要谨小慎微。

　　“这些妖兽是怎么回事？”

　　“相比昨天来说，变得无比暴躁，到底是什么情况？”

　　他们两人都小心翼翼地前进，目光凝重地时刻紧盯周遭。

　　吼！

　　不远处，一头蛇类妖兽发出怒吼，迎面而来，不过它并没有发现服用敛息丹的林铮，吕钺。

　　“速度好快，这些妖兽怎么突然变的这么暴躁了？”

　　林铮心中一惊，连忙抬脚一点，身影悄无声息绕过妖蛇，继续往孕有“茯龙草”的位置前进。

　　吕钺身体恍惚，疏忽间闪过一大段距离，同样是轻松地绕了过去。

　　一路前行，横冲直撞的妖兽更加频繁的出现，林铮与吕钺一一躲开，小心翼翼的前行并且警惕着四面八方，生怕突如其来的冲出一头妖兽，暴露他们的位置。

　　越来越接近潭底，水流也更加汹涌，杂乱无章的四处冲击着，横冲直撞的妖兽少说也有几十头。

　　它们疯狂的吼叫着，瞳孔中的暴躁展露无遗，只是没有发现上方有两个人影飞奔而过。

　　“又来了……”

　　林铮目视前方，面色淡然，旋即脚下轻点，瞬息便出现在妖兽后方，小心翼翼的继续前行。

　　从进入黑水谭开始林铮他们遇到的妖兽已然超过有数十头。

　　虽然比之前遇到的要多的多，但是适应的却是非常快。同时速度也没有减慢多少，甚至速度还越提越快。

　　所以他们很快就靠近孕有“茯龙草”的地点，当谨慎的查看先前黑蛟龙盘旋的位置后，他们不由微微一愣。

　　“黑蛟龙离开这里了！”

　　刹时，林铮怔住的面容浮动笑容，笑纹若隐若现，黑白相间的瞳孔中有着一股惊喜。

　　黑蛟龙是他们莫大的威胁，如今离开这里，这对他们来说实在是意外的惊喜。

　　“好机会啊！”

　　只见身旁的吕钺脸上也挂起一丝惊喜的笑容。

　　林铮与他皆是挂着惊喜笑容，相互颔首之后，飞快的加速起来，冲出汹涌的水流，往下方水流更加汹涌的水域飞冲而下。

　　只不过当到达先前那数百头妖兽防护的区域时，他们却不由愣在原地。

　　只见前方空空如也，先前那数百头追击他们的妖兽全部都销声匿迹了，有的只有一里外的“茯龙草”，根本不见其他生物。

　　“情况有些不对劲，不仅是黑蛟龙不在这里，那些守护茯龙草的妖兽怎么也销声匿迹了？”

　　林铮眉头紧皱，望着前方没有半个黑影的区域，不由感到十分诧异。

　　这样的情况实在有些诡异，除去黑蛟龙外，其余的所有妖兽竟然都消失一空。

　　气氛莫名的有些诡异起来。

　　“确实有些诡异，天材地宝向来对妖兽的吸引力就很大，何况是这等珍贵的茯龙草？而且我们之前就来过一次，被这些妖兽发现理应防守的更加严密，为什么全部都不见踪影了，实在有些诡异……”

　　同样，吕钺也是眉头紧皱，这里的气氛有些不对，来时那些妖兽也暴躁非常，这些都让他们感到不解。

　　“水流也发生质变了，冰冷程度像冬天一样，一切都有问题。”

　　林铮手中紧握谪仙剑，眉头紧紧皱起，眼神中不停闪烁着疑惑的光芒。体内有寒珠，他对于四周的水流变化更加的敏锐。

　　“算了！”

　　“暂时不要想这些事情，当下摘取茯龙草才是正事。”

　　“只要我们谨慎一点，应当没问题的。”

　　“况且，我们还有敛息丹在。”

　　最终，吕钺低呼一声，眉头依然紧皱，没有舒展开来，不过倒也没有继续去深究这些不对劲的问题。

　　只是他们来到这里的目的可是摘取茯龙草，其他事情都要等到完成之后再说，况且这么一个没有半头妖兽防护的好机会，可不能放过。

　　林铮点头，随即二人脚下轻点带起黑色污泥，朝着前方“茯龙草”冲了过去。

　　周围的情况让他们显得格外小心，生怕周围会突然出现一头妖兽袭击，给予他们致命一击，就算黑蛟龙不在这里，后面那些突然狂暴的妖兽也不是那么好对付的。

　　可是当他们一直来到“茯龙草”前方时，林铮依旧警惕着周围，而身旁的吕钺则一把将茯龙草采摘到手，从始至终都没有一头妖兽出现。

　　“终于到手了！”

　　林铮与吕钺露出些许笑容……

　　就在这时候，整个黑水谭混乱起来，数不胜数的妖兽同时咆哮起来，污泥令水流浑浊起来。

　　“吼——”

　　无数妖兽的咆哮声充斥着天空，仿佛欲要将整个黑水潭都给掀起来一样。

　　在黑水谭另一边，开始传出震耳欲聋的长啸，长啸蕴含极强音波，震荡空气使之产生肉眼可见的波纹。

　　董冰等人以“冰川天地阵”覆盖大半个湖面，冰冷刺骨，寒气逼人，在庞大的阵法当中，有一道黑色虚影盘踞着，不断发出长啸声，但是却无法挣脱开这个巨大阵法。

　　“黑蛟龙被困住了，加快封印！”

　　一声暴喝从董冰口中炸起，冰冷的声音响亮之极，甚至蕴含一丝灵气将周围的空气都震荡而开，重重回荡起来。

　　其他身着白袍的冰灵宗弟子神情凝重，冰冷的目光注视着被冰川天地阵困住的黑蛟龙，手势不停变幻，速度飞快，一个个气势澎湃，灵气汹涌。

　　庞大的身躯扭动挣扎着，一块块黑色鳞片被寒气蔓延，隐隐有结冰的迹象。

　　吼！

　　黑蛟龙怒视着这些人类，张开血盆大口仰头长啸，随后口中喷出一缕缕黑水，最终在空中形成剑形，铺天盖地的朝着董冰等人覆盖过去。

　　董冰等人手势变幻，身影移动，一堵冰墙霎时出现挡住黑蛟龙的攻击……

　　十里潭底，汹涌的水流杂乱无章，带着刺骨的冰冷不停挤压、冲击着林铮与吕钺的身躯。

　　突然炸响的黑蛟龙长啸令林铮与吕钺脸色微变，但是当查看周围没有半个黑影出现的时候，才将提起的心放了下来。

　　但是他们可还没有放松警惕，神情依旧十分凝重。

　　“如今茯龙草已经到手，避免意外，我们还需快点回到武院！”

　　吕钺手中握着茯龙草，眉宇间隐约可见一丝喜意，但是整体表情却是十分凝重。

　　“好，常兄他们也在等我们，快点走吧！”

　　林铮没有丝毫犹豫，他神情郑重，重重点头。

　　“茯龙草”到手，这无异于一桩喜事，这可是完成大半的任务了，而且还是高级任务，这可是外院最高等级的任务了。

　　不过他知道在还没有脱离黑水谭之前，一切都还不能放松。

　　林铮与吕钺自然都明白这个道理，当下没再多说，当下施展步法，一瞬数十丈，往来时方向，同伴藏匿地点暴掠而去。

　　途中，遇见妖兽的次数比之前更加频繁，而且更加暴躁，戾气重的可怕。

　　除此之外，水流更比刚才孕有“茯龙草”的地点要更加汹涌，冰冷刺骨，黑水谭的变化越来越大，这也让他们重新拾起摘取“茯龙草”之前的问题了。

　　在他们思索的时候，后方远处黑蛟龙的咆哮更加暴躁，声音惊天动地的整个黑水谭的水流被激起丈许浪花，不停产生涟漪。

　　“今天黑水谭真是蹊跷……”

　　林铮面色郑重，也不回头看上一眼，两息之后便又躲闪开一头妖兽。

　　随着时间的流逝，林铮他们躲避开数十头妖兽之后，距离岸边也只剩下一里。

　　后方黑蛟龙不停的咆哮，虽然因为距离较远，声音变的细微起来，但是林铮两人还是能够听见的。

　　黑蛟龙如此频繁的咆哮实在少见，这让林铮跟吕钺都充满了不解，想要知道因为什么，所有妖兽会离开孕有“茯龙草”的区域。

　　“那是……”

　　在急行当中，林铮忽然间转头将目光放在黑水潭的远处，他一时间愣住。

　　只见大半的黑水谭被冰封起来，冰封中部困着一条庞然大物，那正是黑蛟龙。它张开血盆大口喷发着黑雾想要挣脱开来，但是根本无法解脱。

　　“这……原来是有人在打黑蛟龙的主意！”

　　看到那冰天雪地的场景，林铮与吕钺刹时恍然大悟，明白过来黑水谭那些妖兽为什么会那般焦躁不安，水流那般冰冷刺骨。


第153章 神通：钺斩

　　黑色的水流愈加汹涌，丝丝缕缕的白色寒气蔓延开来，黑水谭的水流都变的冰冷至极，低下妖兽不停肆虐水流，疯狂地横冲直撞。

　　“没想到还有人在打黑蛟龙的注意……”

　　“虽然这个阵法很强，但是这种程度的阵法，可困不住黑蛟龙的啊！”

　　林铮与吕钺目眺远方，看着那冰天雪地中黑蛟龙喷发恐怖黑雾，两人的心中都有些狐疑。

　　要知道，黑蛟龙可是七级妖兽，岂能这么简单就被困住？

　　林铮，吕钺两人继续看着湖面，他们距离那冰天雪地的地方大约有好几十里远，以林铮现在炼体境七重的实力，视力自然没有吕钺那么好，他所能看见的只是几个模糊白影。

　　但是吕钺，却看地清清楚楚。

　　他眯着眼，眉头微皱，眼皮子没有眨动一下，始终放在远处的冰天雪地上那几个白色人影。

　　“是冰灵宗的弟子！”

　　忽然间，吕钺一声惊呼，眼中藏有几分讶然。

　　“没想到，是冰灵宗的弟子，竟然来打黑蛟龙的主意。”

　　“看样子，这一头黑蛟龙，是在先前就已经重伤了。”

　　吕钺的言语当中充满着几分的冰冷，还有无尽的寒意，在其中显露出来。

　　“冰灵宗的弟子？”

　　在一旁的林铮微微一愣，随即眼中浮现出一抹阴冷之色。

　　“没想到，在湖的另一面，竟然是冰灵宗的弟子。”

　　“此地不宜久留，如果冰灵宗的人发现我们手中的茯龙草，必定会杀人越货！冰灵宗同武院，本就是死敌，双方弟子遇到，必定是一场大战。况且，能够觊觎黑水潭黑蛟龙的，实力定然也是其中的娇楚。”

　　很快，吕钺就分析出来，严肃的声音充斥着一股澎湃气势，令人不敢违抗。

　　“现在他们的目标是黑蛟龙，正是我们离开黑水谭的好机会！”

　　“快走！”

　　当下，吕钺严肃的声音在此响起，语速十分的快。

　　林铮自然知道事件其中的利害之处，旋即点头同意，黑白相间的瞳孔中尽是郑重。

　　两人立时转身撤退，朝着不远处的岸边奔去。

　　吼！

　　然而就在此时，远处被困住的黑蛟龙却发出滔天怒吼，恐怖的声音中带有熊熊怒焰令听者脸色大变，同样董冰等人也被这滔天怒吼，震慑住了一息时间。

　　这一息时间却对愤怒的黑蛟龙有莫大好处，因为它可以借此挣脱，不过也无法全部挣脱开来。

　　咔嚓！

　　困住黑蛟龙的寒冰刹时碎裂，它挣脱出大半个身子，掀起百丈浪花，所有人均是脸色煞白。

　　“别慌，加大力度，将黑蛟龙彻底控制住！”

　　董冰脸色微变，但很快就又恢复正常，手势飞速变幻，同时发出暴喝。

　　其他人纷纷反应过来，重新结出手势，冰蓝色灵气洪涌而出。

　　吼！

　　黑蛟龙再次发出愤怒地咆哮，怒吼形成音波激起了谭面水流，整个黑水谭的水流变得异常汹涌。

　　猩红的龙眼充满怒焰，黑蛟龙注视着前方盗取它“茯龙草”的两个人类，刹时张开血盆大口，朝着天空喷出蕴含极强力量的黑水。

　　黑水喷洒在空中，蕴含的力量迅速令黑水凝成巨大剑形，朝着林铮与吕钺飞速而去。

　　或许是因为吕钺持有“茯龙草”，所以黑蛟龙的目标放在了他的身上，不仅是巨大剑形朝他而去，它更是扭动着庞大身躯想要过来，但是很快就被董冰等人锁住，只能摇晃着巨大脑袋发出怒吼，一步也无法前行。

　　纵然如此，林铮与吕钺只感背后一股骇人的澎湃力量愈来愈近，两人心中大惊，因为他们感觉到这澎湃的力量即将到来。

　　“不好！”

　　吕钺几乎瞬间便转过身来，当看见巨大的剑形散发着诡异的黑光朝他袭来时，不由大惊失色。

　　“林师弟，快退！”

　　“那头畜生的目标，是我。”

　　吕钺低喝出声，吼声极为低沉。

　　随即，他没有丝毫犹豫，完完全全的战斗本能让他瞬间取出一柄金钺，恐怖气势油然而生，强悍的灵气使潭水荡开。

　　“神通：钺斩。”

　　一声低喝从吕钺口中传出，他牙关紧咬，澎湃的灵气令他长发飘起，几息后在他背后出现一个手持巨钺，足有丈许高的巨人。

　　这个巨人动作与吕钺一致，全身尽是金色流光，这便是神通境强者所施展出来的神通。

　　在远处，黑水所化的巨剑激起潭水，以势如破竹的威势袭击而来。

　　只见吕钺挥起金钺，巨人亦是如此，猛然间强悍的威势从他身上爆发开来，悍然劈下。

　　“钺斩！”

　　一声暴喝从吕钺口中发出，最后巨大金钺与黑剑狠狠碰撞在一起……

　　轰——

　　交碰中发起宛如闷雷炸响般，强悍的灵气往四面八方席卷开来，周边潭水瞬间四溅而起。

　　黑剑愈发凌厉，而吕钺却面色煞白，隐隐中手臂在微微颤抖着，最终旋转的黑剑散发黑芒，一举破防。

　　砰！

　　一声闷响传至林铮的耳边，他只见吕钺的身影好似断了线的风筝般倒飞而出，口中喷出浓重的血雾，飘洒在空中。

　　“吕师兄！”

　　身在一旁的林铮惊叫出声，他没想到黑蛟龙的一道黑水剑，竟然就让神通境一重的吕钺重伤。

　　随即，林铮反应过来，脚下轻点，踏着谭面瞬息十丈，一手催出柔劲将吕钺捉住，并且稳住他的重心。

　　“吕师兄，你怎么样了？”

　　林铮眉头紧皱，看着嘴角尽是血迹的吕钺，眼中有着一丝担忧。

　　“咳咳……咳咳咳……”

　　吕钺没有昏厥过去，但是脸色煞白，满脸冷汗，一阵剧烈的咳嗽便咳出一大口血来。

　　“我还好……这茯龙草你拿着，好不容易拿到的，可别弄丢了。”

　　“那头畜生被冰灵宗的弟子控制住，应该不会那么快脱身。”

　　“我们快走！”

　　吕钺的声音显得有气无力，眼皮子缓慢的眨巴着，手中还攥着“茯龙草”，显然已经重伤。

　　“好！”

　　林铮重重地点了点头，单手接住茯龙草一把塞进怀中，随后单手搀扶着吕钺，脚下轻点，踏着潭水往岸边飞速窜去。

　　敛息丹的效果还没有消失，只在那一瞬间的攻击，才显现出来而已。

　　现在重新归于沉静，潭底下的妖兽并没有发现林铮二人，只是黑蛟龙嗅到“茯龙草”的味道才会发现并追击他们。

　　吼……！

　　远处，黑蛟龙的目光穿透过茫茫潭水，放在林铮二人身上，它想要追击上去抢回茯龙草，但是被董冰等人拖住，现在也只能是无力回天。

　　“趁着黑蛟龙分心，我们一举将他困住！”

　　董冰不知道黑蛟龙为什么会这样，但他作为阵眼可没有时间分心，当即下令冰封黑蛟龙。

　　“是！”

　　“快，快点！”

　　其他冰灵宗弟子纷纷应喝，手势变幻，冰蓝色灵气喷涌而出，形成丝丝缕缕的寒气，迅速蔓延到黑蛟龙庞大的身躯上，随即这些寒气以肉眼可见的速度蔓延出如同触角的冰块，缓缓往上蔓延。

　　吼！

　　刹时，黑蛟龙反应过来发出滔天怒吼，它挣扎起来，甚至喷出黑气与黑水，但这根本毫无作用，很快寒气又将它先前挣脱出来的身子冰封起来。

　　这下子，黑蛟龙想要挣脱一丝一毫都困难无比，无奈他现在是重伤之体，不然这个冰川天地阵以只有一个神通境强者，其他皆是炼体境的来施展是绝对无法困住它的。

　　“还有一刻钟就过去一个时辰了，吕师兄跟林兄应该快回来了吧？”

　　藏匿在岸边附近的常春眉头紧皱，他们的视线不能看到百里外冰天雪地的场景，但耳朵却能隐约听见黑蛟龙的怒吼。

　　也正是这黑蛟龙的怒吼，让常春三个人心惶惶，心惊肉跳的，生怕林铮他们跟黑蛟龙交起手来。

　　“没事，林兄跟吕师兄速度很快，就算遇到黑蛟龙也可以安然无恙的逃出来的！”

　　“再加上有敛息丹，基本不会有大问题。”

　　随即，脸色郑重的王毅开口说道，前夜逃离黑水谭的时候，他排在第三位，最清楚林铮与吕钺的速度。

　　只是众人仍很担心，同样也对林铮他们的速度没有多大信心，毕竟那可是七级凶兽黑蛟龙。

　　“嗯？好象有两个人过来了！”

　　柳承始终观察黑水谭，当在漆黑的夜色中看见两个人影的时候，他不由第一时间的开口，随即更加仔细的看起来，想要看清楚是不是林铮与吕钺。

　　“是林兄跟吕师兄！”

　　“他们回来了！”

　　“走，我们快过去看看！”

　　常春三人凝神一看，最终确认是林铮与吕钺的时候，他们担忧的神情刹时烟消云散，取而代之则是满脸惊喜。

　　他们将藏匿起来的身体暴露出来，迫不及待的冲了出来，一方面是想要知道有没有摘取到“茯龙草”，另一方面就是想要知道林铮与吕钺在刚才有没有跟黑蛟龙动手。

　　然而在远处，当吕钺看见常春他们要过来的时候，惨白的脸色瞬间大变。

　　“不要过来！”

　　刹时，吕钺咆哮了起来，神情十分焦急，他看见常春等人没有停留的迹象，不由想要快速过去拦下他们，可是他现在已是重伤之躯，实力下降，连勉强移动都做不到，根本无力去拦住他们。


第154章 白袍，一剑

　　“千万不要踏入黑水谭！”

　　“快点，都给我退走！”

　　同时，林铮开始大声吼叫起来，想要劝退常春等三人离去。

　　没有服用敛息丹就靠近黑水谭范围，那无异于找死，因为黑水谭危机四伏，就算是潭边也隐藏不少实力强大的妖兽，要是常春等人遭遇妖兽围攻，那绝对是有死无生。

　　可是常春等人并没有听见林铮两人喊叫的话，脸上依旧是惊喜的笑容，脚下也没有丝毫停顿，三人先后踏入黑水谭。

　　哗哗哗——

　　刹那间，几道黑影掀浪而起，以雷不及掩耳之势扑向常春等人，仔细看去那正是七头五级蛇妖。

　　实力与人数相比较起来，毫无疑问是蛇妖更加强大。要论输赢，恐怕常春等人都不见得有还手之力。

　　几乎瞬间，常春三人脸色大变，同样林铮与吕钺也是如此。

　　咝咝——

　　七头蛇妖喷出毒雾，并且吐出足有一丈长的信子要将常春三人卷起来。

　　当常春等人要做出防御的时候，这些毒雾进入他们口鼻，瞬间令他们头晕目眩。

　　而蛇妖一丈长的信子抵达而至，一下便将常春三人腰腹卷住，随后他们的身体被拉扯过来，蛇妖张开血盆大口，对着三人一口咬下。

　　顿时，鲜血四溢，染红了湖面，为夜色增添了几分的鬼魅。

　　远处，林铮，吕钺两人眼睁睁地看着三人命丧黑水潭，却无力救援，只能在远远盯着。

　　……

　　夜黑风高，枯枝烂叶随风摇曳，不时便会飘落枯叶。

　　岸边，几头蛇妖毫无声息的躺在那里，不知道是被谁所杀。而站在蛇妖旁边的林铮与吕钺眼神恍惚，一言不发，脑海里全部都是常春等人看见他们两个时的兴奋……直到最后被蛇妖一口咬断，就此死亡。

　　距离两人不远处，那黑色的潭水还在不断起伏着，潭面之上隐约可以看见有猩红色的血影在漂浮着。

　　“唉……”

　　吕钺缓缓摇头，煞白的脸色上却掩盖不了淡淡忧伤，他素来就与常春等人交好，不然这次任务又怎么能够把他邀请出来。

　　一行五人历时四天，潜入黑水谭并肩作战，潜入那么危险的地方都没有出现意外，没想到顺利摘取到“茯龙草”却出了这么个事情，这让吕钺心中有些自责。

　　“要是，他们不出来的话，那该多好。”

　　吕钺最后长长地叹气一声，言语当中充满着几分的沮丧。

　　林铮眉头紧皱，陷入沉思当中。

　　同伴三人死亡，吕钺重伤，实力下降，暂时无法召唤出大鹏鸟带他们两个离开，唯独还有战斗力的只有林铮。

　　但是带着重伤的吕钺，徒步回到武院就必须要穿过这附近的迷雾森林，森林中藏有不少实力强大的妖兽，单单靠他实在有些有心无力。

　　“哎……”

　　望着空荡荡的湖面，林铮一声叹息。

　　武者之路，本就是危机重重，但是当真正发生在眼前的时候，才知道世界是多么的残酷。

　　人，活在世上，不过是一介蝼蚁罢了。

　　……

　　在黑水潭的另一方，董冰等人施展手段，催发出不少冰川天地阵的威能，谭面已然被冰封了十分之六，空气的温度极低，冰封的谭面还飘有寒气，靠近十丈范围都有可能会被这寒气冰封起来。

　　而中间的黑蛟龙还在不停咆哮与挣扎着，可是它的大半个身子都被冰封住，早已被冻的麻痹到无法动弹，只留前半身在摇晃吼叫，吐出黑水、黑雾来减慢冰封的速度，亦是攻击董冰等人。

　　“诸位，一同加油。”

　　“只要将黑蛟龙冰封到只剩头部，那么就离胜利不远了！”

　　董冰神情淡漠，冰冷的双眼注视着不停吼叫的黑蛟龙。

　　“黑蛟龙封印住，那就大功告成了。”

　　“……”

　　其他人纷纷应喝，手势变幻，速度飞快，冰蓝色灵气在夜中显得格外耀眼，每个人的气势不减反增，依旧是那般澎湃。

　　阵眼，只见董冰双手变幻，掌心的冰蓝色灵气最为耀眼夺目，最后狠狠推出，长发无风自动，空气被震荡的出现一波波涟漪，不停的扩散、消失。

　　“不出一个时辰，这头黑蛟龙就是我冰灵宗的囊中之物了！”

　　董冰嘴角出现一丝冷笑，冰冷的双目好似毒蝎在盯着猎物一样，隐隐中还有着一丝喜色。

　　吼！

　　黑蛟龙仰天长啸，怒焰滔天，血盆大口中喷发着丝丝缕缕的黑雾，黑雾抵御着寒气减慢冰封的速度。

　　不得不说，七级凶兽已经开了不少灵智，不然只会苦苦挣扎，不会做出其他办法来暂缓、解决。

　　抵御住寒气之后，黑蛟龙将怒目放在董冰等人的身上，它张开血盆大口，露出骇人的獠牙，随即充满恶臭的黑水喷发而出，形成铺天盖地的剑雨轰然而下，破风声好似撕裂空气般尖锐。

　　董冰等人刹时收回双手，同时转身，腰衫飘动，双掌朝天，动作一致，冰蓝色灵气喷涌而出，形成巨大冰盾抵挡黑色剑雨。

　　吼——

　　同时，在董冰等人聚气抵挡的时间，黑蛟龙发出滔天怒吼，声音响彻云霄，森林中无数隐藏起来的妖兽瑟瑟发抖。

　　随即，黑蛟龙庞大的身躯开始扭动起来，上半身不停的扭动，而形成巨大冰柱的下半身，却没有丝毫撼动，只有失去董冰等人支撑的寒气被逼压下来而已。

　　“哼，想逃可没那么简单！”

　　董冰冷哼一声，与沉默不语的众人齐齐开始催动冰封速度，气势澎湃形成一股股啸风，狂风怒吼将那些寒气逼得速度越来越快，黑蛟龙刹时又停下剧烈地挣扎，再度开始对寒气做出抵抗。

　　充满暴戾杀气龙眸中更是燃烧着熊熊烈焰，这些可恨人类趁人之危，黑蛟龙自是怒火滔天，换做之前这些人类根本不是对手，但是现在却是它不是对手。

　　黑蛟龙依旧愤怒吼叫着，巨大身躯也在疯狂摆动。

　　长啸仍在持续，声音充满了怒火与凄凉，只有黑蛟龙感觉到死亡即将来至，才会有这般凄凉的声音，因为它已经感觉到死亡，这是一种特殊的直觉。

　　寒气逼人，冰冷刺骨，那丝丝缕缕的寒气缓缓蔓延上去如同触角般，当一缕寒气冲涌而上，挡住视线，下一刻那个位置便已被冰封起来。

　　董冰等人心中欣喜，不由再次加大力度，逼出一波有一波的寒气笼罩黑蛟龙。

　　浓郁的寒气渐渐笼罩黑蛟龙的上半身，只留一个几丈大小的龙头还在喷发着黑雾，想要抵御，但却已经来不及了。

　　渐渐地，寒气不断从一片冰封雪地上涌，数十丈的身躯尽数被冰封起来，还只剩十多丈的身躯没有被冰封，不过那也快了。

　　浓郁的寒气犹如白雾般不停涌动，笼罩着晶莹剔透巨大冰柱，一眼看去可以看见里面黑蛟龙的鳞片与大爪。

　　吼——

　　黑蛟龙的咆哮的声音愈来愈低，寒气以肉眼可见的速度不停蔓延，迅速的冰封前者最后剩下的十多丈身躯。

　　直至最后，黑蛟龙的咆哮声消失匿迹，那最后的十多丈身躯已然全部被冰封起来，只留一个黑色龙头，龙眼中尽是凄凉，它知道现在已是无力回天。

　　刹时，董冰等人淡漠的脸上出现一丝淡淡的惊喜笑容，他们就快要得到黑蛟龙了，这样的七级凶兽可是价值连城，所以他们开始将全部力量集中在黑蛟龙头部上，期待着它头部被冰封的那一刻。

　　但是就在这时候，在距离他们百丈外，空气暴动起来，数十丈高的虚空中爆发出一股震人心魄的力量，这力量令暴动的空气变成了汹涌的涟漪，一波又一波的震荡开来。

　　接着，一道势如破竹的白光悍然生起，照亮周围枯枝烂叶的森林，接着一道白袍人影踏剑而出。

　　“唰……”

　　这一道白影出现之时，目光瞬间就被那不远处困在冰川天地阵里面的黑蛟龙身上，当下脸上露出一抹惊喜，随手抬起长剑，朝着黑蛟龙的颈部斩了过去。

　　极速掠来的白光隐隐能见是一道剑刃，虽然这道剑刃在虚空中驰骋，但附有的恐怖力量却令周围狂风大作，循着剑刃的轨迹，下方均生起恐怖的气浪，这股气浪掀起数百棵巨树，躲藏其中的妖兽无一幸免，均是死亡。

　　剑刃朝着冰川天地阵的黑蛟龙压迫过去，速度快的恐怖如斯，一息可达百丈并且还没有引起董冰等人的注意。

　　轰——

　　最终，剑刃落在黑蛟龙颈部，灵气瞬间席卷整个黑水谭，空气暴动起来，董冰等人刹时被震得身体后退。

　　吼！

　　黑蛟龙发出凄厉的长啸，颈脖血液如同倾盆大雨不停挥洒而下，庞大的身躯在冰川天地阵里面不断搅动着，四周覆盖在他身上的那些冰层都开始层层破碎，如同冰晶爆裂般，显得尤为绚丽多彩。

　　死亡的恐惧，让黑蛟龙拼尽全身的力量，好像由此挣脱出来一样。

　　然而，这一道剑光却已经瞄准了黑蛟龙的头部，直接对着硕大的头颅一斩落下。

　　“吼……”

　　黑蛟龙一声长啸，紧接着头颅就无力地歪向一边，漫天血雨降落，溅在冰层上面，看起来如同鲜红朵朵绽放。

　　在血雨当中，一道白袍人影飘飘而来，手持长剑，飞速落下。


第155章 千剑阵

　　“谁！”

　　“是谁？”

　　在漫天洒落的血雨当中，董冰一声怒吼，其他人纷纷展现怒容，转过身将眸光放在后方，那被摧残的不成样子的森林。

　　冰川天地阵，寒气逼人，被冰封成巨大冰柱的黑蛟龙已然失去生息，猩红的血液顺着冰柱往下流，好似血柱一般。

　　朦朦胧胧的寒气笼罩着大阵，一道白影神出鬼没，不带半点风声，好似瞬移般，身影又消失的无影无踪。

　　紧接着，这道白影再次出现，他站立在巨大龙首，单手负背，一柄银白长剑张显威势，腰衫与长发随风飘舞，剑眉星目，玉树临风。

　　“岳山，竟然是你！”

　　“你这是什么意思？”

　　董冰抬首望去看见那白影时，双眼盛满怒焰，几近咆哮的吼了起来，面容已然扭曲显得十分狰狞。

　　其他人亦是如此，怒焰滔天，杀意犹如狂风般狂吼肆虐，好似在下一刻就会冲上高空，与之一战。

　　岳山在武院内门颇负盛名，一手剑法超群，实力更是强大无比。

　　作为对手，死敌，冰灵宗弟子自然是知晓一二，董冰在见到岳山之后，目光直视着，眼中充满怒意。

　　岳山看着他们，嘴角挑起一个微微的弧度，冰冷目光没有丝毫变化，以他武院内门弟子前五十名的身份，自然不惧董冰等人。

　　“黑蛟龙的内丹，就给我留下来吧！”

　　岳山自语道，接着他的目光变地炙热起来，七级凶兽的内丹，那价值可想而知。别说是他一个神通境二重强者会心动不已，就算是武院长老见到，恐怕也会怦然心动。

　　“放肆！”

　　当听到岳山的话后，董冰等人脸色纷纷变化，接着口中道出一声低喝，其余几人目光中都藏有惊骇之色。

　　“哼。”眼前的这些冰灵宗弟子显然没有被他放在眼里，只是冷哼一声。

　　“就凭你们几个，能奈我何？”

　　接着，岳山手中银剑光芒绽放，白光恍若烈日一般，周围冰川天地阵的寒气无处可躲，被这光芒照耀的消失了，只留下阵法根基的寒气。

　　感觉到董冰等人开始阻拦，岳山脸上的冷笑更盛，眸中带有不屑之色，只有一个神通境强者，还只是一重带领的武者小队，他可没有半点惧怕，就算对方人数占有优势，但实力的差距却始终存在。

　　岳山依旧没有丝毫理会，长发腰衫鼓荡不息，银剑光芒万丈，气势汹涌，单单是这股气势就已令董冰脸色微变，这一重之差的实力，看似只有一步，但比较起来却是天差地别。

　　长剑闪烁着白光，在漆黑的夜空中划出一道完美的弧线，带着凶悍的灵气狠狠刺入黑胶龙头部。

　　刺入的瞬间就好像两道恐怖的凶兽相互对撞一样，一道圆形气浪以岳山为中心点，朝四面八方扩散开来，形成一股汹涌的狂风，肆虐着空气与潭边森林，掀起飞沙走石。

　　黑蛟龙的头颅瞬间一分为二，巨大冲天冰柱随之出现裂缝，但却没有就此崩塌。

　　被震退的董冰等人面色惊骇，注视着龙首上方绽放出暗黑色光芒的内丹，瞬间便冲了上去，几道身影如同鬼魅般出现在龙首上方，想要抢夺内丹。

　　但此时，岳山岂会让他们得手？

　　只见岳山一手探出，将内丹一把抓住，随即便被他收了起来，董冰等人连黑蛟龙的内丹长什么样都没看清楚。

　　岳山嘴角依旧挂着冷笑，望着董冰的眸光藏有几分得意。

　　“将黑蛟龙内丹交出来！”

　　一声暴喝从董冰口中传出，此刻他面部狰狞，瞳孔怒焰熊熊，其他人亦是如此，眼中杀意满盈。

　　得知黑蛟龙重伤的消息，好不容易抢夺先机，有用大半天的时间布阵困住黑蛟龙，在这即将到手的情况下突然被人抢走猎物，这那又如何能让董冰等人不怒，不去抢回来。

　　何况，这还是眼睁睁看着对手抢走，董冰等几人，如何甘心？

　　“哈哈——四个炼体境，一个神通境，你以为能够赢我么？”

　　“本来目标并非是你们，既然碰上了，就没这么简单走了。”

　　“冰灵宗，武院，本就是死敌，倒也无需留手。”

　　得到黑蛟龙内丹，岳山的嘴角勾起一抹弧度，紧接着他仰天大笑，旋即脸上取而代之的便是狠辣之色。

　　岳山舔了一下嘴唇，显得异常嗜血，狠戾的目光尽显滔天杀机。

　　武院跟冰灵宗的矛盾已经是水火不容，就算岳山没有抢夺黑蛟龙的内丹，他跟董冰等人也会发生冲突，战斗自然是无法避免的，而且这抢夺内丹的事情，更是一个他们爆发战斗的矛盾点所在。

　　刹那间，董冰脚下轻点，踏着虚空，手中凭空出现一柄寒剑，其余人手中纷纷出现各式各样的武器，将岳山围在中间，气氛压抑地仿佛随时要炸开。

　　“剑？”

　　“你觉得你有资格在我面前用剑吗？”

　　见到董冰手中出现一柄寒剑，岳山嗤笑一声，不屑地说道。

　　对其他人，岳山便是视而不见，以他神通境二重的实力，这些炼体境的人根本不是对手，此刻他的注意力全都放在董冰的身上。

　　“哼，狂妄！”

　　“那就试试吧！”

　　董冰咬牙切齿，额头青筋犹如蚯蚓般浮动起来，他也是一个心高气傲的人，那能忍受岳山这般言语侮辱。

　　只是董冰也不得不承认在岳山面前用剑，确实有些班门弄斧，这根本无法击败对方，更别谈抢回黑蛟龙的内丹了。

　　“该死的！”

　　“绝对不能意气用事，必须要以大局为重！”

　　董冰的胸膛不断起伏，好似是心底的滔天怒焰就要爆发出来一样，他牙关紧咬，过了一息之后，方才大喝出声：

　　“以冰川天地阵来对付岳山！”

　　刹时，董冰暴喝一声，仿若惊雷般落在每一个耳中不停回荡起来，甚至出现耳鸣。

　　众人配合默契，几乎同时收回武器，纷纷结出手印，足下再次出现巨大的奇异旋转印结。

　　“哼，冰川天地阵威力是很不错，但是由你和这几个炼体境的人施展的话，施展出来的威力根本不够看的……”

　　岳山显得不慌不忙，始终没有任何动作，注视着董冰等人的目光依旧是那般戏谑。因为他有绝对的把握能够打赢这场战斗。

　　“冰刺！”

　　刹时，董冰双手大开大合，体表围绕着朦朦胧胧的寒气，寒气漂浮在虚空中凝结的速度非常快，几乎瞬间就在他周围丈许位置出现数百个尖锐且寒气逼人的冰刺。

　　同时其余四人也这般以寒气凝结出上千个冰刺，他们神情阴狠，冰冷的双眼看着还没有动作的岳山，不由更加愤怒。

　　董冰等人气势澎湃，一股股气浪从他们足下生起，他们的双掌也随之推出。

　　虚空上数千冰刺犹如剑雨一般，铺天盖地的朝着岳山洪涌而出。

　　咻咻——

　　铺天盖地的冰刺雨撕裂空气发出尖锐的响声，带着一股森寒的气息与势不可挡的气势。

　　面临着迅速的数千冰刺，岳山一股战意油然而生，长发与全身白衫无风自动，发出“哗啦啦”的响声。

　　他手中的银剑更是发出万丈光芒，耀眼夺目，其余寒气不攻自破，全部消失的无影无踪，只剩那些即将抵达的数千个冰刺。

　　刹那间，一股汹涌的气浪从岳山身上爆发出来，周围空气不停发出爆鸣。

　　“冰川天地阵让你们施展，实在是上不了台面！”

　　岳山的声音不大，但却蕴含着一股威势，只见他将银剑高举过肩，凶悍的灵气犹如一头恶狼般对着冰刺冲了过去，随即他又将高举过肩的银剑悍然劈下，凶悍的灵气刮起狂风，带着一股炙热无比的威势直冲而去。

　　轰——

　　凶悍的灵气与铺天盖地的冰刺狠狠冲撞在一起，在那冲撞的位置爆发出一股恐怖的气浪，往四面八方荡开，瞬间展现出来的光芒将所有人的视线挡住，白花花的一片。

　　刺目的白光令董冰等人大惊失色，他们自然知晓这是岳山的剑意，也就是说他们在第一次交锋上败了。

　　然而，始终看着董冰等人的岳天嘴角再次勾勒出格外嚣张的笑意，他冷漠的眼睛犹如毒蝎盯着自己的猎物一样。

　　只见岳山剁地而起身影直冲苍穹，气浪滚滚不停攀升，空气也在不停爆鸣。

　　感受到这股威势，董冰等人更加震惊，他们可是知道岳山想要施展神通，同样也知道后者的神通到底富有多么强大的力量。

　　“不好！”

　　“岳山要施展神通，我们快撤！”

　　董冰最先反应过来，面目惊骇的他想要撤退，也不忘提醒他的同伴。

　　“晚了！”

　　“神通：千剑阵！”

　　只听虚空上传出一道如同闷雷的声音，在整个冰川天地阵重重回荡起来。

　　随即虚空上恐怖的灵气绽放百丈光芒，灵气汇聚成一柄柄白色剑影，其数量之多足以覆盖整个冰川天地阵，恐怖的气势似是要将整个冰封地域摧毁一样。

　　刹那间，数千柄白色剑影铺天盖地的朝着冰川天地阵直冲而下，首当其冲的正是岳山。

　　“快走，我们不是对手！”

　　“岳山的实力怎么会突然暴涨这么多！”

　　董冰等人方才就已暴掠而出，瞬息百丈的速度快的惊人，但是他们眼中都有一股淡淡的惧意，他们没想到岳山的实力会提升这么多，现在的他们可是没有能力去抵抗。

　　至于黑蛟龙的内丹……再不跑命都没了，他们那还敢想再去抢夺内丹。

　　轰轰轰——

　　在董冰等人退出冰封区域的下一刻，铺天盖地的剑雨也轰然而至，整个谭面的水都被激起一阵阵水浪，恐怖的气浪更是一度掀起百丈浪花，潭底无数妖兽畏惧的躲藏起来。

　　而那被冰川天地阵冰封起来的区域，全部崩塌，好似地动山摇一般。


第156章 追杀

　　黑水潭旁边，吕钺重伤支撑不住，最后昏迷。而在照料着他准备离开这里的林铮，却被另外一边黑水谭的巨大动静给吸引了目光。

　　“好强……”

　　“这不可能是黑蛟龙闹出来的动静……”

　　林铮眉头紧皱，看着对岸出现数千剑影轰击冰川天地阵的时候，脸上也带着浓浓的惊骇之色。

　　“有另外一批人在打黑蛟龙的注意？”

　　“不行，不清楚对方是谁，不能继续待在这里。”

　　“必须要尽快带着吕师兄回武院，这样也好给他疗伤！”

　　对岸气浪汹涌，林铮更加确定跟冰灵宗抢黑蛟龙的人是一个强者，他不敢久留，当下做出决定要带着吕钺回到武院。

　　可就在这个时候，谭面上出现一个踏水而行的白影，这不由让林铮心中一惊。

　　踏步在水潭之上，岳山没有服用半颗敛息丹，但是那些妖兽却畏惧不已，不敢接近。

　　“没想到今天还能有意外收获。”

　　岳山嘴角挂着笑容，收获七级凶兽的内丹，这让他心情变的愉快不少。

　　“嗯？”

　　“这小子果然在这里！”

　　当岳山还为得到黑蛟龙内丹的事情津津自得的时候，他看见岸边的林铮，微微一愣进行确认后，脸上的笑容收敛的一干二净，眼中掠过一丝寒芒，杀意乍现。

　　“不好，这个人是从对岸过来的！”

　　“他是谁？来干什么？”

　　刹那间，林铮脸色瞬变，在这一刹那他感觉到浓浓的杀气，目光注视着那踏水而来的青年，感受到他战斗过后残余的汹涌战意，不由皱起眉头。

　　“危险，这个人，太过危险了。”

　　“难不成，是冲着茯龙草而来？”

　　林铮只想到这么一个可能，当下毫不犹豫地准备后退。

　　就在林铮欲要转身带着吕钺离开之时，只见地对面那踏水而行的青年身影一闪，眨眼间便只剩百丈距离，飞溅起来的水花“哗啦啦”地掉落在潭面，激荡起来层层的涟漪，向着四周扩散。

　　“咦？这衣袍……”

　　相隔百丈，林铮能清晰地看清楚对面那人的模样，以及穿着，此刻他不由一愣，那人虽然身着白袍，但胸口的刺绣却是武院内门弟子所独有的。

　　看清来人的白色衣着，林铮不由一愣，他没想到在这里竟然会遇到武院的人。

　　“原来是武院的内门弟子……”

　　清楚来人的身份后，林铮吐出一口长长的气，不由全身轻松，也对来人没有多少戒备。

　　“既然是武院的内门弟子，就算在如何不近人情，也会帮忙带我跟吕师兄回到武院的吧？”

　　现在林铮不但没有丝毫戒备，反而思索离开黑水谭的事情，毕竟这里的森林藏有许多跟周围环境藏不多颜色的妖兽，十分会隐藏，而且还离天亮还有一个时辰，所以依靠他自己还带着重伤的吕钺，这已经算是非常困难的事情了。

　　岳山踏水而来，深藏眼底的杀意一闪而逝，在远处的林铮根本不曾发现。

　　当对方靠近约莫十丈范围，林铮深提口气，当即抱拳欠身，脸上挂着淡淡的亲切笑容，朗声恭敬的说道：“在下乃是武院外门弟子，林铮。”

　　“不知您是内门哪位师兄？”

　　林铮的态度谦卑有礼，不卑不亢，没有丝毫挑剔之处，只是他不知道来人是岳天的堂兄，岳山。

　　岳山眼神渐渐变的不屑起来，一个炼体境七重的外门弟子，连给他提鞋的资格都没有。

　　只见岳山踏着谭水，缓步而来，看似缓慢，实则瞬息可达数十丈远。

　　“内门岳山！”

　　岳山淡淡的声音中有着几分不屑，言语简单精简，好似跟一个外门弟子说那么多话会有失他的身份一样。

　　“原来是岳师兄！”

　　林铮心中一凛，他自然听的出来岳山语气中的不屑，若单单是不屑的话，他倒也不会思索起来，只是声音中淡淡的杀气却令他察觉到有些不对劲。

　　“今日，你必死无疑！”

　　面对态度恭敬的林铮，岳山却丝毫不在意，一步步的踏着潭水，最后停留在潭水边缘，虚浮在那里，抬剑遥指林铮。

　　听闻此言，林铮愣了一下，先前他就已经听出此人言语带有杀机，只是却不知道对方为何会如此说话。

　　而且在对方这话落下的时候，浑身杀意涌现，迫人的杀意几乎凝成实质冲击过来，连潭水都被掀起，不断拍打着岸边，发出“哗哗”响动。

　　“在下不知在哪里得罪师兄，还望明示。”

　　面对着对方的杀意，林铮微微一愣，他脑海中实在想不出在哪里有得罪这么强的对手。

　　武院的内门弟子，到现在为止他也才接触到吕钺而已，根本就没有认识其他人。

　　“岳天，乃是我堂弟。”

　　岳山的声音忽然变的冰冷起来，言谈间带有一股威势，声音自是宛如惊雷，落入耳中重重回荡，耳鸣不止。

　　他来此的目的并不是黑蛟龙，而是岳天拜托岳山让他来此取林铮性命的。

　　“原来如此。”

　　听到这里，林铮恍然大悟，知道来人的目的，但他想不到，竟然是内门弟子，而且气势比之吕钺强大了数倍。

　　“若是师兄在这里将我杀了，就不怕武院追责么？”

　　林铮忽然沉下心，语气变得冰冷起来，开口说道。

　　“哼。”

　　“外出历练本就是危机重重，一个新进的外门弟子，死于非命也不会有何影响！”

　　“死了，也就死了，没什么大不了。”

　　听到林铮的话，岳山却是不屑地说道，眼中充满着满满的杀意，一股强大气息的威压随着压迫而来。

　　林铮深吸口气，体内寒珠高速转动，先前的恭敬消失的无影无踪，取而代之的便是一片冰冷。

　　面对杀气越来越重的岳山，林铮自知无法避免，但他哪会任由对方杀掉自己，所以这一战，非战不可。

　　“自行了断，便留你全尸！”岳山冷笑，眼神中不屑与杀机并存，言谈嚣张无比，似是觉得一个炼体境七重的外门弟子，还无法抵抗他一招，索性懒得出手，让其自行了断。

　　林铮一言不发，目光平静非常，但眼睛深处却藏有几分暴戾，对于想要取自己性命的人，他自然没什么好说的。

　　战！

　　刹那间，林铮心中下定决心，接着拔剑出鞘，脚下轻点，踏着步法《飘零落》往前冲去，速度飞快，全部实力展露无遗。

　　面对一个神通境强者，林铮不得不全力而为，且不说没有逃跑的机会，就算是有机会逃跑，他也不会丢下吕钺不管，独自一人讨回武院。

　　“哼，竟敢如此不知好歹！”

　　“好，听说你剑法了得，那今天就让你看看何为剑法！”

　　岳山眼见林铮这个外门弟子竟敢主动出手，对于他的话不管不顾，他不由心生怒焰。

　　接着，岳山随手一挥，一股威势悍然而出，席卷谭面，荡开阵阵涟漪，岸边杂物也是被吹拂而出。

　　岳山阴狠的目光放在林铮身上，脚下轻点，亦是迎面而上。

　　“太过靠近岸边，会为吕师兄带来麻烦……”

　　当林铮准备发动攻击的时候，考虑到他与岳山的战斗余波会给吕钺带来伤害，不由暗暗想道。

　　林铮体内白珠缓缓运行，周围空气瞬间变得寒冷下来。

　　“飘零落还未经过实战，不如借此试试……”

　　心念间，林铮的身子也落在谭面之上，只在水中荡起细微的涟漪，轻飘飘的好似枯叶一般。

　　随即林铮注视着迎面而来的岳山，足下轻点，留下一道残影，本体则已绕过后者往跟里面的黑水谭过去了。

　　“嗯？”

　　“竟然是残影！”

　　岳山银剑直刺而过，林铮的残影刹时烟消云散，前者猛地偏首，看向那单足点水，站立在数十丈外的林铮。

　　“哼！”

　　冷哼一声，岳山身影一闪，速度飞快瞬息十多丈远，长发与衣衫不停舞动，发出“哗啦啦”的声音。

　　“小子！”

　　“没想到你的身法也如此了得，不过一味的逃跑，可不能将我击败。”

　　渐渐地，岳山面色变的阴狠起来，可是眸光中却依旧是那般不屑与鄙夷，他不得不承认林铮在炼体境中一行人中，战力排在前列。

　　但他可是一名神通境二重强者，一般炼体境弟子在他面前都不无法支撑过三招。

　　林铮眼中战意翻腾，一股狠戾的气势油然而生，长发无风自动，摆在右侧的谪仙剑更是绽放出淡淡寒芒，体内丹田处的白珠运转的越来越快。

　　刹那间，岳山剑意成形，凶悍的灵气掀起黑水幕，这还只是他十分之四的实力，不过在他看来这般威力已经足够林铮喝上一壶的了。

　　“灵龙破天！”

　　寒芒闪烁的谪仙剑猛然挥起，面对着眼前的黑水幕，林铮显得不急不慌，但气势澎湃，灵气汹涌。

　　哗——

　　黑水幕瞬间出现一个大洞，一柄散发着寒芒的银剑出现林铮眼前，随即岳山也从黑水幕直穿而过，白衫不沾半滴黑水，依旧是仪表堂堂。

　　轰！

　　剑尖直对，林铮与岳山二人中间爆发出一股凶悍的气浪，仿若涟漪般的气浪往四面八方席卷开来，汹涌的劲气来至，落在各自胸膛，二人被迫分开。

　　林铮面色依旧，瞳孔中的暴戾展露无遗，向后踏水卸力，一步便稳住重心，显然并没有受到多大伤害。

　　不过林铮知道岳山没有用尽全力，二人战力相比之下，前者可没有多大信心。

　　岳山亦是后退一步，更不会就此受伤，双方势均力敌。

　　只是岳山的眼中却掠过一丝难以置信。

　　“我跟这小子竟然是势均力敌？”

　　简简单单的一次交手并没有多大的破坏，但就是这一个简简单单地初次交锋，却让岳山有些难以接受。

　　他可是一个神通境二重强者，更是在内院排名前五十，普通炼体境七重的外门弟子在他十分之四的力量面前，都有可能当场死亡。

　　可林铮不但没有受到丝毫伤害，反而与他势均力敌，这如何不让岳山感到惊讶。

　　“看来还真有几分实力，不然也不会将岳天打伤！”

　　“不过接下来……”

　　“……就让你体会一下内门弟子的实力。”

　　刹时，岳山面部扭曲，显得狰狞可怕，脚下一点，身影一跃，好似一头猛兽般朝着林铮飞扑过去。


第157章 对战岳山

　　夜黑风高，簌簌寒风下，潭面之上伸手不见五指，但却有两股一弱一强的气势四处徘徊，不时掀起黑水，剑锋碰撞时光芒四溢。

　　汹涌的白色灵气聚在岳山手中的银剑，恐怖的气势令空间震荡不已，潭面产生向外扩散的巨大涟漪。

　　“小子！”

　　“给我死在黑水潭里，葬身妖兽腹中吧！”

　　在那惊天动地的战斗当中，岳山嚣张无比地大喝响起，只见他面部扭曲，额头青筋犹如蚯蚓般一根根浮现，挥动起手中长剑，剑气横溢，剑影纷飞，令黑水不停翻滚起来。

　　岳山步法奇异，速度自然飞快，眨眼间便已是来到对林铮具有极大威胁的十丈范围内。

　　“好快的速度！”

　　“神通境强者果然不同凡响！”

　　“而且这一招威力非凡，必须躲开！”

　　心念一动，林铮便向后退去，犹如蜻蜓点水般，足下一点就已跃上数丈高空，又喷发剑气移动身体，左摇右摆，好似神龙摆尾一般。

　　“哼，想逃？”

　　“可没那么容易！”

　　岳山的目光也一直凝视着前方，当下爆发出一声冷哼后，接着身影晃动，带动在周围几丈范围内肆虐的威势，一下便冲上高空，其手中长剑高举过肩，俯视着下方的林铮。

　　“不好！”

　　林铮心中一惊，还没来得及抬头往上看的时候，就感觉一股凌厉非常的劲风袭来，好似皮肉碰到那凌厉劲风就会被割破一样。

　　同样林铮也没有时间思索，体内的寒珠越转越快。

　　“灵轮掌！”

　　情急之下，林铮下意识地重重推出左掌，蕴含极寒的灵气喷发而出，同时放开身体令自己失去支撑，而从掌心喷发出来的灵气便成为了他移动身体最好的办法。

　　这即是战斗本能，林铮的战斗本能。

　　就在林铮身体凌空向后飞出的同时，上方岳山的剑气已来到。

　　两者紧贴而过，劲风扫荡，林铮一丝长发被斩断而去，而他除了被这股力量压迫的有些难以呼吸外，并没有什么损伤。

　　“好险！”

　　当躲过岳山的剑意，林铮催动灵气蔓延在四肢百骸，几个凌空翻滚后，便安稳的落在潭面，足下产生涟漪。

　　“没想到你还有这种反应能力。”

　　“那不妨试试此招！”

　　“哈哈……”

　　随即，岳山肆无忌惮的笑声响起，在整个黑水潭回荡起来，同时也有一股更加恐怖的剑意横生。

　　哗！

　　刹时，白光若日，一记丈许剑刃凭空出现，贴着潭面直冲而来，黑水翻滚向左右两边排开，锋利地撕裂空气带出尖锐响声，好似一头正面而来的鲨鱼般。

　　隐约中感受到这道白色剑刃内敛的威力，林铮不由头皮发麻。

　　“该死的！”

　　“这个岳山也真够阴狠的，要是我硬接下来，那其中内藏的威力肯定十分大……”

　　“……如此，我怕是不死也要重伤！”

　　林铮深知岳山这一招的恐怖，当即牙关紧咬，再次选择躲闪。

　　只见林铮闪转腾挪，剑刃擦身而过。

　　轰！

　　后方传出宛如惊雷般的响声，直接掀起百丈浪花，气浪以一息十丈的速度扩散开来，左右两边的岸上枯树皆备掀飞而起。

　　“他去哪了？！”

　　刚刚躲避开来，林铮便发现岳山消失的无影无踪，也无法察觉到他的气息。

　　“就知道你会发现方才那一招内藏的威力！”

　　陡然之间，林铮的背后响起岳山森寒的声音，前者一下便明白过来，原来方才那恐怖的一招是后者故意引开视线的。

　　随即，林铮只感背后劲风来袭，不由惊得冒出冷汗，背脊生寒。

　　几乎瞬间，林铮便转过身来，并且大喝出声。

　　“冰火剑意！”

　　话音未落，谪仙剑便已生起红白两芒，恐怖的气势瞬间爆发出来，林铮几乎没有丝毫犹豫出剑……

　　轰——

　　双方汹涌的灵气碰撞在一起，瞬间展现出两个圆锥形灵气，在那相互抵抗着。

　　可是在下一刻，林铮便感到一股汹涌灵气以排山倒海之势冲击过来，随即他便如同断了线的风筝般倒飞而出。

　　倒飞而出的林铮只感全身气血翻涌，胸膛火辣辣的疼，甚至隐隐要喷出一口血来，十分的难受。

　　不过体内的龙元却再次带给林铮好处，在倒飞而出的时间中，身体有了不小的恢复。

　　虽然一些损伤还是无法直接恢复，但这对林铮来说已经够了。

　　他的身体凌空翻滚，连续几个翻滚后，林铮便落在潭面之上，随即又会后退几步，将冲力全部卸下之后才站定下来。

　　“岳山的实力比吕师兄要强，肯定是神通境二重！”

　　“实力相差悬殊，我肯定不是他的对手！”

　　林铮捂着胸膛，气喘吁吁，牙关紧咬，目光隐有暴戾之色，但还是出口大喝：

　　“岳天不过重伤并未危及性命，况且我们同为武院弟子乃是师兄弟，如此以命相搏，实在有些不值！”

　　可谁知岳山没有丝毫动容，反而肆无忌惮的哈哈大笑起来。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　“废话少说，纳命来吧！”

　　岳山的目光中尽显得意之色，如今他占尽优势，气势如虹，他觉得不出十个回合就可以将林铮斩杀，怎么可能会就此退下。

　　刹时，岳山身体一震，爆发出一股炙热的气浪，席卷大半个黑水潭，不少潭底妖兽惊慌失措，纷纷朝着远离这两个战斗的人类方向窜去。

　　随即，岳山二话不说，直接挥出一剑，汹涌的灵气汇聚成巨大剑影，带着势不可挡的威势往林铮过去。

　　泥人也有三分性。

　　如此苦苦相逼，就算是性情再好的人也会动怒，更何况是林铮。

　　他重伤岳天的事情，全部都是后者挑起事端，哪一次他曾主动招惹过人？

　　林铮越想，胸膛便开始剧烈起伏起来，他此刻面部扭曲显得狰狞恐怖，一团滔天怒焰在瞳孔中熊熊燃烧。

　　“既然你想让我死……”

　　“……那我也不能让你好过！”

　　刹时，林铮黑白相间的瞳孔中杀意蒸腾，全身散发出一股浓重的杀气，带着威势席卷周围百丈。

　　“苍。龙。一。剑。”

　　林铮一字一顿的暴喝起来，声音仿若闷雷般带着滔天怒焰，身影朝着岳山所发的剑刃飞虫过去，没有丝毫犹豫。

　　轰——

　　一声巨响炸起，交战以来威力最大的一次产生，恐怖的气浪激起数个十丈水柱，空气被挤压的不断爆鸣起来。

　　潭底一些实力较弱的妖兽，被这恐怖的灵气直接震死，这让整个潭底都混乱起来，妖兽们惊恐的吼叫着，仿佛在示意同类赶紧逃跑一样。

　　林铮与岳山终于开始了他们之间最激烈的战斗，二人都没有后退，攻守随时交替，循环如此，看起来似是势均力敌，其实不然。

　　岳山实力高强，灵气汹涌，以杀林铮为目标所施展出来的自是杀招，几乎招招致命。

　　反观林铮全凭剑法与步法，以及一股“你要我死，我要你活不下去”的怒焰让他拼上性命，爆发出来的战力自是难以想象，虽然实力不足的，但却能抵挡下岳山的攻击。

　　林铮二人剑法精妙，每一招每一式都透着一股出尘的味道，并且一剑比一剑要快，衔接紧密，滴水不漏。

　　砰砰！

　　双剑交锋擦出璀璨火星，汹涌的灵气相互交织，最终爆发开来。

　　不知不觉中，他们战斗的位置不停更换，最后更是来到黑水潭中部，恐怖的剑气掀浪而起，璀璨的光芒驱散黑暗，交锋起来犹如电闪雷鸣一般。

　　黑水潭被彻底搅乱了，水幕不停被剑气掀起，二人四处穿梭，速度飞快，威力刚猛，破坏力最强的一次更是直接掀起百丈水幕。

　　剑法的交战过后，林铮二人更是开始借助水幕做出攻击，水柱四处横生，黑水潭巨浪滚滚。

　　轰！

　　再一次的碰撞激起数十丈水幕，潭底实力较弱的妖兽已然死的快差不多了，而那些实力较强的妖兽仍在惊恐的横冲直撞，生怕上方落下一道凶悍的剑气，直接将它们震死。

　　潭面上，林铮与岳山也在此次碰撞当中暂时分开来。

　　“此届新生第一，天赋与战斗力果然强大！”

　　“单单炼体境七重，便有此番战力，数次与我势均力敌，着实可怕……”

　　最终，岳山开始惊叹起林铮的实力了，他注视着远方依旧气势十足的林铮，眼中竟是出现一丝淡淡惧意，随即又变的凶狠起来，杀意涌现。

　　“若是任由他成长起来，日后怕是又要多出一个敌人。”

　　“既然如此，就泯灭在初期吧！”

　　刹时，岳山面部扭曲起来，一股狂暴的杀机瞬间流露出来。

　　“呼呼呼……”

　　林铮站在潭面之上，气喘吁吁的看着远处始终不过来的岳山，瞳孔中的杀机愈发浓烈，同时还有着一丝不解。

　　“有点不对劲……”

　　“……岳山不可能会给我喘息的机会，为什么这么久都还不过来发动攻击？”

　　心念间，林铮微微一愣，旋即便看见远处岳山一飞冲天，气势如虹，一股让他感到十分强大的气息从后者身上爆发出来。

　　那正是岳山摧毁冰川天地阵的招式，神通。

　　“他要施展神通！”

　　刹时，林铮脸色大变，他可知道岳山所拥有的神通有多么强悍。


第158章 杀意

　　黑水潭之上，岳山一袭白袍，徐徐踱步而来，身影转换间，就仿佛是仙人下凡一样。

　　紧接着，在他身后的那一柄银白色长剑，猛地抽离而出。

　　刹那间，黑暗尽数被光芒驱散，漆黑如墨的黑水潭，尽皆被白光照亮。

　　天空中，白光若日，空气暴乱非常，大半个黑水潭天空全部都是狂暴的灵气，看似杂乱无章的四处徘徊，实则却是一个复杂难懂的阵形，这即是岳山破掉冰川天地阵的神通，千剑阵。

　　“看来，这岳山是准备下死手了。”

　　潭面，水浪滚滚，矗立其上的林铮面部扭曲，狰狞的面容显得十分可怕，瞳孔中的怒焰不减反增，一股股外泄的威势变得森寒起来，仿佛杀意般令人望而生畏，背脊生寒。

　　岳山好似不容林铮作何反应，手势不停变换，速度飞快，根本不能看清是何手印，只是在他身旁的灵气越聚越多，掀起潭水荡漾起来层层叠叠的涟漪，向着远处扩散而去。

　　复杂难懂的阵形渐渐展现出一个雏形，刹那间光芒万丈，将整个黑水潭照亮，数不胜数的妖兽横冲直撞，惊慌失措的想要躲开这光芒的照耀，仿佛那会让它们失去性命一样。

　　“小子，给我受死吧！”

　　突然间，天空中传出了岳山的森寒声音，并且重重回荡起来，充满了杀意的声音落在林铮耳中，听起来很是刺耳。

　　潭面上，林铮怒目圆睁，看着天空中最为耀眼夺目的岳山，没有丝毫畏惧，这场战斗他必须要赢，不管如何也要带着吕钺走出黑水潭，不然最后的结果就只有一个“死”字了。

　　“好强大的杀气。”

　　“神通境的强者，实力果然不弱。”

　　“这便是，武院内门弟子的实力么……”

　　林铮面对着那如同破竹般的气势，他整个人一时愣在那里，心中也掀起层层巨浪，有种说不出的感慨。

　　银白色长剑出手，岳山目光紧盯着下方的林铮，眼中丝毫不带一丝的感情。接着，随着他长剑抽离出来，朝前指向，忽然之间，狂风大作，黑水异常汹涌，四处掀起十丈水幕，场面颇为壮观。

　　但却有一股恐怖的气浪在天空中震荡开来，好像被震到身体就会吐血身亡，威力汹涌至极，堪称恐怖。

　　水潭四周，那些妖兽不断扭动着身体，发出阵阵长啸，嘶吼声震天撼地，世界一片混乱。

　　同时，天空中出现交错复杂的阵形，这个阵形足有百丈大小，散发着白色光芒，奇异圆轮却只有一个，那正是岳山所站的位置。

　　从下往上看，可以看见巨大阵形中央位置的岳山，此刻他衣衫鼓动，长发飘舞，但是面部却完完全全扭曲了，狰狞的不成样子，瞳孔中更是有一股显而易见的凶悍杀意。

　　“神通：千剑阵！”

　　只见岳山双臂大开，随后口中暴喝，声若惊雷，重重回荡起来，连绵不绝，最后双臂悍然挥向前方，悬停在身前的那一柄长剑不断旋转起来，令周围的空气刹时暴乱起来，一个巨大阵形在缓缓浮现出来，不断颤动着并且散发出更加强烈的光芒。

　　一时间，岳山所在的位置，就好像是一轮旭日般，驱散周遭的黑暗。

　　在虚空徘徊的灵气瞬间凝聚成一柄柄环绕着岳山飞来飞去的剑影，其数量之多仿佛要将天空遮挡住一样。

　　剑影不停环绕岳山飞来飞去，好似一个大球一样，同时用灵气凝聚出的剑影越愈来愈多，至今还在凝聚……

　　最终，数千道剑影形成一个方块形状，朝着潭面洪涌而出。

　　咻咻咻……！

　　空气爆鸣不止，仿佛虚空都要被撕裂了一样，这些剑影速度飞快，铺天盖地的朝着林铮笼罩下去。

　　“呼……”

　　林铮抬眼注视着铺天盖地的剑影，闭目深吸口气，身体爆发出汹涌的灵气，这些灵气搅动水流形成一个黑水罩，不过却并未将他包裹起来。

　　一息之间，林铮揭开眼眸，原先的狠戾与杀机尽数消失的无影无踪，取而代之的则是平静。

　　面对如此凶悍的攻击，林铮的脸上却出奇地平静下来。

　　此时，也唯有平静下暴躁的心，才可以用九冕观想法，找到破解岳山神通的办法。

　　面对神通境强者的攻击，林铮还是第一次。

　　此时，唯有靠他永不后退的武道之心，不能后退一步。

　　然而，天空中的那些剑影，在岳山的控制之下，却发出“嗤嗤”的响声，撕裂长空，欲要直刺下来。

　　“九冕观想法，在不断以招式的尝试下，或许能够助我更快的破掉这个阵法……”

　　“……我一定不会死在这里！”

　　林铮平静地望着即将到来的数千柄剑影，低声细语。

　　轰轰！

　　刹那间，数千剑影中最靠边缘剑影先行攻击，一大片剑雨降落下来，毫无空隙地向着林铮席卷而去。

　　林铮持剑而立，他目视着前方，对于那一大片的剑雨来袭没用丝毫波动，只是目光一直紧盯着前方。

　　此时他注意着的，是那最中部的剑影，那才是岳山真正的杀招。

　　“噗噗噗……”数百道剑影杂乱无章的穿过水流，掀起滔天巨浪，潭底妖兽乱作一团，不论强弱，被此剑影击中，最终也逃不过一个死字。

　　林铮安静的站在潭面上，周围水幕滔天，不高不壮的身子显得异常渺小，看起来仿佛四面楚歌，但他却没有被影响丝毫，真正恐怖的总在后面，而那些即将到来的近千剑影，即是最恐怖的攻击，那也正是岳山全部的力量，他也将释放全部的力量与之一战。

　　“来吧！”

　　一道不大不小的声音从林铮口中传出，他赫然举起手中谪仙剑，身体爆发出恐怖的灵气，体内寒珠运转的速度愈来愈快，丹田内更是有丝丝缕缕的寒气冒出。

　　“龙踞浅滩！”

　　“盘龙在野！”

　　“灵龙破天！”

　　刹那间，上千剑影轰然而至，与此同时，矗立在潭面上许久未动的林铮一口气将灵龙剑法所有招式施展出来，剑气纵横，剑影纷飞。

　　只见林铮动作飘逸潇洒，手中谪仙剑寒芒若日，甩动起来好似神龙摆尾，不时剑指苍穹，好似龙王出海，动作一个接着一个，飘逸潇洒至极，一剑更胜一剑，衔接紧密，滴水不漏，速度与威力仿佛即将要超越他自己的极限一样，威势丝毫不弱于数千剑影。

　　只是唯一的劣势却显而易见，林铮如此拼力对付剑影，损耗的不仅是体力与灵气，稍有不慎他的身体更会受到伤害。

　　反观岳山，他唯一损耗的仅是灵气，对付起林铮，着实十分轻松，他自己可是有绝对的信心，能够在一刻钟之内拿下后者。

　　毕竟岳山神通境二重的实力不是说假的，更何况他所施展出来的可是神通，他自身最强悍的攻击，看着动静便可知晓千剑阵到底有多么可怕。

　　整个黑水潭彻彻底底被搅乱了，黑水不停翻滚往四面八方推去，强悍的威势更形成恐怖的啸风，啸风带动水流，隐约中仿佛要将林铮包围住一样。

　　不过，周边的恐怖幻境并未影响到林铮，他面色平静，双目炯炯有神。

　　“灵轮掌！”

　　刹时，林铮一个腾空翻，身体凌空推出一掌，凶悍的灵气好似一头猛虎，飞扑间便与几十道剑影狠狠碰撞在一起。

　　轰！

　　一声爆响宛若惊雷般，爆发出如同涟漪的气浪，不停的往外扩散，掀起重重黑水幕。

　　“八荒蛮道掌！”

　　林铮又是一声暴喝，重重推出左掌，凶悍的灵气堪称恐怖，掌心蕴含的极强灵气使空气震荡，又是重重气浪往四面八方扩散，掀起的黑色水浪久久难以平息，当与上百剑影碰撞的时候，灵气爆炸仿佛要将虚空撕裂一样。

　　轰！

　　巨响炸起，林铮踏足位置炸起水浪，飘洒在空中又被气浪震得直接蒸发，单单气浪就有如此威力，可见灵气汹涌程度该有多强。

　　恐怖气浪扩散时震到林铮胸膛，犹如排山倒海之势直接让他倒飞而出，身体穿过数个水幕，又在潭面滑出十丈远，他才稳住身子。

　　“呼呼呼——”

　　由于千剑阵攻势威猛频繁，林铮疲于抵挡化解，不由气喘吁吁，显得上气不接下气的样子。

　　“千剑阵果然强悍！”

　　“尝试如此多的招式都无法令撼动所有剑影，这又如何能够击败岳山？”

　　“不过幸好，观想如此之久令我得到一些提升，不然还真难以抵挡剑影的攻击……”

　　“……只是，那种模糊的感觉到底是什么，为什么总感觉使出那一招的话，可以破掉岳山的千剑阵呢？”

　　“希望多施展几次其他招式，可以让给我得到一些眉目，这是我最后的机会。”

　　林铮目视远方，那百丈距离外站在潭面上的岳山，此刻他正在操控着天空中的千剑阵，以灵气凝聚成数不胜数的剑影，朝自己攻击过来，掀起百丈浪花。

　　“该死！这小子怎么愈战愈勇？”

　　“不过这小子才炼体境七重，如此使用灵气也快损耗完了吧？”

　　“再有五招，这小子一定粉身碎骨！”

　　岳山面色阴狠，嘴角的冷笑显得十分可怕，眼神就好像一头妖兽般，直盯着远处的林铮。

　　“苍。龙。一。剑。”


第159章 慕容情真传

　　“苍龙一剑！”

　　突然，林铮挥起谪仙剑，直视前方朝自己袭来的上百个剑影，一字一顿地暴喝起来。

　　随着林铮低喝落下，恐怖威势席卷而开，林铮手中谪仙剑透着一股异常凶悍的气息，波动虽说缓慢，却有一股凌厉的剑意，那便是的苍龙剑意。

　　与此同时，在岳山的操控之下，那数百剑影轰然而至，对着林铮铺天盖地般的席卷而来。

　　此刻，林铮蓄力完毕，以剑指天，随即左手也握在剑柄上，一股股疯狂的气浪爆发开来，纵然是面对着神通境强者的攻击，他怡然不惧，面朝着前方，一剑劈出。

　　轰！

　　两道攻击狠狠撞击在一起，灵气瞬间膨胀起来形成一个巨大圆球，继而轰然炸开，恐怖的气浪以每息百丈的速度往四面八方扩散，许许多多的枯树被掀飞而起，水浪更是直冲云霄，潭底已然漂浮着一片片的妖兽，那正是被他们战斗余波震死的妖兽。

　　“哼！”

　　“一个炼体境小鬼，竟然这么强……”

　　“既然如此，那便给我死吧！”

　　岳山面朝着前方，看着林铮那势不可挡的攻击，脸上也有些不自然起来，当下他足下一跺，身体旋转着冲天而起，并且爆发出更加强悍的气浪。

　　周围水柱环绕，汹涌的灵气杂乱无章的四处徘徊，不远处一头三级妖兽靠近十丈左右瞬间被生生震死，由此可见此等威势是有多么强悍。

　　“受死吧！”

　　“小子！”

　　暴喝声中，岳山以千剑阵攻击而来。

　　林铮面对着那浩浩荡荡的攻击，他自然不会认为岳山肯善罢甘休，当下身体也是旋转着冲天而起，谪仙剑散发着剧烈的白芒，灵气汇聚的愈来愈恐怖。

　　“八荒剑意！”

　　身体瞬息拔高数丈之后，一声宛若惊雷的暴喝自林铮口中炸响，只见他神情凝重，未等岳山剑影袭至就已先发制人。

　　这一道剑意，乃是林铮依靠自己的八荒蛮道掌，再加上在悟道崖之上，观想慕容情留下剑痕所创出来。

　　此剑意，可以说是尽得慕容情真传。

　　他挥动起谪仙剑，速度飞快，衔接紧密，滴水不漏，眨眼间便已是蓄力完毕，双手持剑悍然斩向虚空。

　　嘭嘭嘭！

　　林铮砍向前方的速度显得较慢，仿佛在与虚空抗争一般引起空气不停的爆鸣。但在两息之后，他的速度又快的恐怖，几乎没有看清他的动作，谪仙剑就已对着岳山砍了下去。

　　与此同时，空气暴动起来，汹涌灵气汇聚出几丈大小的白色剑刃，朝着百丈外的岳山空袭而去，林铮的身体也自半空中徐徐坠落。

　　“该死！”

　　“这小子还真愈战愈勇了！”

　　“而且这剑意，应当是慕容情师姐的……”

　　“怎么会这么强？”

　　“难不成，他领悟了悟道崖那一道剑意……”

　　岳山感受到林铮的“八荒剑意”，心中猛地一怔，他的心头莫名地浮现出一种不好的感觉。

　　面对着八荒剑意，岳山不敢有丝毫怠慢，凝聚出来的数百剑影随着他的手势，全部划过长空，颤动着发出“咻咻”声响，朝着“八荒剑意”迎面而去，与之争锋相对。

　　轰！

　　八荒剑意与灵气剑狠狠冲撞在一起，双方争持不下，渐渐形成两个巨大圆锥形光球，最终爆发开来。

　　恐怖气浪瞬间炸开，以肉眼可见的波纹掀起滔天巨浪，卷动数百棵古树，甚至潭边的黑色地面都出现了一丝裂缝，威力相比之前的黑蛟龙肆虐，可是远超数倍。

　　爆炸开来的光芒刺目难耐，岳山抬手遮挡，当光芒散去才挥袖查找林铮的身影。

　　“嗯？”

　　“这小子怎么回事……”

　　岳山四下查看，最终在不远处的一颗大树上找到林铮的身影，但很快他不由愣在那里，张着嘴巴面目惊骇。

　　因为在此刻，他感受到林铮身体周围的灵气在急速波动，那灵气的凶猛程度令他心惊肉跳。

　　要知道，岳山可是神通境的强者，面对着区区一名炼体境七重的外门弟子，心中竟然产生了莫名的心悸。

　　“此子，不可留！”

　　战斗进行到这里，岳山心中更加确定，也更加坚定了心中的想法。

　　此时看去，只见林铮闭目沉思，周围灵气胡乱波动，分明是进入某种状态了。

　　“这等天赋，太强了。”

　　“竟然在战斗当中，还能领悟，突破。”

　　“这，这完全是妖孽啊！”

　　岳山低语着，胡乱地言语出声，他脸上也显得有些不可思议。

　　林铮闭目沉思，对于外界的感悟全然不惧，只是静静地站在那里，心中在暗暗思索着。

　　以九冕观想法多次抵挡千剑阵，让林铮脑海中产生模糊的线索，刚才以苍龙剑意抵挡千剑阵，又经过八荒剑意，这让那模糊感觉渐渐清晰起来。

　　如今，他便已进入九冕观想法的状态，脑海中在探索与体会着那一招的奥秘。

　　若是能够参详出来，那么这一战，必胜。

　　“这个小子进入什么状态了？”

　　“这种灵气波动，怎么可能会在他一个炼体境七重的人身上产生？”

　　“不行！”

　　“不管如何，绝对不能让他在这样下去。”

　　“如此，对我有利无害而已！必须速战速决！”

　　在见到林铮这一幕后，岳山从骇然中惊醒过来，目光变得阴鸷嗜血，杀气汹汹，他明白这场战斗不能一直拖下去。

　　感受到林铮体表灵气波动强度，岳山自知他很有可能会被击伤，当前者周身灵气波动越来越强悍的时候，后者更是惊骇不已。

　　“几息之间便有此番进境！”

　　“不能留，一刻也不能留他！”

　　岳山面目再次变的狰狞起来，同时身上杀意也在不断攀升，他现在已经在林铮身上感受到威胁了，而且几息之间，就生长到能够危及生命的威胁，这又如何能让他在继续等待下去。

　　岳山此刻不再思索，他双脚狠狠地一跺地面，接着带起一股滔天杀气，他的身体越冲越高，最终停留在巨大阵形，千剑阵的十丈上方。

　　毫无疑问，岳山想要将他最高境界的神通的施展出来，那即是连同千剑阵也压过去，而且他曾经更以此干掉一个神通境三重强者的例子。

　　如此来说，那威力可想而知。

　　岳山凶悍的灵气在空中爆发开来，杂乱无章的四处徘徊，渐渐带动风势形成啸风，他下方百丈的黑水潭更是不停的掀起水浪，潭底妖兽惊恐不已，横冲直撞的四处游动。

　　距离百丈之远，还能让黑水潭产生这般大的动静，这就是神通的恐怖之处。

　　然而岳山的恐怖之处，还未真正出现，当整个千剑阵推压向林铮的时候，那般动静绝对是惊天动地的。

　　此时，进入观想状态的林铮对外界之事全然不知，他的识海当中全部都是红白双芒，以及一幅幅画面。

　　那正是以九冕观想法，推演出来的画面与奥秘。

　　所以林铮在一次次的观看，他还在不停的吸收着奥秘。

　　只要他感悟的越多，当他施展出来的时候，那威力才会可以更加强大，才足以对抗岳山，继而破掉后者的神通。

　　那幅画面一次次的演过，重来……

　　轰！

　　最终，林铮身体爆发出他自己前所未有的威势，这股威势掀起滔天巨浪，潭底妖兽更加惊恐，一个个颤颤巍巍想要逃命。

　　同时天空上的岳山也蓄力完毕。

　　“小子，此次定然要你粉身碎骨！”

　　岳山的声音宛若惊雷在虚空中炸响，形成恐怖的气浪往四面八方扩散开去。

　　在岳山下方，那巨大阵形中的奇异印结绽放出剧烈的光芒，耀眼夺目。

　　轰轰！

　　整个千剑阵开始颤动起来，不仅是奇异印结绽放出耀眼夺目的光芒，那以灵气勾勒出来阵线也开始发起炙热的光芒了。

　　大半个黑水潭掀起滔天巨浪，巨浪中带有不少惊恐的妖兽，它们全部都是被千剑阵的灵气掀动起来的。

　　同时天空中狂风怒吼，暴动的灵气凝聚成一柄柄银剑，每一柄银剑都带有恐怖的力量，并且锋利无比，好似实体一般。

　　“去！”

　　岳山足下一点，身体跃上更高的天空，同时他双手提于腰间，拳化为爪，回缩间又猛然推了出去。

　　整个千剑阵剧烈颤动起来，并且绽放出耀眼的光芒，照亮了整个黑水潭的每一个角落，看下去是那般的清晰。

　　最终宛如一轮明月的千剑阵轰然而出，速度飞快，瞬息百丈！

　　“呼——”

　　水流不停波动的潭面上，林铮揭开双眼，左右两眼分别掠过一红一白的光芒。

　　“这动静……”

　　“……还真是惊心动魄啊！”

　　林铮抬首，望着天空上的千剑阵，以及铺天盖地的数千个剑影。

　　他平静的目光猛然变的凌厉起来，一股他自己前所未有的凶悍力量从脚底直冲天灵盖，长发与腰衫瞬间飘舞起来。

　　周围的水流刹时激起百丈水柱，直冲云霄，林铮身体爆发出来不仅是威势，更有寒气逼人的灵气。

　　紧接着，林铮的脸上却露出了一丝笑意，缓缓出声说道：

　　“武院的内门弟子！”

　　“也不过如此！”


第160章 岳山，死！

　　“内门弟子，不过如此而已！”

　　林铮大喝出声，音若奔雷般，在这方区域轰然炸开。

　　随着他一言道出，在他身下的水面也仿佛感受到了音波的冲击，不断荡漾起来层层叠叠的涟漪，向着四周一圈一圈地波动而开。

　　“哼！”

　　“那便，试试吧！”

　　岳山闻言，面容狰狞，五官开始扭曲，接着却道出一声冷哼，不屑地说道。

　　紧接着，岳山手势一震，有一股凌冽无比的剑光猛冲而来，虚空当中的剑影变得愈发凝实起来，“嗡嗡”的颤抖声在不断回荡起来。

　　林铮此刻紧闭着双眸，脸上并未有丝毫的表情，只是在小腹下方的丹田内，寒珠运转的速度越来越快，寒气也更加的冰冷，最终寒珠运转到前所未有的速度，释放出来的寒气仿佛要将他周围的空气冰封起来一样。

　　天空中的千剑阵瞬息百丈，即将抵达。

　　也就在这个时候，林铮动了。

　　只见林铮手腕扭动，持着谪仙剑的右手摆在右侧。带着一声剑鸣，谪仙剑颤动起来并且散发出极寒的光芒，周围的空气瞬间凝固，温度骤然下降。

　　此时，在他脑海中浮现出来的，是冰火剑意。

　　“冰之剑意——冰封天下！”

　　刹时，一声极度冰冷的声音自林铮口中喝出，只见他眉目凶狠，眉毛隐隐呈现雪白之色，随即谪仙剑猛地插入潭水之中，身体更爆发出极度冰冷的气息，这股寒气逼人的气息席卷了整个黑水潭。

　　几乎瞬间，谪仙剑周围的潭水迅速结成冰面，而后冰冷至极的灵气与方才席卷整个黑水潭的气息交融相合。

　　这股席卷整个黑水潭的寒气以一种骇人的速度，将整个黑水潭冰封起来，潭底所有惊恐的妖兽都被冰封住了，那些滔天巨浪也变成了坚硬的冰面。

　　甚至是空气也被冰封起来，而原先朝林铮笼罩过来的千剑阵，停留在了空中，同样也被冰封住了，而且其内的灵气还在一点点的消逝，不出多久这个千剑阵便会溃散。

　　“这……”

　　“……怎么可能！”

　　“不可能，不可能，绝对不可能！”

　　“他只是一个外门弟子而已，才炼体境七重而已，怎么可……”

　　岳山在半空当中徐徐坠落，最终踏在冰面上不可思议的看着这一幕，随即他的眼神变的惊恐起来，不停摇头，显然不敢相信林铮会将整个黑水潭都冰封起来，将他最强的神通也冰封起来。

　　要知道，就算是先前冰灵宗的弟子联手施展出“冰川天地阵”也无法将整个黑水潭冰封起来，更何况是冰封住岳山的神通，千剑阵？

　　远处，林铮冰冷的目光望着那难以置信的岳山，抬腿缓步走来，看似缓慢，实则瞬息百丈。

　　“既然你想杀我，那我就也不客气了！”

　　“就如你所说那般，外出历练危机四伏，何事皆有可能发生！”

　　林铮来到岳山前方十丈外，表情显得十分平静，但是黑白相间的眸子却有着汹涌的杀意，声音更是冰冷的能让人头皮发麻。

　　“这不可能！”

　　“小子，你用了什么邪门歪道！”

　　刹时，岳山怒吼起来，面部全然扭曲显得狰狞可怖，同时他挥动起银白长剑，还想要将林铮杀掉。

　　“哼！”

　　“现在的你，可没这个实力！”

　　冷哼一声，林铮见岳山还想要对他动手，不由杀心大起，对想要杀掉自己的人，他可不会放过。

　　只见林铮身上的冰寒气息渐渐消失，取而代之的则是炙热无比的气浪，周围刺骨的寒气尽数被这股炙热的气浪泯灭的一干二净。

　　同时谪仙剑也绽放出炙热的红芒，被冰冻的空气瞬间融化。

　　“火之剑意——火融万物！”

　　林铮暴喝起来，声音仿若落地惊雷，他足下被冰面出现一丝龟裂，在整个黑水潭重重回荡起来。

　　刹时谪仙剑剧烈颤动起来，林铮释放出来的炙热气息再度席卷整个黑水潭，一团烈焰从他脚底产生，瞬间轰起高达十丈并且还在转动当中，仿佛一个火龙卷一样。

　　咻！

　　配合九冕观想法，林铮挥剑而出，火龙卷瞬间暴动起来，被冰冻的空气同时融化形成一滴滴水珠。

　　从林铮脚下开始，如同蜘蛛网的裂缝迅速蔓延开来，同时炙热气浪愈发灼热，仿佛空气都要被灼烧的消无一样。

　　嘣！

　　将整个黑水潭冰封起来的冰雪瞬间崩裂，在经过炙热灵气的扫荡，冰块全部都被融化掉，取而代之的是那一片朦胧氤氲的雾气，将整个黑水潭都笼罩进去。

　　潭底那些被冰封起来妖兽被解冻开来，它们兴奋的吼叫着，仿佛是在庆祝重获新生。

　　但是一股更加恐怖的灵气笼罩住黑水潭的时候，所有妖兽被生生震死，数百上千的妖兽失去生息，最终沉淀在黑水潭底，若不是黑水潭的潭水古怪，这些妖兽浮上水面，那将更令人心惊胆颤。

　　不过林铮此番威势，已然足够让岳山心惊胆颤的了。

　　此刻，岳山站在潭面上，目若呆鸡地看着林铮，心中掀起了惊涛骇浪。

　　同样也站在潭面上的林铮显得风轻云淡，只是嘴角的笑容在岳山看来却显得恐怖至极。

　　忽然之间，林铮心念一动，只感体内丹田的寒珠四处冲撞。

　　“这是怎么回事？”

　　“这枚寒珠，一直在丹田内，现在怎么到处冲撞？”

　　见到丹田内的这一幕变化，林铮有些惊讶，他不由低声自语道。

　　然而就在这时候，那枚寒珠却自动开始飞掠而出，从林铮的体内直接冲出来。

　　噗！

　　丹田内的寒珠破体而出，不过这并没有给林铮带来什么伤害。

　　在飞出丹田之后，寒珠速度飞快，朝着远处的岳山猛冲而去。

　　此时整个黑水潭都被那一阵雾气笼罩着，在重重迷雾当中根本看不清四周的情景，再加上这枚寒珠速度奇快，哪怕以岳山神通境的实力，恐怕也抵挡不住。

　　寒珠在漆黑的黑夜中划出一道冰霜痕迹，所过之处浓雾尽皆被冻结起来。

　　最终，这枚寒珠以迅雷之势，直接击在岳山眉心之处，瞬间洞穿而过，冰冷的寒气令他血液凝固成冰，随后他双目放大，悄无声息的向后倾去倒在潭面上。

　　只是在眨眼间，岳山的气息已然消失的无影无踪。

　　“这，这怎么可能……”

　　待得雾气散去，看着远处的那一道人影，林铮的脸上带着不可思议。

　　“岳山，竟然死了？”

　　刚才那一幕发生地太快，哪怕是林铮都没有发现，但当看清的时候，岳山已经身亡了。

　　“这枚寒珠，竟然这么恐怖……”

　　此刻，那枚寒珠重新归于丹田内，静静地虚浮在那里，但林铮此刻却不敢小觑。

　　“当时冰灵宗的在捕捉黑蛟龙，为的肯定是黑蛟龙的内丹。”

　　“而这岳山击败冰灵宗的人，想来是这家伙抢到了黑蛟龙的内丹……”

　　林铮看着因为残余灵气保护住，迟迟没有沉入黑水潭中的岳山，心中微微思索，随后下意识的抬脚轻点，一跃十丈。

　　在林铮还没有动手搜岳山身体时，他右手的谪仙剑忽然颤动起来，并且自发的产生一丝白光。

　　“嗡”地一声剑鸣响起，谪仙剑的光芒照射到岳山手中的银剑，那银剑竟是化作丝丝缕缕的雾气了，而谪仙剑更是产生强大的吸力将着雾气尽数吸收。

　　此时，林铮伸出去的手停滞住了，他愣在那里看着谪仙剑。

　　“嗡嗡！”

　　将岳山银剑吸收之后，谪仙剑满足的颤动了两下。

　　“这是怎么回事？！”

　　刹时，林铮瞳孔放大，无法控制的流露出惊骇之色，这还是第一次看见谪仙剑将其他兵器吞噬的画面。

　　“呼呼——”

　　随即林铮的气息开始散乱起来，呼吸变的有些急促，他感觉到手中的谪仙剑变强了。

　　“这谪仙剑……”

　　“……竟然能够吞噬其他武器来增强自己？！”

　　察觉到谪仙剑与往日的不一样，林铮喉结一滚，吞咽下一口唾沫。

　　东山日出，暖人的光辉驱散光芒，照亮整个世界，而林铮也仔细的查看了一番谪仙剑，他不知道谪仙剑为什么能够吞噬其他武器增强力量，但是唯一知道的就是这对他有利无害。

　　“谪仙剑越强，日后的作用也将越大！”

　　“暂时先不管它了，还是找找岳山身上有没有黑蛟龙内丹，在回武院吧！”

　　林铮深吸口气，暗自点头，随即收起谪仙剑，开始在岳山身上找黑蛟龙的内丹。

　　“果然在他这里！”

　　刹时，林铮翻出一个散发着淡淡黑芒的内丹，不由喜出望外，咧嘴笑了起来。

　　“七级凶兽的内丹啊！”

　　仔细的审视一番黑蛟龙的内丹后，林铮带着笑容，视若珍宝般的将内丹收了起来，随后又从怀中取出茯龙草。

　　“这次试炼，发生的事情还真是多……”

　　看着茯龙草，林铮微微摇头，思绪万千，随即他又将茯龙草收了起来，这才往岸边的方向飞速窜去。

　　吕钺至今还在昏迷当中，并没有看见林铮与岳山大战。

　　“终于要回武院了，不知道玲儿她们回来了没有……”

　　林铮一把将吕钺背了起来，往武院的方向飞速窜去。


第161章 故友醉

　　黑水潭距离武院八百里，这么长的路程算是十分的远了，不过林铮中途没有停歇，最终用了一天半的时间，回到外院的时候已经是下午了。

　　外院内，这些衣着白袍的弟子们三五成群，不少人的脸上都带着笑容，显然是圆满的完成了任务。

　　通往乾坤殿的大道上，林铮脚下轻点，一跃十多丈远，走在路上的那些弟子只感一道突如其来的风刮过，根本看不清人影。

　　落地百丈的乾坤殿依旧是人头攒动，前来交任务领奖励的外门弟子们进进出出，各自在讨论着他们出外执行任务时发生的事情。

　　“林师弟，放下我吧，你也赶了很久的路了。”

　　当林铮准备进入乾坤殿的时候，后背上的吕钺忽然开口，声音没有之前的有气无力，不过还是能够听出很是虚弱。

　　“吕师兄，你现在感觉怎么样了？”

　　经过与岳山的大战，又赶了一天半的路程，林铮确实有些累了。

　　而吕钺是在快要抵达武院的时候醒来的，伤势能够得到些许好转，也算是林铮背着他，他才好运功疗伤。

　　“有些好转了，多谢林师弟一路护送。”

　　“先去把任务交了，领取奖励。”

　　吕钺从林铮的背上下来，双脚落在地面上，最终艰难地站着。

　　“吕师兄……”林铮还有些不放心，在一旁小心翼翼地护着。

　　“没事，进去吧！”

　　吕钺摆摆手，却迈开脚步，率先朝着大殿内走去。

　　一进入，入眼即是一排排长龙，这些全部都是完成任务的外门弟子，尽头便是一个老者，那即是发布奖励的长老，除此之外，林铮周围还有不少内门弟子。

　　“吕师兄，你在这休息片刻，我去去就来。”

　　林铮恭敬的对吕钺说道，看见对方颔首点头后，他才到人数较少的一排长龙走去，这是完成高级任务才可以排的队列。

　　前方的外门弟子一个个带着奖励，眉开眼笑的往乾坤殿石门走去。

　　“下一个！”

　　前方须发皆白的老者淡漠开口，看起来身体弱不禁风的样子，但声音却是中气十足，在乾坤殿重重回荡起来。

　　这次是轮到林铮了。

　　“完成高级任务：前往黑水谭采摘茯龙草。”

　　林铮脸上带着笑意，将怀中的茯龙草拿出，双手递交给老者。

　　“十块灵石！”

　　须发皆白的老者接过茯龙草，有些惊讶地看了林铮一眼，最终微微点头，将一袋灵石交给林铮。

　　十块灵石，在外院任务当中，算是最高的奖励了。

　　“多谢长老。”

　　林铮抱拳道谢后，便往吕钺所在的位置走去。

　　“吕师兄，如今你身患重伤，想要快点恢复并非易事。”

　　“所以这十块灵石就全部给吕师兄吧，这样你也好早日恢复。”

　　只见林铮拿着刚刚领取的一袋灵石，全部都塞给吕钺。

　　他知道吕钺的伤势很重，十块灵石对半分的话，后者吸收灵石中灵气也只能恢复一小半，要是十块灵石的话，少说也能恢复七八成。

　　“林师弟，这可不行！”

　　“采摘茯龙草的任务，可是我们一起完成的。”

　　“而且若不是你炼制敛息丹，我们怕是去都去不成黑水谭。”

　　在那一瞬间，吕钺连连摇头表示不可以，虽然灵石对每个人都很重要，但是他明白这十块灵石来之不易，其中还包含了三条人命。

　　“吕师兄，还请你不要拒绝。”

　　“当时若没有你抵挡住黑蛟龙的攻击，恐怕我也会被余波危及。”

　　“再说，常春，王毅，柳承他们三人……”

　　说到这里，林铮声音一顿，语气有些低沉下来：“他们三人的家人，就摆脱吕师兄安顿一下。”

　　“毕竟，这是他们拿命换来的。”

　　“你这……”

　　吕钺微微一愣，脑海中浮现出那三人的面容，当下只能是无奈地叹了口气。

　　“所以，吕师兄还是收下吧！”

　　“就当是为了他们三人！”

　　没等吕钺继续开口，林铮就将一袋灵石直接塞在吕钺手上。

　　对于灵石，林铮确实很需要，不过他身上现在藏有黑蛟龙的内丹，七级凶兽的内丹至少也能换几十个灵石。

　　况且，这十块灵石，还是同伴拿命换来的，他怎么会去分？

　　“那我就替他们的家人，谢过林师弟。”

　　吕钺手掌紧握着那一袋灵石，对着林铮恭恭敬敬地施了一礼。

　　“咳咳咳……”

　　吕钺突然轻咳起来，脸上有着难以掩盖苍白，显然是伤势有些控制不住，所以想要尽快回内院疗伤。

　　“师兄，你的伤势要紧。”

　　“我们改日再叙。”

　　林铮察觉到了吕钺的脸色变化，当下关切地说道。

　　“好！”

　　吕钺也不废话，微微点头后，随后脚下轻点，瞬息跃出乾坤殿，几个起落消失在道路尽头。

　　“经过跟岳山战斗之后，得到不少感悟，现在就先回小院尝试一下，能否突破吧！”心念一动间，林铮脚下轻点，踏着步法“飘零落”往属于他自己的小院窜去。

　　……

　　简朴而不简约的阁楼内，单人床铺上林铮盘膝而坐，双手自然而然的放在大腿关节处。

　　此刻，他正在回味着与岳山战斗的过程。

　　生死拼搏，本就能够让人更快成长，更何况是与一个神通境二重强者生死拼搏，那得到的感悟自然不少。

　　林铮的识海中，岳山施展神通的画面一次次闪过，前者也从中获取不少的感悟，只是在他贪婪的吸吮着这些经验时，镂空木门却响起了敲门声。

　　哐哐哐！

　　哐哐哐！

　　不知是谁在外门，一直敲打着木门，这不由让林铮从感悟中回到现实，继而眉头一皱。

　　在感悟中林铮取到了不少进步，可是在这般频繁又剧烈的敲门声中，让他根本难以静下心来。

　　“是谁？”

　　“你最好有个好的理由！”

　　林铮眉头一皱，低声自语道，语气变得分外的冰冷。

　　嘎吱——

　　木门打开响起摩擦的声音，当林铮看清来人是谁的时候，不由愣在原地。

　　“风胖子！”

　　“你怎么来了？”

　　当看清来人后，林铮不由诧异的叫了起来。

　　来人正是风江，他看到林铮不由哈哈大笑，肥硕的身躯一颠一颠的。

　　“哈哈……”

　　“今天开始，我也是武院的人了。”

　　听到风胖子的话，林铮上下打量着，这才发现风江身上所穿的衣衫，正是武院外门弟子的服饰。

　　只是那一身飘逸的白袍，穿在风胖子的身上却显得有些紧，看起来更是有些滑稽。

　　“你这是什么情况？”

　　略微一顿后，林铮实在有些摸不着头脑，不由开口询问。

　　“我是通过特殊才能进入武院的，谁让我的轻功好呢？”风江肥胖油腻的脸庞再次出现笑容，一脸怡然自得的模样。

　　“特殊才能？”

　　林铮不由一愣，旋即心中惊叹起来：“能够报考特殊才能的测试，这条件可是极其苛刻，并且风胖子还能稳妥的进入武院，看样子他这背后的势力可真是不简单啊……”

　　“玲儿呢，我怎么没看见她，她不是和你一起进武院的吗？”

　　风江收敛起笑容，不由四处张望，向林铮打听萧玲儿的下落。

　　“她去执行任务了，这个时候差不多快……”林铮微微一笑，继而给风江解释起来，但是还没有说完，就有一行人进入小院。

　　“林铮哥……”

　　“……风胖子？”

　　院门处，萧玲儿看见林铮如沐春风，当刚叫出口，便看见风江了。

　　“哈哈，刚提起你就回来了。”

　　“这不，我也是武院的外门弟子了。”

　　哈哈一笑，风江指了指自己身上的衣衫，又给萧玲儿解释了一番。

　　随后，风清灵、刘冥也纷纷到来。

　　原先安静的小院，一下子便热闹了起来。

　　经过相互介绍一番之后，风江很快就跟风清灵等人熟络起来了。

　　风江与风清灵、刘冥这两个刚认识的人，一见如故，众人畅谈的很是开心，欢声笑语的。

　　“兄弟，我们几日未见，如今我又与风清灵、刘冥一见如故，不如今晚一醉方休，如何？”风江看着林铮提出这个建议，随后又看了看其他人，仿佛是在征求意见。

　　“好，我可是有几日没沾酒了，今晚必须要一醉方休！”

　　“不过我是没问题，只是玲儿你们怎么看？”

　　林铮没有丝毫犹豫的点头同意，随后又看向玲儿他们，同风江一样征求意见。

　　日落西山，夕阳西斜，金黄色光辉洒在萧玲儿如花似玉的脸蛋，她微微一笑，画面如诗如画：“今夜，不醉不归。”

　　“好！”

　　“不醉不归，我也没有问题！”

　　一旁的刘冥笑了起来，重重点头，似是有这群朋友，显得十分开心。

　　“玲儿参与，我自然加入了。”

　　最后，风清灵也是微微一笑，全部都同意风江的这个提议。

　　众人哈哈大笑，话不多说，取出几坛烈酒，摆出数个大碗，风江给他们一一斟满。

　　“来，干了！”

　　林铮率先举起酒碗，站起身，要与众人碰杯。

　　“好，不醉不归！”

　　“干了这碗酒再说！”

　　“……”

　　众人哈哈大笑，纷纷起身碰碗，林铮三个大男人自是一口全下，喉咙火辣辣的，大喊：“舒服！”

　　渐渐地，月上枝头，银白色月芒洒在小院，林铮等人谈笑风生，砖块地面已然摆放有数个空酒坛子，每个人脸都火热热的，已经有些醉意了。

　　直到深夜，众人支撑不住，皆是趴倒在石桌上，呼呼大睡。


第162章 武院震惊

　　翌日清晨，暖洋洋的阳光洒落下来，照耀在小院中。

　　小院当中，众人横七竖八地躺着，昨夜宿醉，所有人都喝地酩酊大醉，一时半会儿怕是醒不过来。

　　“嗯哼！”

　　靠在一棵树下的林铮发出一声轻哼，却有些苏醒的征兆，只见他迷迷糊糊的搓了搓眼皮，随后又眨巴了几下迷迷瞪瞪的眼睛。

　　“头还真痛啊！”

　　林铮坐正身体，闭目抬手细细揉着额头，只感头昏欲裂，显然是昨夜喝的有些多了。

　　他揉了几下太阳穴，随即深吸口气，双手结出奇异的手势，几个变换，丹田灵气缓缓蔓延到四肢百骸，头痛欲裂的脑袋也逐渐开始清明起来。

　　“呼……”

　　最后林铮呼出口气，睁开眼睛，黑白相间的眸子已无半点迷糊，变得神采奕奕。

　　继而，林铮又扫视了一下石桌，发现一众好友都没有醒来，他自然不会去吵醒众人。

　　“嗯？”

　　“何事如此吵闹？”

　　当林铮想要回屋修炼，继续从与岳山战斗的过程感悟时，却发现小院外面人声嘈杂，议论声不曾间断，不由心生疑惑。

　　如今整个武院已然乱作一团，不但是内院弟子惊讶无比，外院弟子更是议论纷纷。

　　从小院走出的林铮远远围观，只见许许多多的外门弟子三五成群，比划着手势，谈论某个事情，前者自当竖耳聆听。

　　“据说内院弟子实力榜排名前五十的岳山在黑水谭被人当场击杀了！”

　　“他可是神通境二重强者，就算打不赢七级凶兽黑蛟龙，但逃跑也是绰绰有余的啊！”

　　“嘿，就连黑蛟龙也被人斩杀，夺走龙丹了，更何况岳山？”

　　“没错，现在整个武院都乱了。岳山的父亲，岳镜长老更是勃然大怒，派遣数十名神通境强者前去查探原由！”

　　外门弟子们谈论着岳山被人击杀的事情，全部都在猜疑着行凶之人是何许人也。

　　远处围观的林铮心中一凛，不由眉头紧皱。

　　“岳山乃是内院精英弟子，在外被人击杀本就要寻找凶手一命抵一命！”

　　“如今又有岳山的父亲插手此事，岳镜肯定不会善罢甘休。要是被那数十个神通境强者搜寻到蛛丝马迹，怕是要大难临头！”

　　“不过当时冰灵宗的人没有发现我与吕师兄的踪迹，岳山又在黑水谭被我击杀，应该是死无对证……”

　　林铮眉头紧皱，神情凝重地开始在心底分析起来，不由暗自点头。

　　忽然之间，前方外院弟子们的议论声停了下来，聚在一起将道路堵住的弟子们纷纷让开，一个个面色都有几分畏惧，不敢大声说话，只跟他们旁边的弟子交头接耳，窃窃私语。

　　察觉到气氛有些变化，林铮不由紧皱双眉，抬眼看去。

　　不远处，走来几道衣着黑袍的人影，那些正是武院执法队的人。

　　此时，林铮感突然生起几道强横的灵气波动，随即几缕寒风刮过，吹拂在他的脸上竟是隐隐作痛，可见来人实力不低。

　　“林铮，随我等走一趟！”

　　当一道冷喝响起之后，林铮便发觉自己腹背受敌，前方更有一个手持长枪的冷峻青年逼视着自己。

　　看见林铮被执法队包围住，那些外院弟子刹时惊愕，不明所以。

　　心中一凛，林铮自然发现前方冷峻男子身上所着衣衫，正是武院执法队的队服。

　　“敢问这位师兄，林铮犯了何事？”

　　只见林铮眉头紧皱，拱手抱拳，态度自是不卑不亢。

　　“武院执法队的人，为何会在此时找上我？”

　　“……难不成，他们已经发现岳山是被我击杀了？”

　　林铮心中掀起惊涛骇浪，不由猜疑起来。

　　四五个执法队队员的目光宛如刀刃，竟令林铮产生一种仿佛被强大的妖兽盯上了的感觉，这更让他心中难以平静。

　　“一去便知！”

　　正前方的冷峻青年轻喝一声，声音十分冷漠，但却蕴含一股威势落地卷起尘烟，重重回荡起来。

　　略微迟疑后，林铮深吸口气，颔首轻点。

　　刹时，林铮便感觉自己双肩被人抓住，双手亦是如此，只感到双臂发痛，灵气更是被当场压制住了。

　　随即林铮身子一轻，瞬息消失在了这里，只留下面面相觑的外门弟子。

　　执法队的人速度飞快，所往方向正是内院，距离只有一里路程，但只是几息之间，便已抵达内院。

　　内院灵气浓郁，比起外院来竟是高出一倍有余，这还是林铮第一次来到内院，但是他的心思可不在这些浓郁的灵气上面，而是为岳山陨落一事所烦恼。

　　执法队的人带着林铮来到一座大殿，大殿外表漆黑无比，内部的数道恐怖气息更是能让人由心而发的紧张起来。

　　“诸位长老，林铮带到！”

　　只见地那执法队几人轻点地面，林铮便被带入大殿内部，这里十分黑暗，黑暗中更潜藏着上十道强横的气息，前方十丈外更有三道恐怖气息，那正是下令执法队将他带来这里的人。

　　“吕师兄？”

　　执法队的人将林铮放开，随即他便看见站在前方的吕钺，不由微微一愣。

　　同时吕钺也看了过来并且微微点头，他脸色略显苍白，显然伤势还未痊愈。

　　反应过来后，林铮上前几步，对着前方的三道黑影抱拳行礼。

　　这座大殿内全部都是强横的气息，每个人的实力都超乎想像，林铮跟吕钺是这里实力最低的两人。

　　“林铮、吕钺！”

　　“你二人在黑水谭执行试炼任务时，可曾见过岳山！”

　　突然前方一声暴喝，声音充满威压与森寒，一道目光逼视过来宛如刀刃般凌厉非常。

　　刹那间，潜藏在四周黑暗当中的强横气息不断攀升，一股股强悍的威压笼罩过来，林铮只感呼吸困难，衣衫紧贴肉身，气血翻涌。

　　“我不曾见过岳山师兄。”

　　林铮连忙抱拳欠身，表示不知道。

　　同时林铮在心中松了口气，只要没有察觉到自己斩杀岳山的蛛丝马迹，那么就是死无对证。

　　身旁的吕钺亦是如此，因为威压的笼罩他的面色更显苍白，只见他摇了摇头说道：“不曾见过。”

　　听到林铮，吕钺两人的话，那暗处忽然间安静下来，但是紧接着一股无比凌冽的气势猛冲而来。

　　“你等若敢隐瞒……”

　　“死！”

　　前方三人居中的一个低喝出声，声音低沉至极，隐约中藏有几分怒焰与悲凉。

　　身旁的吕钺连忙躬身，不敢答话。

　　“弟子不敢！”

　　紧接着，林铮也稍微躬身，连忙说道。

　　“此人应当是武院长老，岳山的父亲以及岳天的二叔，岳镜……”

　　林铮从对方的声音与口气猜测起这个人的身份，心中不由压力倍生，虽然现在还无人知晓是自己杀了岳山，但要是被出外查探的神通境强者查出来的话，那绝对是有死无生。

　　毕竟，林铮还只是一个外门弟子，而岳镜却是武院的长老，要想取走自己性命并且压下来，那简直易如反掌。

　　四周的黑暗当中传出隐晦的声音，同样前方的岳镜等人也开始讨论起来，内容自然是岳山身死一事，以及考证林铮等人的话是否属实。

　　同样，林铮与吕钺也各怀心事，一个个在心中思索猜测。

　　不知道是林铮将岳山斩杀的吕钺想的，自然是怀疑当时布下冰川天地阵想要捕捉黑蛟龙的那些弟子，只是他却不想开口告知。

　　此时，大殿石门忽然打开，只见一道灰色人影瞬息而至，在猜测的岳镜等人刹时停下言语。

　　“蓝兄，可曾有何线索？”

　　前方的岳镜第一时间开口，声音依旧是那般低沉，但语速却是加快不少，显得有些急切。

　　“拜见长老！”

　　看见来人身穿灰袍，林铮与吕钺连忙躬身行礼。

　　这个被岳镜称作“蓝兄”的长老罢了罢手，看也不看林铮与吕钺一眼。

　　“前去查探的弟子查到了一点线索。”

　　这个长老上前几步，神情十分郑重，他与岳镜交好自然对岳山有些熟悉，所以对这行凶之人有些憎恨。

　　“还请蓝兄细细道来！”

　　前方的岳镜连忙开口，声音已然变的森寒起来，在这大殿重重回荡，令人望而生畏。

　　“黑水谭附近有冰灵宗弟子的活动痕迹，而且还有冰川天地阵的遗留下来的残余寒气，岳山侄儿也是被极寒之物致死，所以这件事情很有可能是冰灵宗的人干的！”

　　只见这名长老目光变的冰冷起来，掷地有声的声音中森寒至极，一身威势席卷大殿，荡起尘烟滚滚。

　　“冰灵宗？”

　　“肯定是他们！”

　　前方岳镜低声细语，随即声音也变的森寒，在大殿中重重回荡起来，令人头皮发麻：“以我儿的实力，普通的冰灵宗弟子根本不是敌手，定然是那冰灵宗以冰川天地阵困住我儿，在派来高手将我儿斩杀！”

　　四周黑暗当中的高手也泄露出一丝汹涌的杀气，皆认为是那冰灵宗弟子下的杀手。

　　毕竟岳山是一名神通境二重强者，甚至曾经还亲手斩杀过冰灵宗的神通境三重高手，这样的战斗力怎么可能是普通弟子能够抵御的？

　　所以这里的人全部将矛头指向了冰灵宗，认为是岳山曾经斩杀冰灵宗神通境三重强者，引来对方的憎恨，故此谋划将他斩杀。

　　“也只有这样才能说通此事了……”

　　“不然凭这两人的实力，就连我儿的衣衫也无法染指！”

　　岳镜心中大定，随后看向林铮与吕钺，眼中不无鄙夷、不屑之色。

　　林铮与吕钺自是不语，前者更是希望对方觉得自己实力很差，这样才不会被察觉到真实的过程，后者却是一脸茫然，他根本不知道发生什么事情。


第163章 嫌疑

　　“林铮，怎么回事？”

　　“发生什么事情了？执法队要叫你去内院？”

　　从内院大殿回来，林铮一下子便被诸多好友围住，三言两语开口问道。

　　“没事！”

　　听闻众人那关切的话，林铮摆摆手，示意并没什么事情。

　　一众好友，见到林铮面色如常，这才有些放下心来，纷纷离去。

　　简朴的小院阁楼内，林铮坐在床榻上，沉思起来，心中的慌乱至今还未平息。

　　“幸好击杀岳山的寒珠带有寒气，不然此次前往内院可真就是凶多吉少了……”

　　“……而且岳山的那柄银剑也被谪仙剑吞噬吸收了，没有留下半点痕迹，日后此事应该不会再与我沾边了。”

　　林铮深吸口气，而后缓缓吐出，但眉头依然紧皱。

　　虽然林铮分析的没错，但是也要等这件事情平息下来才不会有什么后患。

　　以岳镜的身份，死的又是他的亲儿，他肯定不会善罢甘休，定然会在背地里找冰灵宗弟子报仇，时间拖得越久可是会有变数的。

　　“算了……”

　　“……斩杀岳山时，我也没有留下半点痕迹，断然他岳镜是武院长老也无法找出指向我的证据来。”

　　沉思之后，林铮暗自点头，觉得此番有理，旋即不在纠结此番事情，不过这次倒是给了他一个教训，同样也是一个例子。

　　“日后行事，必须要谨慎一点才好啊！”

　　林铮想着，又是自顾自的点头，神情十分凝重。

　　斩杀岳山的时候，若不是他后来将所有痕迹消除，没有谪仙剑将岳山的长剑吞噬吸收，恐怕他这第一次前往内院，就是一去不回了。

　　“不知吕师兄的伤势有没有得到好转。”

　　林铮暗自思索一番之后，林铮忽然想到了方才脸色苍白的吕钺，故此想要再去内院探望一番。

　　决定之后，林铮没有丝毫拖泥带水，一路赶往内院，具体位置自是吕钺留给他的地址，所以他也不用担心会找不到。

　　很快，林铮便来到内院，速度自然减慢下来不敢在内院肆无忌惮的穿梭，不然到最后只会给自己找来麻烦而已，毕竟那些内门弟子心高气傲，那容外门弟子来此肆无忌惮的到处走动。

　　找到属于吕钺的小院后，林铮对着镂空木门连敲三下，恭声说道：“吕师兄，我是林铮。”

　　嘎吱——

　　木门打开便响起摩擦的声音，只见脸色有些好转的吕钺出现在林铮面前。

　　“林师弟？”

　　“快进来坐吧。”

　　看见带着笑意的林铮，吕钺不由微微一愣，旋即将前者请入屋内。

　　林铮一个抬脚便跨过门槛，入眼即是同样很简朴却不简约的房间，空气中飘着一丝紫檀木香味，那正是床头香炉所传出来的。

　　他们在圆桌相对而坐，林铮这才开口说话。

　　“吕师兄，你的伤势怎么样了？”

　　只见林铮先入为主，将圆桌上的茶壶端起，分别给吕钺与他自己斟上一杯，又恭敬的捧着茶杯递给吕钺。

　　“多谢林师弟来寒舍看望。”

　　“伤势已无大碍，估计在疗伤一天，便可痊愈。”

　　吕钺微微一笑，接过林铮送来的茶杯，小饮一口，便放在桌子上了。

　　“如此甚好……”

　　“……不知，我走后，岳长老几人可有为难吕师兄？”

　　林铮将茶水一口饮尽，旋即嘴角露出笑容，关切的问道，依照岳镜那高高在上的模样，他还真是有些担心吕钺会被为难。

　　“这倒没有，不过倒是问了挺多在黑水谭执行任务时的过程。”

　　只见吕钺摇头，端起茶壶便给林铮的茶杯斟满茶水。

　　他们二人一直谈乱，内容五花十色，就这样闲谈接近半个时辰，到了晌午，林铮才离开内院，不打扰吕钺疗伤。

　　外院弟子们三五成群的洽谈着武道，林铮脚下轻点，一跃十丈。

　　“最近丹药少了许多，也该去外院交易市场买些原材料，回小院炼制了。”

　　发现身上的丹药所剩无几，林铮便改变方向，转往外院交易市场。

　　丹药对武者来说是不可或缺，在任何一个战斗上，什么情况下都用的到，林铮日后还想多去执行几个任务，自然想要炼制多些丹药。

　　……

　　外院，属于岳天的小院阁楼内，屋中摆放着花瓶书画，翡翠玉雕，显得跟富贵人家一样。

　　“什么？！”

　　“我堂哥在黑水谭被冰灵宗的人杀了？！”

　　岳天“唰”的一下站了起来，重伤的他得到不少疗伤丹药，其中还有许多有助于修炼的丹药，所以他一直闭门不出，始终都在修炼，并且等待岳山的佳音。

　　可是时间越久，岳天便感觉有些不对劲，所以找来通留与命斩二人想要询问武院最近是否有何人死亡。回答自然是有人死亡，只是前者没想到这个在外死亡的人是他的堂兄，岳山。

　　“唉，岳山师兄确实在黑水谭遭遇冰灵宗的毒手了。”

　　“没错，岳山师兄实力高强，剑法超群，也只有冰灵宗那些该死的混蛋敢对他下死手了。”

　　通留与命斩缓缓摇头，惋惜而叹。

　　岳天愣在原地，瞳孔中有着一丝复杂的光芒。

　　“你们这是听谁说的？”

　　沉默许久，愣在原地的岳天终于反应过来，连忙开口问道。

　　“这是岳长老派出的神通境强者带回来的，而且还是蓝长老亲自掌管此事的查探。”

　　“怎么了？”

　　通留与命斩接连开口给岳天解释，但见后者表情古怪，一时又愣在原地，不由开口询问。

　　此时的岳天早已感应不到周围的情况了，他满脑子都是岳山陨落的事情。

　　现在也只有岳天知道，岳山前往黑水谭是奔着林铮去的。

　　“让堂哥前往黑水烫杀掉林铮的事情只有我知道……”

　　“……就连二叔也不知道此事，冰灵宗的人又怎么可能会知道堂哥会去黑水谭，并且设下埋伏？”

　　“堂哥是不可能被冰灵宗设下的埋伏所杀的……”

　　“……这件事情一定有鬼！”

　　岳天也不是很笨，经过几次猜想，便察觉这件事情当中的蹊跷。

　　他的目光渐渐森寒起来，同时还有几分震惊，此事不是冰灵宗弟子所做的话，那唯一的可能就只有林铮了，但是他怎么可能会有这种实力，还能将黑蛟龙击杀……

　　“岳少爷？”

　　通留与命斩再一次的呼唤起来，这一次岳天倒是反应过来了。

　　“嗯？”岳天有些反应过来，继而摆摆手说道：“没事，你们先去忙吧，我一个人静静。”

　　两人离去，屋内沉寂下来，紧接着岳天豁然起身，着急忙慌的推门而出，快速的往内院掠去。

　　内院，清晨林铮与吕钺来过的大殿内，这里已经没有先前那么多人了，只剩下还在沉思当中的岳镜，以及角落黑暗中的一道黑色人影。

　　“为何，总感觉此事有些蹊跷……”

　　“……山儿并未接下什么任务，他去黑水谭又所为何事？”

　　黑暗中传出岳镜的低沉声音，经过数次调查，虽然矛头所指的方向都是冰灵宗，但是岳山一个人前往黑水谭，这就有些奇怪了。

　　连他们武院的人都不知道岳山去黑水谭所为何事，冰灵宗的人又会从何得知？

　　“二叔，侄儿有事求见！”

　　殿外响起了岳天的声音，这打断了岳镜的沉思，黑暗中的人影窜出瞬息打开石门，随后又隐藏起来。

　　岳天的模样显得火急火燎，眼中不无没有担忧之色。

　　“天儿，你可是来为你堂哥身死一事而来？”

　　看见岳天焦急的模样，失去唯一亲儿的岳镜倒是挺喜欢前者的，而且还是出自一宗。

　　“正是，二叔先听我说。”

　　只见岳天气喘吁吁的点头，着急的连语速都加快不少。

　　略作一顿后，岳镜点头示意岳天说话，他感觉后者知晓什么隐情。

　　没有丝毫犹豫，岳天将整件事情的来龙去脉说了出来。

　　“二叔，这件事情全部都是因为我。”

　　“要是没有我请堂哥去黑水谭杀掉林铮……”

　　“……堂哥也不会身死，请二叔责罚！”

　　岳天连同与林铮发生矛盾的事情也说了出来，最终咬着牙跪了下来。

　　黑暗当中的岳镜已经陷入沉思，并没有想要对跪伏下来的岳天处以责罚，因为现在的岳天是岳家唯一的嫡系后辈了。

　　“起来，这件事情不怪你！”

　　岳镜一下站了起来，并且从黑暗中走了出来，他面色阴沉，满脑子都是给岳山报仇的事情。

　　他现在就已猜到有些蹊跷，只是还有些不确定，因为岳镜也不敢相信一个炼体境七重的人具有战胜神通境的实力。

　　“你是说，林铮这个人有些问题？”岳镜将岳天搀扶起来，并且开口询问。

　　“多谢二叔宽容！”

　　岳天先是抱拳欠身，随即开口说道：

　　“林铮确实很有问题。”

　　“在外门考核最后一关当中，我们三人联手，而且实力都比他要高，可是我们却败了……”

　　“……只是堂哥的死因，我不敢妄下断言。”

　　“不过林铮是最有嫌疑的人！”

　　深吸口气之后，岳天一口气说出此番话来。

　　只见岳镜眉头紧皱，陷入沉思当中。

　　“这个林铮确实有很大的嫌疑……”

　　许久之后，岳镜眯起双眼，散发出一丝危险的气息：“天儿，你在外院需要记得注意林铮，不要妄自行动！”

　　“侄儿明白。”

　　岳天连忙抱拳欠身，这般说道。

　　“你在暗中留意这个林铮，有何异样在第一时间回来禀告！”

　　随即，岳镜的声音变的低沉起来，对着暗中黑影说道。

　　只见黑暗当中的黑影躬身抱拳，随即消失在黑暗当中，显然是去跟踪林铮了。


第164章 大荒丹经

　　外院交易市场，人群嘈杂，武器与丹药四处可见，武者与炼丹师所需物品一应俱全。

　　林铮走在人流中间，寻找着炼制各种战斗所需的丹药材料。

　　“麻烦在帮我取十株赤野草。”

　　在一排排柜台下，各种各样的炼丹材料摆放的整整齐齐，红线的捆绑更给人一种精巧的感觉。

　　看见赤野草的品色不错，林铮一下便要了十株，准备炼造一级丹药止血散。

　　他已经买了不少原材料，其中不乏有恢复灵气，止血养伤，隔绝毒素，各种各样的原材料，炼制出这些丹药在各种险恶情况下，都有很大的作用。

　　就算只是一级丹药，那作用也很大，往往能在危急时刻留下一条性命。

　　前方的内门弟子微微一笑，麻利地将赤野草递给林铮，后者在他这里可是买了不少原材料，这一天卖出的原材料可是比往日畅销许多，前者自然开心。

　　当这些原材料中没有了林铮想要的东西后，他才出来。

　　“呼——”

　　走出店铺后，林铮呼出长长的一口气，看着手中的各种原材料，脸上不由带着笑意。

　　“花了这么多的时间，终于把需要的全部买了。”

　　“趁着时间还早，今天就把这些原材料炼制了。”

　　林铮微微一笑，心中有了炼丹的打算，自然要回小院炼制了。

　　只是当林铮往小院方向走去的时候，前方一家卖丹药的店铺面前，却有两个内门弟子指着店铺内的几尊雕像，哈哈大笑。

　　“这家主人着实古怪，竟然摆出一堆无用的雕像叫买。”

　　“不管他了，我们还是到别家丹药店看看去吧。”

　　前方的两个弟子讨论两句之后，摇头笑着便往其他店铺走去。

　　林铮微微一笑，缓步上前，路过这家卖丹药的店铺时，下意识的往里看去。

　　一堆形象各异的雕像排列有致，数量大约有十多个，林铮本是看一眼再走。

　　可是当他收回目光时，又再次看向那十多尊雕像。

　　“这些雕像……”

　　“……有些古怪啊！”

　　他眯起了眼，仔细打量起这些雕像，一种下意识的直觉在告诉他这些雕像有问题。

　　当林铮仔细打量一番后，便发现这些雕像确实有问题。

　　“这些雕像的中间都是空的……”

　　“……里面好像有什么东西。”

　　刹时，林铮的眉头皱了起来，他隐晦的感觉到雕像里面有东西，但是却不知道是为何物。

　　略微迟疑后，林铮转身往这家店铺走去。

　　这家卖丹药的店铺人流颇少，只有一两个外门弟子在购买丹药。

　　林铮进入之后，并没有直接将这些雕像买下，而是在柜台前看起丹药来。

　　这些丹药的品级最低也是二级，一级的丹药没有一颗，可见这家店铺主人的炼丹水平颇高。

　　最后林铮将目光放在柜台里面的紫袍男子，他神情冷漠，对前者这些顾客没有半声招呼，只有等人挑选完之后，才给予丹药并且收取灵石。

　　“这位师兄，请问门边的十多个雕像怎么卖？”

　　又看了看门边的十多个雕像，林铮这才对着这个紫袍男子拱手抱拳，询问价格。

　　只见紫袍男子将目光放到林铮身上，上下打量一番之后，他面无表情的说道：“一尊一块灵石。”

　　话音未落，林铮不由当场石化。

　　而旁边的两名弟子也微微一愣，旋即看向林铮，眼中的嘲笑之色显而易见，显然是认为后者买这无用的雕像，实在有些白痴。

　　“这么贵？”

　　“师兄，能否少点……”

　　“……师弟实在是囊中羞涩啊。”

　　当反应过来后，林铮不由苦笑，一尊一块灵石，那么就要十多块灵石，如此之贵，他可买不起。

　　紫袍男子再次将眼神放到林铮身上，仔细看了一番，发现后者所说属实，这才说道：“至少十块灵石，若是不能拿下，你便走吧。”

　　林铮身上还有十二块灵石，这样的价格倒是能够接受，不过他只希望里面的东西能是自己需要的。

　　只见林铮咬了咬牙，狠心说道：“好，我买了！”

　　紫袍男子点了点头，随后收下林铮的十块灵石，而后者则在附近找了几个普通人，帮忙搬运雕像，他自己可是搬不回来这么多雕像的。

　　当林铮出了这家店铺，那两个购买丹药的人也出来了。

　　“买这么多没用的东西，还真是白痴啊！”

　　“谁让人家乐意当冤大头呢，我们还是先回去修炼吧！”

　　这两个外门弟子脸上挂着讥讽的笑容，丢下两句嘲笑的话语，便转身离去。

　　林铮微微摇头，自是一笑置之，他可不管这些人如何嘲讽，自己知道这些雕像里面都有东西就够了。

　　接着，林铮在交易市场雇佣了几个大汉，他们一人扛着两个，林铮在前面带路，不久便回到属于后者的小院。

　　“多谢诸位了，这是你们的工钱。”

　　将工钱交给这些大汉后，林铮目送他们远去，这才房门紧闭，开始查看起这些雕像来了。

　　“这里头的东西，到底是什么？”

　　林铮盘腿而坐，手里抱着一个雕像，开始翻看想要找到缺口能够安全的打开雕像，生怕灵气危及里面的东西。

　　“该死，竟然没有可以打开的痕迹。”

　　心中暗骂一句后，林铮略微迟疑，随即深吸口气，掌心生起一丝灵气拍在雕像上。

　　刹时，雕像出现裂缝，渐渐瓦解开来，展露出内部的古朴纸片。

　　“嗯？”

　　“这是什么东西？”

　　林铮两指齐并，夹着这块发黄的古朴纸片，开始打量起来。

　　“看不出来……”

　　“这应该只是其中一块，剩下的这些雕像……”

　　仔细打量之后，林铮将目光放在其余雕像上面，随即小心翼翼的将手中纸片放在地面上，就算是无用之物，那也值十块灵石呢。

　　林铮抬起手掌，灵气外放将其余的十多尊雕像崩碎，这才将藏在雕像内部的纸片一一整理找出来。

　　“要拼起来的吧？”

　　看着干净地面上的十多张古朴纸片，林铮摸着下巴自言自语。

　　紧接着，他开始动起手来，将一块块古朴纸片拼凑起来，最后这些纸片才变成一张记录着什么东西的纸张。

　　这时林铮才发现这些纸片是何物品。

　　“大荒丹经？”

　　看着这发黄纸张最上面的几个字，林铮念了出来，便愣在原地。

　　紧接着，林铮脸上浮现惊喜的笑容，瞳孔中闪烁着异彩。

　　“没想到这次捡到宝了！”

　　刹时，林铮一声惊呼，连续舔了几下干燥的嘴唇，迫不及待的开始查阅起来。

　　丹经记载的自然是炼制丹药的方法，而丹经一般都记载着几十种，甚至上百种炼制各种丹药的方法。

　　如此一来，林铮花的十块灵石，不但不冤，反而赚了一大笔，甚至这样的丹经还有价无市，价值多大可想而知。

　　记载着丹方的丹经上，还有许多炼丹前辈所留下的各种经验，林铮这才发现炼丹的每一步竟然有这么多的方法可以进行。

　　其中不乏有缩短时间，增强丹药品色的方法，应有尽有。

　　“好东西，还真是好东西啊！”

　　林铮兴奋至极，不由赞叹起来。

　　“那位师兄怎么会把雕像卖掉呢，这实在有些不值……”

　　“……肯定是他没有发现这里面的秘密，这下他亏大发了。”

　　林铮一边看着炼丹手法，一边猜疑起那紫袍男子为何会愿意将这种好东西放出来卖掉。

　　“终于到丹方了……”

　　“让我看看是什么品级的丹方……”

　　将这些手法看完之后，林铮将目光放在记载着丹方的蝇头小字上面。

　　第一个丹方品阶不低乃是三级丹方，这要是放到外面去卖，单单这三级丹方就可以换来不少灵石，价值十分的大，不过林铮可不会把丹方卖掉。

　　他接着往下看，看到最后越来越惊讶。

　　这《大荒丹经》等阶最低的丹方就是三级的，甚至还有四级、五级丹药的炼制方法，只是难度很高，林铮也算是心有余而力不足。

　　不过四级丹药，他还是很想独自尝试一番。

　　“炼制四级丹药，首先就要有好的条件与环境……”

　　“这里根本不行，就算可以，但也不知道什么时候会突然来个人打扰，这样很容易功亏一篑的……”

　　林铮看着《大荒丹经》中的一种可以改造体质的四级丹药，不由心中痒痒。

　　他还从未炼制过四级丹药，要是能够炼制成功的话，一方面可以加强炼丹水平，另一方面更可以强化体质，两种的提升，这对林铮可是有极大的诱惑。

　　只是没有好的地方炼制四级丹药，想太多也没有半点用处。

　　“呼……”

　　“……也只有武院的炼丹部有好的丹炉，以及好的条件。”

　　“只是不知道炼丹部那些心高气傲的家伙，会不会放我进去炼制四级丹药。”

　　林铮陷入沉思当中，在外院他对于炼丹部也略有耳闻，那里面的条件甚至可以炼制六级丹药，这是唯一能够炼制四级丹药的地方了，只是在他面前却有着一道难关。

　　“算了，明天就去看看，走一步算一步。”

　　只见沉思的林铮忽然甩了甩脑袋，下定决心后开始研究起这个四级丹方，以及炼制手法了。


第165章 打赌

　　翌日清晨，林铮将材料准备齐全之后，便前往武院的炼丹部。

　　“炼丹部怎么会有这么多人？”

　　当林铮来到这里，不由被眼前人山人海的场景给震撼地愣在原地。

　　内院炼丹部，人山人海，许许多多的外门弟子以及内门弟子齐聚一堂，这里是整个武院最热闹的地方，就算是外院交易市场的人流也比不上这里。

　　林铮微微撇嘴，这么多的人，想要挤到前头都难，更何况是直接进入炼丹部炼丹了。

　　不过他现在倒也没想太多，深吸口气，便往炼丹部行去。

　　林铮是一个炼丹师，虽然自身能够炼制丹药，但是如果想要炼制出高级丹药，那就必须有特定的环境，丹炉，外加法阵的辅助。

　　这些东西，缺一不可。

　　炼三级丹药，以他一人之力，还能够勉强地支撑住。

　　但如果想要炼制更高级的丹药，那就必须去炼丹部，只有到那里方才能够炼制。

　　况且，身为一个炼丹师，也需要不断的学习，进步，也只有加入炼丹部，才能尽快地提升实力。

　　“嗯？你来干嘛？”

　　就在林铮欲要走入炼丹部的时候，忽然间一道声音传来，一人直接横挡在林铮面前。

　　“师兄，在下林铮，想要进炼丹部借丹炉炼丹。”

　　林铮不卑不亢，态度倒也算得上诚恳。

　　那人注视着林铮，眼中露出一丝怀疑的光芒，显然是不相信这名少年会炼丹。

　　这时，一个内门弟子从炼丹部走了出来，他穿着炼丹部的衣衫，胸口挂着闪亮亮的徽章，明显是“三级炼丹师”，脸上挂着讥诮之色，看着林铮的目光尽是讥讽。

　　这个内门弟子名叫“陆易”，但听到林铮这个名字的时候，他猛地一震。

　　他知道林铮这个名字，也知晓后者是外院的大师兄，同时最近他的名字也传的越来越神，所以他也想要压压林铮的威风。

　　“林铮？炼丹？”

　　陆易不屑地出声说道，言语当中充满着不屑。

　　林铮自然发现了陆易的讥讽之色，不过他倒是没有在意，脸上挂着淡淡的笑容，依旧是那般淡然。

　　“林师弟，炼丹靠的并不是跟武学一样努力就行，这是需要天赋的。”

　　“你还是趁早回到外院去吧，免得在这里丢了面子，这样可就难办了。”

　　陆易走到林铮的身前，人高马大的足足比后者高一个脑袋。他俯视着后者，言语中充满不屑，十分看不起这个外院大师兄在他面前叫嚣着炼丹。

　　“这位师兄，我若不试试的话，师兄又怎么知道我不行？”

　　林铮脸上的笑容不为所动，举止不卑不亢，言语当中却藏有几分质疑，似是在说这陆易妄自断言，什么也不懂。

　　周围的那些弟子面面相觑，看着中间争锋相对的两人，某些好事者不由嗅到了好戏的味道，一个个满怀期待地看着林铮与陆易。

　　“哼，我身为三级炼丹师，我说不行自然不行，难道师弟还敢怀疑师兄不成？”

　　“不过我知道很多人都想成为炼丹师，可是没有天赋确实不行，林师弟还是请回吧，要是在待在这里哗众取宠，可就丢脸了。”

　　只见陆易脸色微变，旋即又恢复讥讽的模样，再次开始说林铮没有天赋，脑海中想的自然是后者被他一席话给赶走的画面，如此不出多久，这样的事情就会传遍武院。

　　“师弟自然不敢怀疑师兄。”

　　“但天赋这一说确实是事实，不过就算是五级炼丹大师也无法凭借一眼，就判断一个人是否有炼丹的天赋。”

　　“难道师兄的眼界，比五级炼丹大师还要强？或者说，师兄有判断炼丹天赋的灵宝？”

　　“如果真是如此，师弟自然心甘情愿的离开炼丹部。”

　　林铮微微一笑，神情没有丝毫变幻，依旧是那般从容不迫。

　　附近的弟子们开始交头换耳、窃窃私语了，声音虽然极小，但是只字片语还是能够听到的，内容无疑是认为林铮说的没错。

　　这下陆易脸色彻底变了，他倒是没有想到林铮会这般伶牙俐齿。

　　陆易的眼界自然没那么高，而且也没有刻意判断炼丹天赋的灵宝。

　　看见身前陆易的脸色变化，林铮唇角的笑容愈加上扬，他所做的就是为了刺激前者，以便达到他最后想要做的目的。

　　“哼！”

　　“判断炼丹天赋的灵宝，我自然没有。而且眼界怎能跟五级炼丹大师相比？”

　　“不过师弟的此番年龄想要炼丹，未免有些晚了。”

　　“在这里想要成为炼丹师的每一个人都是从小开始学习的，而师弟从小缺失学习，如今年龄过大，想要炼丹自然事倍功半，这即是师兄所说的天赋。”

　　最终陆易一挥衣袖，脸上再次布满讥诮之色。

　　“师弟从未说过我从小缺失学习，师兄又是从哪得来的绯言绯语？”

　　“在没来武院之前，师弟便是南山学院炼丹部的弟子，也曾炼制过几枚丹药。”

　　“单凭年龄就下定论，怕是太过早了些吧。”

　　林铮没有丝毫犹豫，又是一席掷地有声的话。

　　刹时，所有人目光都放在了林铮身上，一个个面目惊愕，愣在原地。

　　“哈哈……”

　　“林师弟还是不要开这些玩笑了。”

　　“以你这般年龄，炼制出来不过一级丹药而已。”

　　“在这里，随便拿出一个人，都比你强多了。”

　　听到林铮的话，陆易一时愣在原地，但很快他便哈哈大笑起来，对林铮的话不以为然。

　　“哈哈……”

　　刹时，那些愣住的弟子也反应过来，随着陆易哈哈大笑，显然都不相信林铮的话。

　　“难道师兄不信？”

　　“不如，我们赌上一场？”

　　“看我是否能炼制出来丹药？”

　　林铮目光灼灼，不去管其他人的反应如何，眼中只有陆易，同时更有一股威势席卷开来，仿佛一场即将上演的战斗一样。

　　刹时，周围的大笑声戛然而止，他们看着那自信的林铮，不由心中惊讶起来，都开始猜测起他的炼丹水平了。

　　只要不是傻子，谁会敢胡乱下言炼制三级丹药？显然林铮不是，不然他这外院大师兄的名头，还真跟外院交易市场一样，说买就能买来的。

　　同时身前的陆易也停下大笑，看着林铮，面目惊愕的愣在原地。

　　“打赌？”陆易脑中有些狐疑，他想不到林铮竟然提出这么个介意。

　　同时，他也饶有兴趣地问道：“怎么个赌法？”

　　听到陆易的话，林铮的脸上闪过一丝笑意：“就以一尊上品丹炉为赌注，如何？”

　　“我炼药，自然不是一级二级的，而是三级丹药。”

　　林铮的话掷地有声，顿时间所有人都愣住，目光皆在林铮，陆易两人身上扫视。

　　一尊上品丹炉。

　　这个赌注，可是有点大了，寻常的炼丹师，可不会有这等东西。

　　哪怕陆易是三级炼丹师，也是机缘巧合下方才得到的。

　　一时间，他竟然有些踯躅。

　　“怎么？”

　　“难道师兄不敢？”

　　见陆易沉默下来，林铮的嘴角挑起一丝讥诮的笑容，目光特意在陆易胸口上的“三级炼丹师”徽章扫了一眼，随后眼神变的玩味起来，仿佛在质疑着他是不是三级炼丹师。

　　“谁说我不敢！”

　　“就依你所说的进行！”

　　“不过，时间定为一日！若是一日内你没炼出来，便算你输。”

　　察觉到林铮的讥诮之色，陆易勃然大怒，立马点头应允下来。

　　在他认为，以林铮这么年轻，纵然天赋极强，能够炼制出一级二级丹药就算不错了，但要想炼制三级丹药，那必定是夸下海口了。

　　“好！”

　　“就依师兄所言！”

　　随即林铮没有丝毫犹豫的点头，同时神情恢复平常的模样，只是嘴角若隐若现的笑容却没人察觉而已。

　　他这一步，算是走对了。

　　“呼……”

　　“总算是找到机会炼制丹药了……”

　　林铮在心中松了口气，不由觉得畅快。

　　几经交谈后，林铮便随着陆易进入炼丹部，只留下面面相觑的众多弟子们。

　　这些弟子们愣住许久才反应过来，随即议论纷纷。

　　“这里便是你炼丹的地方了。”

　　“记住了，时间只有一天。”

　　“到时候，可别炼制不出三级丹药，藏在这里不敢出来！”

　　炼丹部内，陆易带着林铮来到一处炼丹房，丢下这些话后，头也不回的离开了。

　　只是陆易的这些话，林铮根本就是听而不闻，他的全部注意力都放在了这间炼丹房上面。

　　这间炼丹房显得比较狭窄，但是这里的环境却是比南山学院的炼丹部好上许多，各种原材料一应俱全，其中更是有炼制五级丹药的材料。

　　“真是好地方啊！”

　　林铮上前几步，伸出手中轻轻抚摸着红色上好丹炉，以及各种容器，脸上已然布满笑容。

　　随后，当他准备炼制的时候，却被一个问题所困扰。

　　“这里的环境极好，炼制三级丹药自然事半功倍，很容易能够取胜。”

　　“但是这样的机会却只有一次，日后想来炼丹部可就没那么简单了……”

　　“……而且这些四级材料也不是到处都有的。”

　　林铮眉头紧皱，心中犹豫起来，忽然间他的脑海中有个大胆的想法。

　　“不知道，炼制四级丹药……”


第166章 失败？

　　炼丹部外面，不少弟子在议论着林铮与陆易打赌的事情，皆是没有散开，显然想要看看最后的输赢。

　　炼丹房内，林铮闭目沉思。

　　“不知四级丹药……”

　　林铮的脑海当中，忽然间冒出了这么一个念头。现在有了大荒丹经，他的心理突然有种跃跃欲试的冲动。

　　在大荒丹经内，关于四级丹药的丹方，就有记载不少。

　　在林铮的身前，桌案上已然摆好各种原材料，然而此时他正在推演着四级炼丹的过程，尽管他也没有见过四级丹药的炼制过程，但是那《大荒丹经》所记载的手法，却是不二之选，而且还有许多种手法。

　　“炼制洗元丹的步骤十分困难，必须要花费点时间进行推演，才可以让我有更大的把握……”

　　林铮的识海当中，全凭自我幻想而推演出来的，或许其中有许多瑕疵，但是却能让他得到不少经验，不少炼制“洗元丹”的经验。

　　四级丹药，洗元丹，正是林铮现在打算炼制的丹药。

　　至于调配手法，林铮也只能暂且不管，毕竟目前还是炼制成功“洗元丹”要为重要，他可是拿不出一尊上好丹炉来的。

　　识海中一幅幅画面一闪而过，速度飞快，但在林铮看起来却是十分的慢，他进入了某种状态，仿佛那虚幻的炼制四级丹药的人是他自己一样。

　　许久之后，林铮终于从这感悟的状态中回到现实了。

　　他缓缓睁开眼睛，黑白相间的眸子当中掠过一丝睿智的光芒，上百次的推演让他连细节都记住了，并且进行修改，达到更能成功的手法……

　　“呼……”

　　“炼制四级丹药果真难上加难……”

　　“……不过，这次观想推演倒是让我有了一半的把握。”

　　“想必，只要多进行几次炼制就可以增加不少成功的把握……”

　　林铮缓缓开口，自言自语，看似双眼无神，实则却在这短短几息时间中，有了不少计划。

　　光靠推演从而获取经验，再来炼制或许可以增加成功的几率，但那也只是增加而已，一些炼制丹药的细节可都还需要自己掌控的。

　　所以只有不断尝试，再改正，林铮才可以真正炼制出属于他自己的四级丹药。

　　“时间不多，若是多次失败，那最后还真是会输给那家伙一尊上好丹炉。”

　　“开始了！”

　　经过一番思考后，林铮睿智的目光开始变的无比平静。

　　“呼，吸……！”

　　“呼。吸……”

　　只见林铮双手结出一个奇异的手印，双眸紧闭，口中发出此起彼伏的深呼吸。

　　此时，他是在排除杂念，确保在炼制丹药时达到专心致志，避免一丝分神，而导致全盘皆输。

　　“呼。”

　　良久后，林铮长长地吐出一口浊气，闭上的眼睛再次睁开，变得无比平静，彻底进入“无我无他”的状态，外界所发生的一切都将不会对他造成影响，他的眼里只有丹炉。

　　就在这时候，林铮动了，准确的说是他的手掌动了。

　　只见林铮手势变幻又来回扭转，掌心发起一丝炙热的气息，令空气发起犹如湖中涟漪般的波动，不停往外扩散。

　　轰！

　　林铮对着丹炉隔空推出一掌，炙热灵气刹时喷发而出，落在丹炉之中点燃起熊熊烈焰。

　　丹炉中的烈焰温度高的吓人，灼烧着空气发出“噼里啪啦”的爆鸣响声。

　　站在丹炉前的林铮动作并未就此结束，一股强横的威势从他身上席卷开来，长发与腰衫无风自动，鼓荡不息。

　　只见他后撤一步，单掌探出，一个旋转手中便出现一株四级草类天材地宝，这自然是能够加强体质的，虽然是第一味药材，但却是最为珍贵，药用价值最高的。

　　砰砰砰！

　　林铮将这株草类天材地宝压在桌案上，随后动作重复往返的进行，最终将所有炼制“洗元丹”的材料压在桌案。

　　“呼——”

　　林铮闭目深吸口气，随后深吸口气又揭开眼眸，简单的动作当中却透着一股出尘的味道，并且还有对精神念力加强的效果，可以保持这种“无我无他”的状态许久不被破。

　　这倒也算的上一种手法，自然是根据《大荒丹经》而来。

　　炼制更高级别的丹药，就要有更高级别的精神念力，只有集中最高精神，恒久不破，这已然具备当一个炼丹大师的标准了，不过现在的林铮差的着实是遥不可及……

　　忽然间，林铮手中出现数个容器，一一屈指弹去，这些容器安稳的落在各种材料前方。

　　随后林铮手中又出现与数个容器合为一体的小棍棒形状的物品，只见他一个转身，动作没有丝毫拖泥带水。

　　紧接着，他右臂探出，掌心握着的是用来切碎原材料的平刃。

　　平刃贴着桌案，林铮闪转腾挪，威势油然而生，动作快到看不清楚，能够看见的就是桌案上的诸多药材全部腾空而起，高度保持一致，最后分别落在各个容器当中。

　　这只是瞬息中发生的，从此可见林铮对这些动作有多么熟悉，熟悉的几近可怕。

　　“呼——”

　　“吸——”

　　林铮逐一将跟小棍棒类似的物品放在各个容器上，随后又是一个深呼吸，提起而不吐，以此保证动作的平稳，不出丝毫偏差。

　　当深呼吸结束之后，林铮站立在那，平静的目光变的睿智起来，一股淡淡的气势从脚底直冲天灵盖，这股气势令地面尘烟围着他盘旋起来，但是前者的衣衫却一尘不染，干净整洁。

　　接下来的调配至关重要，丹药品色以及能否成功炼制，这一步调配占有大半，可以说调配不到恰好之处，那么最后的炼制、凝成丹形就会出现错误，也就会失败。

　　所以说林铮可不敢有丝毫懈怠，不过这也算是他下意识的行为，因为经过这么多次的炼丹，他的脑海中已经有一种规划好了的潜意识，这算是十分难得的。

　　刹时，潜意识的蓄势完毕后，林铮没有半点征兆的动了，更是以一股雷霆万钧之势。

　　林铮全身灵气外放，将整个炼丹房笼罩起来，流动的空气瞬间凝滞，难以再动。

　　这样做的目的，毫无疑问是林铮想要在调配当中做到更好，做到不留丝毫杂质，做到让调配出来的药液不被空气中的污尘所污染。

　　只有这样，才可以增加林铮炼制成功的概率。

　　不知不觉中，林铮手中持着物品，对着各个容器开始进行碾压、绞碎……

　　每一步的动作都十分简单，但却十分重要，看起来不用花费许多力气，但是这会让林铮更快疲倦，这比战斗所耗费的灵气与体力多上几倍有余。

　　毕竟这是在炼制四级丹药，而且还是第一次……

　　一个时辰后，终于到了最后一步。

　　调配完毕后，林铮一个后跃，落在丈许之外，随后一股澎湃的气势猛然生起，席卷了整个炼丹房，让尘烟不停在原地盘旋。

　　只见林铮推出双掌，一股淡淡白芒从掌心窜去，落在红色丹炉上，随后那红色丹炉颤动起来，最后悬空而起，在空中不停盘旋起来。

　　紧接着，笼罩整个炼丹房的法阵发起光芒，耀眼夺目的光芒全部汇聚在虚空中盘旋的红色丹炉上，配合着林铮的灵气凝练，最后凝成丹形。

　　渐渐地，时间过去半个时辰，炼制四级丹药的难处也在此刻展露出来了。

　　此时的林铮满头大汗，汗流浃背，先前飘逸的长发也湿答答的，好像被一场大雨淋过一样。

　　但他的气息并未凌乱，至今还保持着某种奇异的节奏，同样精神力也高度集中，不敢有丝毫懈怠，对能够影响自己的汗水视若不见。

　　轰！

　　砰！

　　刹时红色丹炉中传出一丝轰鸣声，火口处冒出一丝青烟，最后红色丹炉盘旋着落在原地，传出一声重物落地的闷响。

　　“呼——”

　　“成功了么？”

　　林铮收起四肢，同时将四肢百骸的灵气压回丹田，最后看着红色丹炉，目光变的十分茫然。

　　其实，林铮也不知道丹炉内到底是什么情况，他也不知道现在的结果是失败还是成功了，一切还需要将炉盖打开才能知道。

　　略微停留后，林铮向前走去，靠近丹炉时就感到一股炙热的气浪窜来，前者体内丹田的寒珠缓缓运转，单凭气息便将这炙热气浪挡下。

　　先是深吸口气，林铮探出右手，右手瞬间被一个极寒灵气包括，这自是为了避免烫伤。

　　“失败了？”

　　当林铮的手掌握住炉盖的时候，便微微一愣，他感觉了丹炉内的情况，很强烈的感觉到失败了。

　　“果然是这样……”

　　“……难道是有一个步骤，我走错了？”

　　林铮将炉盖掀开，先是一缕青烟飘起，当青烟消散的时候，展露出来的便是一团十分黏的黑色浆糊，显然那就是失败品。

　　望着这团浆糊，林铮不由眉头紧皱，陷入沉思当中。

　　“四级丹药果然不是那么好炼制的……”

　　“……只是每一个步骤，我都精心进行，为何还会失败？”

　　“到底是步骤失败，还是手法出错了？”

　　林铮左手托着下巴，眉头紧皱，若有所思的模样。

　　一个半时辰的炼制，每一步林铮都花费了很大心思，第一次失败倒是情有可原，但是他却想不明白到底是那里失败了。

　　“再来一次！”

　　“就算还是失败，那也能或多或少的让我明白哪里出错了吧？”

　　许久后，林铮思索无果，只能重来一次，找出问题并且进行改正。


第167章 洗元丹

　　紧接着，林铮又开始走到药材前方，再次挑选炼制“洗元丹”的原材料。

　　相同的，这次他挑选的都是品色不错的材料，反正这里的材料不用钱，只要在十个半时辰之后炼制出丹药来，赌赢这场局就够了。

　　按照原先的步骤，林铮稍作修改后，再次进入“无我无他”的状态，并且开始炼丹……

　　林铮每一个的步骤都巧妙至极，毫无挑剔可言，比起之前的一次还要更加用心。

　　可是过了一个半时辰后，第二次炼制的结果，仍是失败。

　　“该死！”

　　“到底是那里出错了？”

　　“为何这次还无法察觉到那一步错了？”

　　大骂一声，林铮不得不安静下来思考，他知道着急是无法成事的，所以很快又冷静下来了。

　　“再来！”

　　许久之后，林铮依然没有想出什么结果来。

　　可是，这第三次，他又失败了……

　　“呼呼——”

　　“必须要再看看这大荒丹经了。”

　　“不然到最后败掉的话，可还真是没东西赔给他。”

　　狭窄的炼丹房内，林铮盘腿而坐，手中举着《大荒丹经》，自言自语中嘴角还露出一丝若隐若现的苦笑。

　　在《大荒丹经》中找到关于“洗元丹”的介绍，林铮一字不差的看完，完了还继续看了几遍。

　　“这算什么？”

　　当明白过来是何原因导致失败的时候，林铮有些哭笑不得。

　　“难怪我感觉不到那些步骤哪里出错了。”

　　“原来还需要一个妖兽内丹，这样才可让体质改变成与这个内丹原本主人的妖兽体质。”

　　林铮哭笑不得，不停的摇头。

　　“这些字虽然小，但也标的明明白白……”

　　“……还是我自己疏忽了，下次必须要多加注意才行！”

　　又看了几遍《大荒丹经》，林铮暗自点头。

　　将丹经收了起来，林铮站起身，若有所思起来，似乎是在想着妖兽内丹的事情。

　　“这洗元丹的药力虽然小，但也是十分强大的……”

　　“而我现在有黑蛟龙的内丹，要是加入黑蛟龙内丹进行炼制的话……”

　　“……这会不会让我体内的龙元力量得到增强，并且强化体质呢？”

　　心念间，林铮将怀中的黑蛟龙内丹取了出来，看着黑蛟龙内丹若有所思。

　　黑蛟龙的内丹可是十分珍贵的，而林铮还不知道能不能成功的将“洗元丹”炼制出来，所以有些犹豫。

　　“算了，不成功便成仁！”

　　略微犹豫后，林铮面色一狠，当即重重点头下定决心。

　　随即林铮二话不说，再次开始挑选上好的材料来炼制“洗元丹”。

　　林铮动作飞快，转眼就将诸多材料摆正在桌案上，平平整整的十分精巧，数个材料摆放的间隔更是分毫不差。

　　这样的摆放算是个人习惯，其他人的摆放方式别具一格，全凭炼丹之人所需要那种即可。

　　轰！

　　红色丹炉再次燃烧起熊熊烈焰，温度自然可怕，仿佛空气都会被灼烧出一个黑洞一样。

　　靠近温度如此之高的丹炉，林铮自然全身发热，汗水不停从数不胜数的毛孔中冒了出来，显然温度十分的高。

　　不过林铮倒是没有因此停下擦汗，同样也不允许停下，现在的每一步都不容有半点闪失，他可是赌上七级凶兽黑蛟龙的内丹了。

　　各个容器摆放在诸多材料前方，林铮手中平刃一一轻挑，诸多材料准确无误的落入容器当中。

　　一股悍然气势油然而生，席卷整个炼丹房的尘烟，但这些尘烟却往往浮不起来，只在林铮脚下四处徘徊。

　　“呼——”

　　林铮闭着眼睛长长吐出一口浊气，随后又睁开眼睛，深吸口气提在胸膛。

　　上一刻林铮还保持着深呼吸放松状态，但是下一刻却没有半点征兆的动了，速度快的可怕，能够看见的只有残影，看久了更会让人眼花缭乱，头晕目眩，他这样的步法确实是十分奇异。

　　只见林铮手中突然出现一个容器，里面装着的正是黑蛟龙的内丹，他的右手还有着一个小棍棒，显然是要将黑蛟龙的内丹捣碎。

　　其实这黑蛟龙的内丹是林铮放在最后进行的，丹炉周围的桌案上，诸多药材已然被捣碎、碾压、绞碎……完毕，只待这黑蛟龙内丹捣碎完毕。

　　如此，便可进行最后一步。

　　“呼——”

　　林铮自是不敢怠慢，深吸口气之后，才将所有注意力放在左手容器中的黑蛟龙内丹，接着他的右手便动了，小棍棒一下下的戳在黑蛟龙内丹。

　　渐渐地，林铮将内丹捣碎挤压出黑色液体，并且将内丹的残渣丢弃。

　　最后他将手中容器中的黑色液体倒在另个容器当中，而其他容器当中的液体也倒在了这个容器当中。

　　嘭！

　　诸多药材的融合，让容器中七彩斑斓的液体冒起一个气泡，最后“嘭”的一声爆掉，这些液体又开始融合。

　　林铮神色依旧那般淡然，但满头大汗的模样却显得与表情有些不符合。

　　他看着容器当中的液体自动融合，最后开始摇晃起来，并且还是有节奏的摇晃起来了。

　　这也是林铮从《大荒丹经》中学来的调配手法，用于更好的融合，将原材料的药力发挥到极致。

　　这样的摇晃保持了半个时辰，换做一般人手臂早已发颤的不行，可林铮面色依旧，手臂没有丝毫颤动，摇晃间铿锵之力显而易见。

　　“到最后凝练丹形了……”

　　忽然之间，林铮目光一凝，抬手便将炉盖掀开，随即又将手中容器中的药液尽数倒进丹炉之中，令丹炉冒起一团浓郁的青烟。

　　又将炉盖放好后，林铮脚下轻点，后跃而出，停留在丈许外。

　　“这次一定要成功！”

　　心中暗暗思忖，林铮重重推出双掌，掌心喷发出一股凶悍的炙热灵气，同时一股威势席卷炼丹房，一些小物品全部都在前者这般威势下微微颤抖着。

　　轰！

　　刹时，笼罩这个炼丹房的法阵再次启动，白色的光芒耀眼夺目，最后这些光芒全部都汇聚在虚空中盘旋的丹炉，这又助于凝练出来的丹药品色要更好一点，至于凝练丹形，这还是需要靠林铮自己的。

　　“哼！”

　　现在的林铮满头大汗，汗流浃背，但是目光却丝毫不变，依旧是那般坚定与自信。

　　最后他闷哼一声，身体爆发出一股淡淡的凶悍灵气往四面八方扩散开来，使空气震荡起来发出涟漪似的波纹。

　　那约有半丈大小的红色丹炉悬空而立，在林铮的炙热灵气与法阵的耀眼光芒下不停盘旋着。

　　同时，丹炉周身有随风飘舞的红色火焰，不停盘旋间就好像一头赤凰妖兽般，显得十分奇异。

　　隔着丹炉铜面凝练丹药，这无疑是十分困难，也是十分容易疲倦的一步，现在林铮便是如此，一个简单的转身动作，即是挥汗如雨，实在是有些难受。

　　要不是凝练丹形要高度集中，林铮自然不会是这般模样。

　　不过他倒也不在意这些，只把所有的注意力放在虚空盘旋的丹炉，期待着最后的一声清脆的轰鸣声。

　　毕竟林铮可是将黑蛟龙内丹给用掉了，身上可没有其他妖兽内丹可以用了，所以这是他自己唯一的一次机会。

　　要是失败了的话，那损失的不但是黑蛟龙内丹。

　　还有一尊上好丹炉，林铮本就是口手套白狼，如果失败的话，他哪里有丹炉可以拿出来？

　　接着，他深呼一口气，开始聚精会神地炼制。

　　时间不停流逝，不知不觉中过了半个时辰。

　　这半个时辰中，林铮始终保持着这个动作，不曾有半点移动，更是连丝毫颤动都没有。

　　虚空上不停盘旋的丹炉温度越来越高，空气被灼烧的“噼里啪啦”，仿佛就快要爆炸一样。

　　铛！

　　突然之间，漂浮在空中的丹炉发出一声清脆的声音，随后法阵的光芒愈来愈淡，直至消失，而丹炉也缓缓回到原来的位置上面。

　　“成功了？！”

　　刹时，林铮收起双掌，目露喜色地看着那红色丹炉，心中想要过去掀开来看看的想法蠢蠢欲动。

　　随即林铮没有丝毫犹豫，只见他抬脚轻点，瞬息便来到红色丹炉面前。

　　炉盖还飘着丝丝缕缕的青烟，以及淡淡的火焰，但是这些炙热的气息，却掩盖不住那股浓郁的药香，这正是“洗元丹”的药香。

　　毫无疑问，林铮炼制成功了。

　　林铮脸上挂着惊喜的笑容，有些贪婪的狠狠吸了两口空气中的药香，随后才将目光放在丹炉上。

　　“终于炼制成功了！”

　　“四级丹药，洗元丹。”

　　“这还是我第一次炼制出四级丹药。”

　　林铮的脸上带着一分喜色，接着他迫不急的地伸手将炉盖掀开，刹那间，有一团浓郁的青烟漂浮起来，直接将他的视线挡住。

　　“哗啦！”

　　林铮掌心一动，一股灵气催动出来，将那些青烟驱散，露出一颗毫无杂质的黑色丹药，看起来纯色很是不错，当属四级上品。

　　这即是《大荒丹经》当中的四级丹药“洗元丹”。

　　见到这一枚丹药的时候，林铮的心中有种说不出的激动。


第168章 满载而归

　　炼丹部外，许许多多的弟子仍聚在这里，好奇心促使他们在此等待了大半天，只是还未见到林铮出来，都有些等的焦急了。

　　“嘿，这小子还不出来。”

　　“肯定是炼制不出来，怕丢了面子躲在里面不敢出来了吧？”

　　陆易站在人群最前方，他面朝着前方，脸上充满着不屑之色。

　　此刻他极力地向着里面眺望过去，仿佛想要直接看穿一样，似乎是在等待着看林铮出丑。

　　甚至陆易还想偷看，不过考虑到偷看的后果会导致炼丹之人重伤后，他便放弃这个想法，就算他是内院弟子以及三级炼丹师也没有用处，残害同门弟子的后果可是十分严重的。

　　“嗯？”

　　“出来了！”

　　半个时辰后，才听前方炼丹房的木门发出响声，他顿时抬眼看去。

　　接着，旁边的那些站在那里的弟子，一个个都循声望去，视线聚集在远处林铮的身上。

　　从黑暗当中，林铮徐徐踱步而来。

　　陆易看见林铮面色平静，手中不见半个玉盒与丹药时，他不由哈哈大笑起来。

　　“哈哈……”

　　“林师弟，你炼制的丹药在哪里呢？”

　　“不是炼制不出来吧？”

　　陆易特意将声音拔高几分，好让周遭所有人都听到。

　　随着陆易这句话落下，周围开始响起了一片哄堂大笑，所有人的脸上也都带着几分看好戏的神色，目光都牢牢地盯在林铮的身上。

　　忽然间，陆易好像是想到了什么，开口“善意”地提醒道：

　　“对了！林师弟，你可不能以假冒真啊！”

　　“新炼制的丹药是可以检查出来的。”

　　“只要是林师弟刚刚炼制出来的丹药，而且不是一级、二级的丹药的话。”

　　“那可就算你输了。”

　　说到这里，陆易的脸上充满着喜色。

　　眼前不过是一个区区小鬼而已，能有多大的能耐？

　　然而，林铮徐徐走出来，脸上却没有丝毫的难过，沮丧，只是缓缓出声说道：

　　“恐怕师兄要失望了……”

　　“……师弟炼制出来的并非三级丹药。”

　　林铮的嘴角挑起一丝分外讥诮的笑容，望着前方的陆易，没有半分惧意。

　　“哈哈……”

　　“师弟如此坦诚，为兄应该欣慰才对啊！”

　　未等林铮话音落下，只见陆易微微一愣，旋即再次哈哈大笑，林铮的话在他听来就好像是天大的笑话一样。

　　对此，林铮的神情没有多大变化，但笑容却变的似笑非笑，变的很是玩味起来，看着前方不顾形象哈哈大笑的陆易，仿佛在看一头猿猴般似得。

　　“师弟炼制的不是三级丹药……”

　　“……也不是一级、二级丹药。”

　　“而是四级！”

　　忽然之间，林铮的目光便的严肃起来，神情亦是如此，在这黑压压的大殿下给人一股由心而发的压迫感。

　　同时，林铮的手中也出现了一枚丹药，这枚丹药没有用玉盒装好，而是被他双指夹住了，这枚丹药自然是前者方才炼制的四级丹药“洗元丹”。

　　陆易的笑声戛然而止，看着林铮手中的丹药，他的表情凝固了。

　　虽然林铮与陆易中间还有些距离，但是却抵不住“洗元丹”沁人心脾的丹香，令人闻之精神大振。

　　“不可能，你怎么可能炼制出四级丹药！”

　　陆易的第一反应就是不可能，他失声惊叫出来，目光中闪烁着难以置信的光芒。

　　其实陆易已经感受到了林铮手中丹药的等阶，而且当他看上一眼的时候，便已看穿是刚凝练不久是丹药。

　　只是，他不敢相信，不敢相信一个外院弟子竟然能够炼制四级丹药。

　　“我输了？！”

　　“我竟然输了？”

　　随即，陆易双目呆滞，空洞无神，低声细语的重复着这句话。

　　“师兄，输赢乃是兵家常事，不必如此在意……”

　　“……如今你也输了，不如现在就给师弟一尊上好丹炉？”

　　心中冷哼一声后，林铮脸上再次浮现笑容，虽然言语有些别意，但是笑容却是十分的真。他马上就要有一尊属于自己的上好丹炉，这对他来说无疑是一件好事。

　　如此，日后哪还需到炼丹部来铤而走险的借用炼丹房。

　　刹时，前方的陆易惊醒过来，他看着似笑非笑的林铮，不由反应过来这一切都是后者的阴谋。

　　“一尊上好丹炉？”

　　“林师弟……”

　　“好啊，好！”

　　愤怒的火焰瞬间燃起，陆易怒目圆睁，紧紧盯着林铮。

　　……

　　片刻后，林铮心满意足地离开炼丹部。

　　此次一行，不单单是炼制出了四级丹药，更重要的是得到一个上好的丹炉。

　　林铮此行满载而归，然而此时在炼丹部内，陆易却气的差点连鼻子都歪了。

　　属于陆易的休息室当中，他此刻满脑子都是刚才林铮拿走他那个丹炉的画面。

　　“该死！”

　　刹时，陆易怒吼一声，狠狠地将桌案上的茶杯摔得稀巴烂。

　　“这个林铮！”

　　“我绝对不能这么轻易饶了他！”

　　陆易的胸膛不停起伏，面容已然扭曲显的狰狞恐怖，就连林铮的名字也连叫两声，可见他有多么愤怒。

　　“嗯？”

　　“陆少，今天的火怎么这么大呀？”

　　“那个不长眼的弟子惹你了？”

　　正当陆易泄愤的时候，休息室来了一位身穿白袍的外院弟子，他的相貌平凡，脸上的神情也是较为平静。

　　这个人名叫“连龙”，年龄约莫接近二十是外院前几届的弟子，实力也排在外院前列。

　　“连龙？”

　　陆易面部扭曲，将狰狞的面容对向连龙，方才还很愤怒的模样瞬间消失的无影无踪。

　　紧接着，陆易开始跟连龙谈起方才输给林铮一尊上好丹炉的事情，言语当中尽是愤怒之意。

　　“连龙，只要你给我好好教训教训他！”

　　“日后，什么事情都没有问题！”

　　只见陆易盯着连龙一字一顿的说道，虽然声音不大，但却森寒至极足以令人感到头皮发麻。

　　“哼！”

　　“这个林铮竟然如此顽劣！”

　　“陆少，您放心。”

　　“这件事情就给我来办了，您就等着我的好消息吧！”

　　连龙神情凝重，十分的严肃，但在心底里却是欣喜若狂。

　　在连龙看来，林铮的实力确实不错，但是炼体境七重却始终是炼体境七重，凭他炼体境九重的实力，要想教训一个炼体境七重的小子那还不是手到擒来？

　　“好！”

　　最终陆易猛地点头，随即转身看向别处，瞳孔中依旧有着熊熊烈焰：“小子，我会让你知道，从我这里拿走丹炉，也是需要付出代价的……”

　　……

　　皓月当空，星如神眸。

　　在外院某个不起眼的小院阁楼中，林铮欣喜非常。

　　“有了这等丹炉，日后也能在此炼制了！”

　　林铮看着阁楼中央的火红色丹炉，黑白相间的眸子中闪烁着兴奋的光芒。

　　“今日前往炼丹部，还是真是好事成双啊！”

　　“不但得到上好丹炉，炼丹水平更是得到莫大提升……”

　　“……对了，洗元丹！”

　　当林铮思绪万千，怡然自得的时候，想起了怀中自己下午炼制的四级丹药“洗元丹”。

　　“洗元丹所用内丹乃是黑蛟龙的内丹，与我体内的龙元丹定然有些联系，若能就此彻底改造体质……”

　　将怀中的“洗元丹”取出来之后，林铮仔细打量起来，之后又进入沉思。

　　他在想服用“洗元丹”能否和龙元丹合为一体，彻底将体质改造掉。

　　“想太多也没有，一试便知……”

　　最后林铮从沉思当中反应过来，微微一笑，这般说道。

　　心中大定后，林铮自然在床上盘腿而坐，一口将“洗元丹”吞入腹中。

　　随后林铮闭目沉神，双手变换手势，由快到慢，由慢到快，如此循环，久久不息。

　　洗元丹进入体内之后，便被林铮的灵气包括，同时他还引动了龙元丹，想要尝试一下能否跟龙元丹融合，并且将他的身体彻底改造。

　　尝试的答案……

　　是可以！

　　林铮脸上的表情没有丝毫变动，但他心中却欣喜非常。

　　因为“洗元丹”散发出来的精纯能量全部都被“龙元丹”给吸收了，而且“龙元丹”还散发出更加精纯的能量。

　　这更加精纯的能量自然包含龙元，精纯能量进入筋脉滋养着脉络令脉络变的更加强悍，这一丝精纯能量仿佛贴在了这条筋脉上，不会有丝毫变动。

　　同时越来越多的精纯能量充斥着四肢百骸，林铮身体的每一处地方都得到了改造，同时实力得到莫大提升。

　　只是唯一奇怪的是没有提升，不过得到实力提升，那对林铮来说已经够了。

　　至少可以让自己低调不少，而且在对敌的时候，敌人越看不起自己的实力，自己在将真实实力暴露出来，这无疑可以一击致命。

　　“呼……”

　　“成功了……”

　　当林铮揭开眼眸，瞳孔中掠过一丝奇异的金光，隐隐中还压抑着兴奋。

　　林铮绝对没有催动灵气，但是他却感觉到自己的身体比催动灵气时还要恐怖，他感觉到自己随意的一拳可以击碎巨石，这就是身体改造之后而来的好处……


第169章 开坛讲课

　　翌日清晨，外院再次轰动，整个外院所有弟子都兴奋无比。

　　因为，这一天，武院内门长老将要开坛授课。

　　内门长老直接开坛讲课，这在武院乃是十分难得的事情，消息一传出，便席卷整个外院，无数弟子欣喜非常，纷纷赶往武院长老开坛讲课的地点——聚云峰。

　　基本所有外院弟子尽数赶往聚云峰，就连内院的不少弟子也结伴前去，这有益于武道，机会十分难得，对他们来说当然不能错过。

　　整个外院中，恐怕只是唯有一人还未知晓此事，那即是仍在小院修炼的林铮。

　　简朴的阁楼内，一张不大的床榻上，一名少年盘腿而坐，其手势不停变换，时而快到极致，时而慢到极致，由快到慢，由慢到快，如此循环，生生不息。

　　“呼……”

　　“经过洗元丹的洗髓后，进步倒是不小……”

　　“……不知何时能够突破到炼体境八重。”

　　林铮揭开眼眸，低声细语，旋即一跃下床，准备去看看萧玲儿、风江等人。

　　可谁知林铮心中刚想，屋外便传来诸多好友的声音。

　　“林铮，出大事了，快点出来！”

　　“兄弟，还不快出来？没位子了，快点啊！”

　　“林铮哥哥……”

　　“……”

　　屋外一下子便传来所有好友的声音，语气听起来倒是挺着急的，这让林铮有些摸不着头脑。

　　“怎么回事？”

　　外面虽然响起阵阵急促的声音，但林铮却根本搞不清，到底是什么事情。

　　“难不成，岳镜长老知道岳山是我所杀，派遣执法队来对付我了？”

　　林铮心中踯躅，站在那里犹豫。

　　“哎呀，还不快走！”

　　当愣在原地的林铮犹豫着要不要去开门的时候，只见门被冲开，风江那肥胖的身子一下子冲了进来，直接将他拽住，一个劲地往外扯。

　　风江众人前来，为的便是告知林铮去听长老讲课。

　　林铮仔细询问之后，他不由双目一亮，这对于他来说确实是一个难得的好机会。

　　一众好友从林铮所在的小院出来，便结伴前往聚云峰所在，途中也有许许多多的弟子赶往聚云峰，速度自然不能比他们要慢，不然就只剩排在最后的位置了，甚至连最后的位置都没有。

　　林铮等人火急火燎冲往十里外的聚云峰，速度飞快，片刻之间便已经到达。

　　聚云峰顶上，云雾缭绕，数百上千名弟子随地而坐，一个个神态严峻，聚精会神等待着武院长老的道来，竟是没有一个人开口说话，寂静非常。

　　“幸好我们来的还不算太晚。”

　　林铮一眼扫视过去，发现还有几个不错的位置，当下脸上一喜，便同众人一起盘膝而坐，左右两旁便是萧玲儿与风江，风清灵与刘冥自然在不远处。

　　“林铮哥哥，你好像变强了不少哦。”

　　正当众人等待着武院长老的到来时，身旁的萧玲儿忽然开口，只见她粉黛不施，素面朝天的俏脸上挂着如花似玉的笑容，清澈明亮的美眸盯着自己，眼波婉转。

　　“玲儿也变强很多呢。”

　　“我现在可是一点也看不出玲儿如今的境界……”

　　林铮微微一笑，对着萧玲儿挤了挤眼，眼神颇有一丝玩味。

　　萧玲儿微微一笑，笑靥如花，便不再言语。

　　“玲儿真是越来越神秘了……”

　　“……如今她的境界肯定远超于我。”

　　“就是不知道是否进入神通之境……”

　　收回眼神的林铮同时在心中感叹，他知道萧玲儿虽然表面上实力同自己相仿，但真正的实力很强，至于到底有多强林铮也搞不清楚。

　　正当林铮同萧铃儿低声议论的时候，在天边开始出现一个黑点，随后黑点越来越大，周围顿时哗然。

　　“吴长老来了！”

　　“好强！想不到竟然是吴长老，今日定然能够学到不少！”

　　“大家安静，不要吵闹！”

　　“……”

　　周围的弟子们七嘴八舌的谈论着，但很快便安静下来，一道道目光注视着天边的黑点，愈发炙热。

　　脱俗出尘，翱翔九天，那个弟子不以此为目标？

　　同样林铮也是这般，他看着那逐渐大起来的黑点，强大的感知力自然发现这位长老澎湃气势，距离虽远却能让人肃然起敬，不敢直视，拥有这等威势，又哪是普通之辈才有的？

　　“这吴长老果然强大……”

　　林铮暗暗吸了一口凉气，他发现看着这名长老时间过久，便会感觉双目刺痛，当收回目光的时候，脑海当中却没有这长老的影子。

　　实力之强，已经超出想象。

　　渐渐地，一波气浪翻涌而至，林铮与诸多弟子面色一白，体内气血无法平静。

　　当林铮等人抬眼再看的时候，便发现长老已经盘腿坐在聚云峰顶上，俯瞰着众人，没人发现他在什么时候坐下的。

　　“上一刻还在天边，下一刻便盘腿坐下……嘶……”

　　林铮体内丹田缓缓运转，翻涌不停的气血自然平息下来，他看着长老，不由心中震惊。

　　这名长老一身灰袍，面态红润，双鬓斑白，目光凌厉非常，身体看似弱不禁风，但却蕴含着波涛汹涌的灵力。一股淡淡的气势并不明显，但却能令上千名弟子不敢出声言语。

　　只见灰袍长老扫视一眼过去，没有丝毫停留，旋即淡淡开口：

　　“武道，修心、炼体也。纵观天下，天赋异禀之人远超数万万人。成大事者，却无一人。”

　　灰袍长老的声音并不大，但却在整个聚云峰重重回荡，许久不散。

　　林铮与诸多弟子心中骇然，这简简单单的一句话，却蕴含着无穷无尽的“意”。

　　“武道，修心、练体也……”

　　上千名弟子中，不起眼的林铮双目呆滞，低声重复着这句话。

　　聚云峰顶上的长老并未就此停下，他再次开口，此次声音却如洪钟：

　　“修心、炼体，前者乃是武之大道也。亘古以来从未缺过盖世天才，但拥武道之心之人却少之又少……能成大事者未必是盖世天才，但定有坚不可摧的武道之心。”

　　灰袍长老的声音响彻整个聚云峰，隐隐形成一股威势笼罩人心。

　　林铮若有所思，诸多弟子亦是如此，他们的耳边至今还环绕着灰袍长老的话音，这些话显然为他们打开了一道门，但能不能进去却需要看他们自己的造化。

　　“武道之心，亘古不破……”

　　灰袍长老的话，犹如滔滔江水一言难尽，围绕着“武道之心”四字足足讲了一上午。

　　但林铮等人并未有半点枯燥，反而意犹未尽。当那位长老离去，众人皆是摇头感叹，这一上午本算非常之久，但在长老讲武道的情况下，却让他们感觉眨眼而逝，时间十分的短。

　　许许多多的弟子意犹未尽的摇头而去，同样也有人盘腿坐在原地，若有所思。

　　林铮便是其中一个。

　　“武道之心，亘古不破，先天后天，全看造化……”

　　盘腿坐在原地，林铮闭目沉思，心中不停的重复着这句话。

　　“长老此番讲道，令弟子受益匪浅，多谢！”

　　最终，林铮揭开眼眸，望着方才那名长老离去的方向，心中暗暗感激。

　　“呼——”

　　“我们走吧！”

　　林铮稍作停顿后，脸上挂着淡淡的笑容，起身这般说道。

　　萧玲儿等人并未离去，而是在等待着入定的林铮回过神来，见他醒来，不由各自相视。

　　“兄弟，难不成就此顿悟了？”

　　风江瞪着如同铃铛的眼睛，打量着神采奕奕的林铮，不由开口询问。

　　众人面面相觑，萧玲儿也是满怀期待的看着林铮。

　　或许林铮不知道自己这一坐有多久，但是萧玲儿等人却十分清楚，前者可是足足做了三刻钟，接近半个时辰。

　　“哪能这么容易顿悟，你真以为我是什么天才了？”

　　林铮摇摇头，有些无奈，又有些沮丧。他倒是想这么快就领悟，但是也需要时间。

　　风江眉头一挑，挠了挠脑袋没再说话。

　　刘冥等人哈哈大笑，纷纷吵着要喝酒去，众人这才循着山道往下走，一路有说有笑，又有萧玲儿与风清灵这两个倾城倾国的少女，倒是引来不少的目光。

　　就在众人有说有笑即将离去的时候，眼前突然出现一道黑影，接着有一道人影在其中出现。

　　“林铮，可敢与我一战！”

　　突然一声暴喝响起，声音犹如落地惊雷，让林铮等人以及其他弟子心中一惊。

　　林铮微微一愣，随即抬头望去，只见一名二十余岁的青年挡在道路中央，一身白衫随风飘舞，持着一柄银剑，怒视前者。

　　萧玲儿等人也纷纷抬头望去，不由十分诧异，这几天他们也没有跟林铮在一起，所以有些不明白。

　　可是别说他们不明原因，就连林铮也是这样，他可从来没见过这个拦路之人。

　　不过，其他弟子倒是认识这个拦路之人。

　　“这不是连龙吗？”

　　“没错，他就是在外院排名前十的高手，听说距离神通境不远了，实力很强！”

　　“何止是强？外院前三甲高手也不敢随意招惹他呢，听说他的表哥在内院也是有名的高手啊！”

　　“哈哈——有戏看了，这个林铮不过炼体境七重，你们猜他能扛住连龙几招？”

　　“还用的着猜？以连龙的实力，一招就能搞定这个林铮了。”

　　“待会就看看这林铮如何应对吧，很有可能怯战，不敢应战哦！”

　　附近的弟子交头换耳，窃窃私语，不时传来嘲笑的声音，看待林铮的目光也变的有趣起来。

　　“呃……”

　　“……你是哪位？”

　　林铮自然听见了周围弟子的话语，不过他还是有必要问清楚情况再说，他可不记得自己何时招惹过连龙了。

　　身旁的萧玲儿等人微微一愣，不由更加诧异。

　　“兄弟，这个人的实力很强。”

　　“他怎么会莫名其妙来找你麻烦？”

　　“该不会是你自己忘了吧？”

　　风江神情郑重，不由看向林铮开口询问，他可知道林铮也是不安分的主儿，有人来找麻烦那是正常的。

　　“我就连见过也没有，哪会招惹到他？”林铮摇头苦笑，他现在也是一头雾水，脑海中根被没有这么一个人的印象。

　　“我在外院不算高调，哪怕成为大师兄，基本上也都在苦修，根被没时间去招惹他们。”

　　“这么强的对手，怎么会找上我？”

　　林铮摇摇头，他实在想不到眼前这人为何找上自己。


第170章 屠涯

　　“连龙！”对方的那名少年一喝低喝，直接提剑冲击上来，“你不认识我也无所谓，接招吧！”

　　“今日定然要好好教训教训你！”

　　话音落下，连龙催动灵气，澎湃的气势轰然而出，足下丈许地面卷起尘烟，炼体境九重的境界展露无遗。

　　“你们退下！”

　　林铮心中一凛，刹时让萧玲儿等人后退，因为前方的连龙已经扑过来了。

　　萧玲儿面色淡然，看着那猛冲而去的背影，俏脸上露出一丝欣喜之色，对于林铮她并不担心，只是带着风江等人后退几步，远远围观。

　　周围的弟子们聚精会神，一道道目光都带着幸灾乐祸，十分期待林铮被打的狗吃屎的画面。

　　呼呼！

　　森寒劲风扑面而来，随后林铮便感觉到有一个强横的威势笼罩住自己，将自己的退路封锁的滴水不漏，接着一股刁钻狠辣的澎湃灵气往自己胸膛窜来。

　　林铮显得十分淡然，只见他微微一笑，谪仙剑不知何时出鞘，动作快的谁也看不清。

　　“唰唰”出去便是出去几剑，从容不迫的林铮一下就将连龙的攻势破掉，瞬间反守为攻。

　　林铮简简单单的几剑却精准非常，所击中的全部都是对方稍纵即逝的弱点所在，最后一剑更的击在对方剑身。

　　铛！

　　灵气强烈的波动起来，使空气荡出肉眼可见的涟漪波纹，看似波动并不是很大，但是作为林铮对手的连龙却脸色一变，一股汹涌的灵气震在他的胸膛上，令其飞身而退。

　　只见连龙在空中翻滚几下，落在地面又后退好几步，当他抬眼看见林铮半步未挪时，不由面目惊骇。

　　同时那些原本不看好林铮，并且加以讽刺的弟子们愣在原地，最后面面相觑都看见了各自眼中的骇然以及难以置信。

　　炼体境九重，只差半步就是神通境强者，这样的强者被一个炼体境七重的人撼动并且落入下风。

　　所有人都感觉见鬼了，不由头皮发麻，看待林铮的目光也从嘲笑变成畏惧。

　　萧玲儿等人并没有多大反应，林铮的实力他们都是有目共睹的，只是现在看见后者又进步不少，多多少少也有些惊讶。

　　“小子！”

　　“你该死！”

　　在这么多人的目光下被一个刚进武院不久的新生击退，这不由让连龙感到颜面尽失，怒容渐渐在面上浮现，暴怒的火焰也在他的瞳孔中熊熊燃烧。

　　横剑站在原地的林铮面色依旧，淡淡的目光隐隐有些凌厉，他本来就没有招惹过这个人，本想就这样将此事揭过去，但没想到这人却恼羞成怒再次扑了过来。

　　“阁下是谁，林铮之前从未听说，更不曾见过。”

　　“今日来此寻我一战，也交过手了。”

　　“不如就此罢手吧。”

　　见连龙踩着某种奇异的步法，身影变得忽闪忽现，林铮再次开口，他也不想无缘无故引来一个对手，而且还是炼体境九重的强敌。

　　“少说废话！”

　　“今日，我定要你吃些苦头！”

　　听到林铮的话，连龙怒喝起来，声音掷地有声，凶悍的气势形成啸风卷起尘烟，飞沙走石。

　　随后他身形忽闪，瞬息来到林铮身前，其手中长剑蕴含着汹涌的灵气，散发出淡淡光芒，在这大白天下挥出一道弧线朝着后者的左肩袭来。

　　林铮眉头一皱，体内寒珠缓缓运转起来，手中的谪仙剑也随之散发出极寒之气，周围的空气都变的阴冷下来。

　　谪仙剑一挥带着一缕寒风，配合着空气的极寒之气竟令连龙脸色一变，他感觉到这股极寒气息十分凌厉，吹上一丝绝对能够将皮肉划破，更何况是击中？

　　不过，林铮倒是没想要让他见血，一剑将对方的银剑格挡下来并且震开。

　　第二剑拦腰横斩迅速出击，还未抵达连龙的腹部时，凌厉的剑气就已让他的衣衫破开。

　　当即将击中的时候，林铮右手一翻谪仙剑横立而起，剑身重重落在连龙的腹部，汹涌至极的灵气轰击在他的身上。

　　只见连龙双目暴突，脸色瞬间苍白，随后身体犹如断了线的风筝倒飞而出，同时口中喷出一口猩红血液飘洒在空中，空气充满血腥的味道。

　　林铮的动作快到极致，没人看清他是怎么将连龙击败的，就连他的对手也不知道，不过后方的萧玲儿却是看的清清楚楚。

　　“林铮哥哥的剑法越来越精妙了……”

　　萧玲儿微微一笑，笑靥如花，清澈的美眸中映出黑发少年的背影，隐隐之中带有几分向往。

　　“怎么可能！”

　　“连龙可是炼体境九重，距离神通境只差半步，他怎么可能败在林铮手上！”

　　“快闭嘴，你们不想活了？”

　　周围那些围观的弟子们惊恐的看着这一幕，皆是难以置信，但他们的话一出口便后悔了，在他们眼中看来，能够将连龙击败的林铮岂是能够容忍他人讥讽的？

　　只是林铮倒还真是能够容忍，不过是不在意这些罢了。

　　“如果你认为新晋外院弟子好欺负的话，那么你大错特错了。”

　　林铮丢下这句话，看也不看连龙便转过身对着惊讶的萧玲儿等人招呼一声，随后众人反应过来，一个个围住前者，继续有说有笑的循着这条道路走去，消失在拐角处。

　　只留下受到轻伤的连龙，以及面面相觑，瞳孔中带有畏惧的弟子们。

　　这些弟子们看了一眼连龙旋即纷纷离去，当离开的比较远时，他们开始讨论起林铮与他的战斗，言语中的只字片语带有嘲笑。

　　“该死！”

　　“林铮，我不会放过你的！”

　　听到那些弟子们的嘲笑声音，连龙面色铁青，一拳击打在地面，目光中射出一丝阴鸷。

　　……

　　林铮回到静谧的小院，跟诸多好友们简单一叙，便房门紧闭，再次闭关修炼。

　　不大的床榻上，林铮盘腿而坐，双手结出手印摆在身前，周身有氤氲笼罩着他的身体。

　　只见林铮双目微闭，满头大汗，毛孔中至今仍在沁出炙热的细汗将他的面庞占满，这正是他将体内精纯能量所吸收，又将从体内逼出来的污垢。

　　渐渐林铮体表外的氤氲越来越浓郁，他的汗水也越来越多，在衣衫覆盖住的身体四肢各个位置的毛孔上已然被污垢占满，但还在继续。

　　林铮的身体在不知不觉中悄然变化，看起来他只是在安静的坐着，但却是在不停的突破极限。

　　肉体的极限正在不断的被他打破，体质越来越强。

　　“嗯？”

　　“好像快要突破至七重巅峰了……”

　　恍然间，林铮察觉到丹田寒珠运转的同时，让灵气浑厚、精纯不少，隐隐有突破的征兆。

　　所以林铮开始变换手势，速度飞快，始终保持着他的极致速度，从未间断。

　　如此便是为了能够一举冲破障碍，突破到七重巅峰，这样就离炼体境八重不远了。

　　体内寒珠转动的速度愈来愈快，促使灵气不停增长，加强……

　　轰——

　　丹田内传出一声闷响，显然这是在宣告着林铮突破到炼体境七重巅峰了。

　　“呼——”

　　林铮长长吐出一口浊气，揭开眼眸，左右双目分别掠过红白双芒，周身是氤氲渐渐淡去，消失。

　　“炼体境七重巅峰……”

　　“……力量跟灵气含量增长不少啊！”

　　“先巩固好再说！”

　　略微感应一下身体的情况后，林铮嘴角露出一丝笑意，随后再次结出手势。

　　可就在这个时候，屋外却忽然传来嘈杂的人声，更有一股强横的气息将这座阁楼笼罩起来。

　　“林铮，给我还不快滚出来！”

　　屋外突然发出一声怒喝，震动着空气都有些巨响，声音直接传入林铮所在的阁楼。

　　屋外，连龙眼中闪烁着阴鸷的光芒，他要让林铮还回中午给他的一剑。

　　在连龙身旁有着一名二十余岁的青年，这名青年身着紫袍，头带玉冠，面容显得十分俊秀，黑白相间的眸子隐隐藏有几分凌厉，体内隐晦的藏有极为汹涌的灵气。

　　他正是连龙的表哥，内院的弟子，几乎整个武院无人不识。

　　因为，他的名字叫做——屠涯。

　　内院排名第十的恐怖存在。

　　枪法力压群雄，在武院有过上百次切磋，未尝一败。

　　“莫非中午那人前来寻仇？！”

　　阁楼内，林铮双目一眯，瞳孔中隐约有着一丝精芒。

　　轰！

　　忽然之间，整个阁楼被一股更加汹涌的威势笼罩，隐隐之中让阁楼陷入危险境地，摇摇欲坠的样子仿佛随时都会倒塌。

　　“好强！”

　　“随他同来的……”

　　“……定然是那些弟子所说的表哥！”

　　刹时，林铮心中一惊，旋即便感觉到这股汹涌的力量在不停加强，他相信自己要是不出去，这座阁楼一定会被屠涯的威势压得坍塌。

　　不过，林铮倒是没有想过要在这里躲下去，更何况被人上门欺压，若是不出现，恐怕明日就会沦为整个武院的笑柄。

　　“呼——”

　　林铮深吸口气，而后长长吐出，蕴含怒意的眸子变得平静无比。

　　他一跃下床，缓缓走去，推门而出。

　　入眼，即是中午莫名其妙拦路邀战的连龙，其后便是那恐怖的屠涯。

　　“好强的战意！”

　　刚刚推门而出，林铮便感觉到笼罩小院的威势，威势中藏有浓烈的战意，这股战意足以令人窒息，他敢相信换做其他炼体境的人，在这股恐怖的战意笼罩下武道之心将会被恐惧占满，从而失去战意在不知不觉中落入下风，从而落败。

　　“哼，终于出来了？”

　　“我刚才还以为你在里面吓得不敢出来了！”

　　连龙看见林铮出现，不由出声讽刺，但是当他发现后者将所有的注意力都放在屠涯身上时，不由大怒。

　　“该死的小子！”

　　“今日这苦头，你是死定了！”

　　连龙开始愤怒的咆哮起来，显然是受不了林铮这般无视他。

　　可林铮还真就这么无视了他，他的注意力全部放在屠涯身上了。

　　“此人……”

　　“……怕是连岳山也无法其手中撑过三招！”

　　林铮望着他，心中掀起惊涛骇浪，并且给予对方如此高的评价，显然他也对自己没有多少信心能够战胜这个屠涯。

　　屠涯斜眼看来，冰冷目光仿佛穿透了林铮的身体，同时将笼罩在阁楼的威势尽数倾向后者。

　　“哼……”

　　感受到恐怖的压迫，林铮闷哼一声，隐隐之中全身气血翻涌，感觉就连一个简单的动作都变得十分艰难了一样。

　　但在林铮看来，更加令人骇人的还是对方的目光。

　　“一个眼神就能让人产生畏惧……”

　　“……此人在武院绝对不是泛泛之辈。”


第171章 退走

　　此时，林铮心中惊骇万分。

　　在对方的一个眼神下，林铮就感到身体被一头洪水猛兽盯住了，同时他也感觉到自己所有的动作都会被对方看在眼里，而且在自己没有任何动作的前提下，对方竟然将自己封锁住了。

　　这样的举动，已然彰显出对方对战斗的熟悉，对各种战斗的熟悉。

　　只是林铮却不知道对方的名字与身份，不然绝对会大吃一惊，不过他现在倒是已经大吃一惊了。

　　“不过七重炼体境……”

　　“……这样的人，也配与我交手？”

　　“你还是直接躺下吧！”

　　屠涯仔细打量了林铮一番，后者的平静让他暗自点头，但是实力终究是硬伤，对实力比他低的人，前者向来十分不屑。

　　内院的弟子也是如此，一个林铮自然无法入屠涯的眼。

　　只见整个小院的天地灵气暴动起来，纷纷往屠涯靠拢，随后他冷哼一声，抬手对着林铮一挥。

　　简简单单的挥手却产生恐怖的气流，看似普通却是暗中蕴含一丝神通，石砖地面都隐隐有崩裂的可能。

　　屠涯的习惯整个武院的人都知道，就算对手实力再低，但出手便不会留有余地，不过他的灵气掌控十分到位，只能让人失去战斗力，不会伤及性命。

　　整个小院的灰尘都被激起，卷起啸风带动沙石，形成一团沙石气流往林铮的胸膛窜去，速度飞快，眨眼而至。

　　“神通！”

　　“神通境高手，竟然直接施展神通。”

　　林铮刹时大惊，他已经感受到了这沙石气流的恐怖，这股恐怖的压迫仿佛来自灵魂一样，这道攻击仿佛带有绝对强者的气息。

　　恐怖，十分的恐怖。

　　这样的境地已经不容林铮思考了，同时自己的身体已经被对方锁定，他敢相信自己一动，面临的将是更加恐怖的攻击。

　　退无可退，避无可避！

　　只有硬抗！

　　武道之心，永不后退！

　　刹时林铮抬手格挡，并且将他咬着牙，狰狞可怕的面容挡住了。

　　砰！

　　带有瘆人压迫的沙石气流轰击在林铮手臂上，排山倒海的灵气疯狂涌来，隐隐之中要将他的手臂骨骼尽数粉碎。

　　但这样激发的却是龙元的力量，林铮身体所有的龙元都往手臂汇聚而去，想要将这道攻击就此抵挡下来。

　　但这还远远不够！

　　汹涌灵气犹如滔滔江水，一波涌来，彻底破防，林铮的身体犹如断了线的风筝倒飞而出。

　　砰！

　　林铮的身体重重砸在墙壁上，竟让墙壁出现裂痕，从此可见屠涯这招的强悍。

　　“该死！”

　　“此人武道修为之高，我断然不是对手！”

　　“若不是龙元将大部分的攻击抵消而去，我现在早该吐血重伤了……”

　　顺着墙壁跌在地面的林铮脸色煞白，同时手臂微微颤抖起来，将屠涯攻击的小部分灵气抵挡下来的位置，已经高高肿起。

　　虽然林铮的身体只承受了小部分的汹涌灵气，但是他却感觉到全身气血翻涌，整条手臂都麻痹了，麻痹过后，便是剧烈而又钻心入骨的疼痛。

　　这么简简单单的一击，令他毫无还手之力，瞬间就落入下风，瞬间便败了。

　　屠涯的实力，第一次让林铮感觉到实力强大的压迫。

　　“就算是败，也不能让人看不起我！”

　　林铮心头淡淡响起这样的一句话，他咬着牙，抬起疼痛剧烈的右手撑在地上。

　　这条手臂一个细微的动作就会让林铮疼痛无比，更何况是想要以此撑起整个身体，这样痛疼可想而知。

　　紧咬的牙关磨出细微的声音，林铮的额头已被冷汗占满，他的目光变的坚定起来，他一定要站起来！

　　“哈哈，感觉如何？”

　　“我中午便已说过了，今日一定要你尝到苦头！”

　　看见林铮如此狼狈，连龙便想到中午前者那副淡然处之的模样，怒火不由的往上冒。

　　屠涯的气势猛然提升到了顶点，整个小院的空气都被这股气势震慑的凝固了，飘舞的尘烟也在空中凝固了，一波波恐怖的灵气暴动起来。

　　“不过一名外院弟子，如此心高气傲，那今日便让你尝尽苦头！”

　　刹时屠涯沉声开口，声音如同闷雷炸响，在小院重重回荡起来。

　　同时一股更加恐怖的灵气在屠涯的掌心产生，他的目光出现一丝阴鸷，掌心中藏有一丝恐怖的暗劲，他竟然想将林铮的身体废掉！

　　在屠涯狞笑着想要冲上去的时候，却突然响起一声冷喝。

　　“住手！”

　　一道白影掠来，直接挡在林铮身前，此人正是萧玲儿。

　　“林铮哥哥，你没事吧？”

　　萧玲儿俯下娇躯，双手放在林铮的右手上，柔和的灵气一丝丝的汇聚过去。

　　“玲儿？”

　　“我没事……”

　　林铮抬头看见的是萧玲儿，凌厉的目光刹时变的柔和起来，但是他还没有说完，便感觉头晕目眩，而后双目一黑，晕厥过去。

　　受到屠涯的一击，以林铮的身体自然不会如此轻易的昏厥，这其实是萧玲儿刻意所为。

　　“哼，此事与你无关，快点给我退下！”

　　“否则，别怪我心狠手辣！”

　　屠涯刹时停了下来，看见又是一名外院弟子，不由不屑的冷哼一声，并且加以警告。

　　“我表哥让你退下！”

　　“听到没有！”

　　屠涯身旁的连龙上前一步，怒目圆睁瞪着萧玲儿，哪怕对方是女子，但两人没有丝毫因为萧玲儿的美貌，而怜香惜玉，连龙直接暴喝出声，态度很是嚣张。

　　萧玲儿缓缓起身，并且回转过身来，温柔的眼神发生翻天覆地的变化……

　　此时，萧玲儿如花似玉的脸蛋很冰冷，一双清澈的美眸也在此刻变得毫无感情，一股杀气缓缓流淌而出。

　　“谁，也不能碰他！”

　　冰冷的美眸盯着屠涯，萧玲儿怒焰蒸腾，一股冰冷肃杀的气势油然而生，席卷整个小院，隐隐之中竟然与前者的气势分庭对抗。

　　听到萧铃儿的这番话，还有那极为冷漠的表情，屠涯眼中闪过一丝惊讶，但很快便恢复正常了，并且变得无比冰冷，没有丝毫感情，仿佛一头妖兽一样。

　　“哼，我作为师兄，教训教训你们这些师弟师妹，乃是天经地义的事情！”

　　“既然，你冥顽不灵……”

　　“……那便连你也一起收拾了！”

　　刹时，屠涯瞳孔一缩，一股更加骇人的气势爆发开来，整个小院的尘烟瞬间激起，这股威势直接将萧玲儿的气势压了过去，一下子便占了上风。

　　“表哥，好好教训一下这些人。”在一旁的连龙笑着开口，但很快他便笑不出来了。

　　因为这股威势实在是太强大了，哪怕他拥有炼体境九重的实力，也无法抵御这股威势，而且还有萧玲儿的威势在与屠涯抗衡，他什么准备都没有做，自然是气血翻涌，脸色煞白。

　　同时连龙面目惊骇，他没有想到前方的那个少女竟然会有这种实力，竟然能够与屠涯抗衡。

　　要知道屠涯在内院属于什么样的人物，那可是实力榜排名第十的存在。

　　同样也要知道，整个武院有上万的弟子，在这上万个天赋异禀的弟子当中排名第十，那样的实力几乎不用想，就能让人心中畏惧。

　　但是在外院当中，一个新晋弟子却能在隐隐之中与屠涯抗衡，这该是有多么恐怖的天赋。

　　连龙眼中出现一丝骇然，甚至还有些畏惧。

　　“我再说一遍……”

　　“……谁，也不能碰他！”

　　萧玲儿一双冰冷的眸子眨也不眨，就这样盯着屠涯。

　　虽然萧玲儿面容俏丽，但在此刻给人的感觉却并不是那般出尘脱俗的翩翩女子，瞳孔中的森寒与一股冰冷的威势更能让人心中畏惧。

　　“哼，接招吧！”

　　只见屠涯冰冷的脸上出现一丝讥诮的笑容，虽然萧玲儿在此刻展现的实力很强，但在他看来外院弟子就是外院弟子，始终都要比内院弟子低上一个层次。

　　同时萧玲儿的插手也惹怒了屠涯，他在内院随意教训一个弟子的时候，又有谁跟前者一样敢来出头？

　　就算是有，也不用几句话就把对方吓得屁滚尿流了，可是在这外院却出现如此不要命的少女，屠涯决定要好好教训教训她。

　　不然在这武院还真是无人知晓，内院有个不能得罪的“屠涯”了。

　　只见屠涯身体爆发出凶悍的灵气，恐怖的威势猛然提升到了骇人顶点，一股股灵气蔓延在他的四肢百骸。

　　威势不停提升，小院内外的灵力瞬间都暴动起来，屠涯将整个小院都笼罩住了，任何人的动作都无法逃开他的眼睛，所以他非常的有信心能够一击将前方那个不知死活的少女重伤。

　　因为屠涯开始动用他的神通，他已经收起了轻视之心，就算他实力再强也不敢在轻视这名少女，他已经承认萧玲儿的实力。

　　“神通：崩山！”

　　刹时屠涯一声暴喝，整个小院的灵气都暴动起来，他脚下的地面瞬间产生如同蜘蛛网的裂缝，而这裂缝还在不停蔓延着。

　　萧玲儿脸色微微一变，一股凶悍的威势刹时席卷开来，她掌心一翻，一把碧绿色短剑出现在手中。

　　呼呼！

　　萧玲儿没有丝毫蓄力，脚尖在地面轻轻一点，瞬息便来到屠涯身前。

　　只见萧玲儿一剑点出，虚空中的凝聚起来的灵气瞬间出现崩裂，恐怖的灵气洪涌而出，肆虐着屠涯所在的丈许位置。

　　轰！

　　屠涯刚刚凝聚出来的神通刹时破碎，整个人倒退而出。

　　连续后退数步将万斤巨力卸掉之后，屠涯面色惊骇，目光紧紧盯着萧玲儿手中的短剑。

　　随即屠涯瞳孔放大，抬眼看向萧玲儿，满是震惊：“你是幽兰域的……”

　　话到这里，却迎上了萧铃儿那冷漠无比的眼神，屠涯竟一时不知所措，甚至忘了开口了。

　　“我不想暴露身份，快给我滚！”

　　突然间，屠涯的耳旁响起了一阵冰冷的声音，还有一股极为阴冷的杀意。

　　萧玲儿冰冷的声音令屠涯浑身一颤，眼中不自觉的流露出一丝恐惧，整个人愣在原地。

　　随后反应过来，但屠涯眼中还有着深深的忌惮，以及恐惧。

　　“咕噜——”

　　“连龙，我们快走！”

　　只见屠涯喉结一滚，吞咽下一口唾沫，随后抓起不明所以的连龙，脚下一点直接消失在小院。


第172章 似水柔情

　　“表哥，不过两个外院的弟子而已，我们为什么要退出来？”

　　“难道还怕他不成？”

　　连龙有些魂不守舍地望着屠涯，不由吞咽下一口唾沫，小心翼翼地询问着。

　　在连龙看来，就算是那萧铃儿的修为很高，实力很强，也不会让屠涯现出如此反应。

　　“此事，你无需过问……”

　　只见屠涯深吸口气，眉头紧皱，一双如虎如豹的目光现在却是变的十分畏惧，他想起当时萧铃儿所说的话，不由浑身一颤。

　　如果他心里没猜错的话，萧铃儿，便是那个家族的人，若真是那样的话，可是万万不能得罪的。

　　没等连龙再次开口，屠涯继续开口，早已没有往时那般傲气，声音当中也充满着几分的郑重：

　　“记住了！”

　　“要是不想死的话，千万不要招惹他们！”

　　“切记！”

　　屠涯面色很是难看，但很快他便恢复正常，再次恢复以往出尘脱俗的模样。

　　“怎么了？”

　　连龙还是第一次看到表哥这样的表情，不由有些惊讶地出声问道。

　　他可是知道屠涯背后的势力有多大，能让后者如此畏惧，显然是对方的来历惊人。

　　甚至屠涯还用上了“切记”二字，这让连龙再次感到畏惧。

　　“记住我的话就是了，别的无需多问。”

　　屠涯声音低沉至极，随后淡淡挥袖，身影便消失在了原地，只留下满脸迷茫，并且还有些畏惧的连龙。

　　“以表哥的身份跟实力竟然会怕一个少女……”

　　“……不行，表哥都不敢惹的人，我再去胡乱招惹，恐怕会招来杀身之祸。”

　　“日后，断然不可在招惹那几人……”

　　望着屠涯离去的方向，连龙不寒而栗，心中对林铮与萧铃儿一行人充满畏惧，同时也下定决心不再招惹。

　　……

　　屋内，林铮静静盘坐。

　　火芒昏暗，照映出一个在忙碌的窈窕倩影。

　　对于林铮手臂上的小伤，萧铃儿可是十分看重，她可不希望前者受到半点伤害。

　　萧铃儿对林铮不但用上某种丹药，更是亲自熬了一锅热乎乎的小米粥。

　　萧铃儿坐在床榻旁边，双手托着如花似玉的脸蛋，注视着躺在里面的林铮。

　　“估计待会就醒了……”

　　“幸好林铮哥哥没什么事，如若不然……”

　　萧铃儿的言语忽然变得凌冽起来，在那一瞬间杀意升腾，迅速蔓延向四周，但很快却如潮水般消失不见。

　　接着，她重新看着林铮，不知不觉中脸蛋浮现一丝娇羞，含情脉脉的目光带有几分神往，动作始终不变，同方才那一幕判若两人。

　　在这昏暗的火光下，这静止的画面显得格外优美。

　　躺在床榻上的林铮忽然动了动，显然是将要醒来的征兆。

　　察觉到这一细微动作的萧铃儿，不由别过脸去，面红耳赤，仿佛是害怕林铮醒来便发现她一直这样的看着。

　　“铃儿？”

　　很快，林铮揭开眼眸，看见寸步不离的萧铃儿，轻声开口说道。

　　突然！

　　林铮急忙坐了起来，双手捉着萧铃儿的双肩，迫切地开口询问道：

　　“那两个人呢？怎么样了？”

　　“你有没有受伤？”

　　林铮语速十分的快，同时着急的双眼在萧铃儿身上四处徘徊，显然是想要看看她有没有受到伤害。

　　但是这样的动作，在这样的环境下，却显得十分暧昧。

　　“……没，没事，他们走了……”

　　被林铮抓住香肩，两人的身体又十分接近，这让萧铃儿感受到了前者的体温，而且前者四处游荡的目光，让她的俏脸上不由飞上一抹羞红。

　　“没有？”

　　“那就好。”

　　检查清楚萧铃儿并没有受伤，林铮不由松了口气，丝毫没有察觉刚才那番动作的不妥。

　　接着，林铮惊讶地发现自己身体各处都恢复如初，受到屠涯沙石气流攻击的手臂也是这样，不但如此，他更没有感受到受伤之后的虚弱，反而精神比之前要更好一些。

　　“这……”

　　林铮有些惊讶，旋即便看向萧铃儿，后者现在已经转过身，似乎是想要去取什么东西。

　　“难道一直是铃儿寸步不离的照顾我？”

　　林铮看着萧铃儿长发及腰的背影，目光变得柔和起来，同时还有着一丝感动。

　　从下午到晚上，萧铃儿确实是寸步不离，一直在这里悉心照顾着林铮。

　　期间风江几个好友也闻讯赶来，不过没有呆多久便被萧铃儿赶走，理由自然是这么多人在这里会打扰到林铮休息。

　　这些，林铮自然看不到。

　　但是他看到萧铃儿守在床边，寸步不离，这便够了……

　　“林铮哥哥，你饿了吧？”

　　“快点喝哦，别凉了。”

　　就在林铮思绪飘飞，微微失神的时候，耳边突然响起了萧铃儿的声音。

　　“嗯？”

　　林铮猛地反应过来，随后便看见萧铃儿带着如沐春风的笑容，纤手中还有着碗筷，盛着满满的小米粥。

　　望着那碗米粥，林铮愣住了，随后脸上莫名出现一丝笑容，这还是他第一次知道萧铃儿竟然会煮粥。

　　紧接着，林铮狼吞虎咽地喝着，仿佛是什么山珍海味一样，片刻时间碗已经见底了。

　　“铃儿还……还是第一次煮粥……”

　　“……林铮哥哥觉得……好，好喝么？”

　　看见林铮狼吞虎咽的模样，萧铃儿脸上出现一丝满足的笑容，接着有出现淡淡羞红，声音微不可闻。

　　林铮将碗中的小米粥喝的干干净净，就连一滴米水也不放过。

　　“好喝，太好喝了！”

　　“再来一碗呗？”

　　林铮连连点头，脸上的笑容显得十分开心，目光柔和至极。

　　接着，林铮便像是好几天没吃饭的人，一碗接着一碗，嘴角残留的一颗米粒更是逗得萧铃儿“咯咯”直笑。

　　这般温情的感觉十分好，但却十分的短促。

　　转眼便是午夜，整个武院几乎不是休息，就是在闭关修炼，只有执法队四处巡逻。

　　“林铮哥哥，我要走了。”

　　“你要好好休息，这两天不要乱动。”

　　临近木门，萧铃儿便转过身，对着林铮叮嘱道。

　　“我没事，你不用担心。”

　　“这一觉下去，明天早上便又生龙活虎的了。”

　　林铮微微一笑，对着萧铃儿挥了挥手。

　　萧铃儿再三叮嘱后，才飘然而去。

　　转眼这座阁楼便又冷清下来，只剩下双手垫着脑袋，看着房梁的林铮。

　　林铮陷入了沉思，他现在满脑子都是下午屠涯二人来找麻烦，以及当时萧铃儿出现的画面。

　　“那人蛮横不讲道理，怎会如此轻易离开？”

　　“难不成是铃儿救了我？”

　　回忆着下午屠涯蛮横不讲道理的言行，林铮便可以想到他绝对不会轻易离开。

　　而会让屠涯就这样罢休离去的原因，也只有萧铃儿了，同样也只能是她。

　　不知不觉中，林铮的眉头便皱了起来，紧紧拧在一起，没有丝毫松动。

　　“我的实力，还是不够啊……”

　　“放在外院，或许无人能敌。但是在内院……”

　　“……我却什么也不是。”

　　“甚至连一招也无法抵挡下来，更何谈能够还手？”

　　黑白相间的眸子变得恍惚起来，林铮满脑子都是屠涯的不屑与鄙夷。以及对方随意挥手间，就将自己的防御破掉，又让自己倒飞而出，重重倒地。

　　在绝对的实力面前，林铮感到一种无力感，感觉到自己在高手面前无所遁形，就算是什么也逃不过他们的眼睛，什么也无法让他们受到伤害。

　　这是绝对的实力，显然下午的屠涯具备这样的实力。

　　否则，也不会让林铮毫无还手之力，被他随意的一招打败，而且被打的十分狼狈。

　　“我必须赶紧强大起来，绝对不能在任由他人摆布！”

　　“哪怕是一招，哪怕这一招无法将这些强敌打败，我也绝对不能让他人任意击败！”

　　猛然间，林铮面色变的凶狠起来。

　　“像下午那样的事情，绝对不能再发生！”

　　刹时林铮咬起了牙，俊秀的面庞浮动起一根根犹如蚯蚓的青筋。

　　屠涯强横的实力仿佛刺激到了林铮，他的一言一行也同样刺激到了后者。

　　不过对于下午的事情，林铮并不怪他，反而还需感激他，若不是屠涯，他现在也没有半点目标。

　　但是现在有了，那就是提升、突破！

　　林铮猛地翻身坐起来，盘膝静坐，闭上眼睛过了几息，他就进入修炼的状态。

　　随后林铮手势变换，开始吸收天地灵气，修炼起来……

　　银月如钩，星如神眸，银白色月光犹如薄纱披挂在整个武院，寂静无声。

　　武院内院，某个独处小院，一名佳人临窗站立，目视远方，方向正是外院，而这个人则是四大天骄——慕容情。

　　此时，慕容情如花似玉的俏脸上有着淡淡红晕，美眸眼波婉转。

　　慕容情陷入了沉思，她在想着出外历练时的某件事情，最后露出一个美不胜收的笑容。

　　“没想到，他竟然连我留下的八荒剑意都领悟了……”

　　“这样的领悟力着实惊人。”

　　渐渐的，慕容情的笑容越来越迷人，美眸中有着淡淡恍惚。

　　“既然如此，便给他一次机会。”


第173章 屠涯的邀请

　　翌日清晨，晨曦透窗而过，照射在地面出现金黄色的光斑。

　　“呼……”

　　床榻上盘膝而坐的林铮长长吐出一口气，随后睁开眼睛，红白双芒分别在双眼掠过，接着便是平静。

　　“这样的修炼速度实在有些慢啊！”

　　将最后一丝灵气引入丹田，又巩固下来后，林铮变得有些愁眉苦脸起来。

　　这一夜的吸收，虽然有些进步，但所得到的效果却是微不可见，并未有多大进展。

　　“看来还是经过实战得到的经验，才可以让我的提升速度加快不少。”

　　略微停顿后，林铮便想到了当时在黑水谭与岳山的战斗。

　　经过那一场生死战斗，重新回到武院后，各方面都得到极大的提升。

　　“这些天也安定不少了……”

　　“但是也不敢大意，看岳镜的模样，应当不会善罢甘休。”

　　想到与岳山的战斗，林铮便想到前者的父亲，他知道岳镜不会善罢甘休，可是这几天确实没有什么动静。

　　“算了，我还是出去看看有没有任务。”

　　“这样或许能够让我的提升加快进度！”

　　心中暗暗思索片刻之后，林铮一跃下床，简单的洗漱一下。

　　最后林铮看着从那陆易手中得来的“赤炎鼎”脸上露出一丝笑意，旋即揣在怀里，这才喜滋滋的出门去了。

　　暖洋洋的光辉照耀在人的身上，让林铮感到无比舒适。

　　但是在林铮前往“乾坤殿”的时候，却有一道白影掠来，速度飞快。

　　“谁？”

　　林铮能明显地感觉到那到人影正是冲着他而来，旋即收敛起脸上的笑容，眉头一皱，在武院有些弟子四处窜来窜去。

　　他已经司空见惯了，可是他却能够感受到那道白影的目标，正是自己，而且对方的实力很强大，不是外院的弟子。

　　唰！

　　尖锐的破风声响起，那道白影的主人落在林铮的对面，此人正是昨日下午来找麻烦的人，屠涯。

　　“是你？！”

　　看清楚来人是谁之后，林铮眉头刹时紧皱起来，接着左脚后撤一步，右手没有丝毫犹豫的握在谪仙剑剑柄上，杀气升腾，随时准备出手。

　　只要屠涯一动，林铮将会毫不保留的拔剑出手。

　　“别担心，这次我来找你并没有恶意。”

　　“你先冷静一下。”

　　看见林铮瞬间做出战斗准备，屠涯脸上有些无奈，只怪自己昨日太过鲁莽，连忙开口表明他没有恶意。

　　“没有恶意？那你来找我干什么？”

　　林铮将信将疑地看了屠涯一眼，但他也没有丝毫松懈。

　　同时，林铮却十分不解，“屠涯来找我干什么？”

　　昨天还来寻找林铮麻烦，一只手就打的他毫无还手之力，今日便来寻找自己，依照矛盾的事情发展除了道歉就是阴谋诡计了，但是他还真是有些不相信屠涯会耍阴谋诡计。

　　至于道歉，那更是不可能是事情，所以林铮十分的诧异。

　　“那个……”

　　“昨天我没问清楚就对你出手，这是我的错。”

　　“在此屠涯向林师弟道歉，还望林师弟原谅才好。”

　　看着林铮有些放松下来，屠涯暗松了口气，随后他的神情郑重起来对着前者拱手抱拳，眼神之中还有一丝歉意，模样显得十分真诚。

　　“你……来找我，就是为了说这个？”

　　微微一愣，林铮惊讶的看着屠涯，他还真是没想到后者会向自己道歉。

　　以屠涯在昨天展露的脾性，别说不会跟自己说一句话，道歉更是不可能，就连林铮自己都有些忍不住自己问“自己凭什么了”。

　　“算是……也不是。”

　　屠涯有些苦涩地说道，继而叹了口气，无奈地说道：

　　“我今天找你，是为了一个任务。”

　　“我跟其他内院弟子已经领了任务，只是人数不足，我希望你能够加入我们的武者小队，一起去执行这个任务。”

　　屠涯连忙开口说道，他心中也有些无奈，昨天也气势汹汹地寻仇，但是今日他却要来邀请林铮加入他的武者小队。

　　但他又没有办法，邀请林铮加入武者小队，也是他的任务内容之一。

　　他见到林铮一脸茫然，同时心中明白一些事情：

　　“原来林铮也不知道萧铃儿的身份……”

　　“我还是少说为妙。”

　　屠涯微微思索，暗自点头，同时也将注意力放在林铮身上。

　　“邀请我，加入你们武者小队？”

　　林铮有些意外，屠涯来找他，他想过无数个可能，但唯有这个他想不通。

　　甚至，他都觉得这屠涯是故意来取笑自己的了，昨天自己可是在他的一击下失去了战斗力，这样还说自己实力很强，不是取笑是什么？

　　但是看对方的表情，又不像是开玩笑的人，看起来屠涯确实能希望自己能够加入的样子。

　　顿了顿之后，林铮开口说出了自己心中的疑问：

　　“我的实力还只是炼体境七重，而你们内院弟子都已经晋入神通境，实力比我强上数倍。”

　　“要是我加入的话，只怕会脱了你们的后腿。”

　　“而且内院的任务都很困难，我没有多大把握。”

　　“我适合外院的任务，所以屠师兄还是去找别人吧。”

　　微微思索后，林铮这般推辞的说道，刚才屠涯已经道歉了，所以他的语气也客气了不少。

　　毕竟对方的内院弟子，能够对外院弟子道歉算是不可思议的事情了，不然这倒是显得林铮有些不识好歹了。

　　不过，林铮还是不会接受屠涯的邀请加入他们的武者小队，内院的任务可说是凶险至极，没有绝对实力去执行的后果就是死。

　　所以林铮不会让自己去冒险，不过更大原因还是因为屠涯，若是换做其他人邀请的话，他还是会答应的。

　　“哎，林师弟先等一下！”

　　看见林铮要走，屠涯一下子有些着急了。

　　换做其他人，屠涯或许会一巴掌拍下去，然后喊声“不知好歹”，可是面对林铮他还真是不敢，不谈萧铃儿的身份，还有武院内门的那些老怪物，一个个也对这小子好奇，他能大意？

　　“林师弟且慢。”

　　“这次的任务在内院只是中级任务，并不算很难。”

　　“而且这次主要的还是锻炼弟子们的能力而已，并不会有什么危险。”

　　“我跟你说说这次任务好了，这样你才会明白。”

　　刚才的着急转瞬即逝，屠涯再次恢复平静的模样，淡淡说道。

　　林铮心中一动，便站住了脚，说实话他还真是有些期待内院的任务，只是会择人选择而已。

　　“我们需要到外院三百里处，剿灭一个无恶不作的恶龙寨，恶龙寨只有两个神通境强者，最强的也只是神通境三重。”

　　“而我们有四个神通境强者，对付他们十分容易。”

　　“所以我希望林师弟能够加入我们，这并不是屠某假心假意，而是真的希望。”

　　“此次任务限定时间为：十天，时间也充裕，能提高不少。”

　　屠涯尽量让自己的语气变得和善起来，凌厉的目光当中，却充满着期望。

　　林铮望着屠涯，没有从后者的目光中看出半点问题，这不由让前者有些举棋不定了。

　　“屠涯带来的任务属于打斗。”

　　“现在也只有打斗能够让我加快提升的速度，这倒是不错的选择。”

　　“而且还是内院的中级任务……只是屠涯这个人，我到底该不该相信呢？”

　　看了屠涯一眼后，林铮眉头紧皱，一时陷入沉思，举棋不定，不知道该不该加入这个武者小队。

　　说实话，林铮对内院的任务有很大的兴趣，而且这个任务又是属于打斗，可以增加不少战斗经验，正是那种血肉的拼搏，这样肯定会带来不少好处。

　　只是林铮却有些担心屠涯这个人。

　　“武道之心，亘古不破，先天后天，全看造化……”

　　“武道之心，永不后退……”

　　林铮忽然想到在聚云峰开坛授课的那些话，最后深吸口气，看向屠涯。

　　“既然屠师兄如此相邀……”

　　“那师弟也不废话了。”

　　“此次任务就让师弟一同前往吧，希望到时多多关照才好！”

　　只见林铮脸上出现一丝淡淡的笑容，对着屠涯抱拳拱手，如此说道。

　　“好，那我便带你去见见那三个家伙吧！”

　　得到林铮肯定的回答后，屠涯长呼一口气，接着连忙拉着林铮向着内院走去。

　　在赶路的同时，屠涯心中也是十分的诧异。

　　“这个林铮到底是什么身份？”

　　“竟然会让武院高层长老指名点姓的要我来此邀请他加入小队……”

　　屠涯脚下轻点，一跃便出去十多丈，同时眉头紧皱陷入沉思当中，后面的林铮紧紧跟随着。

　　“奇怪，实在是有些奇怪。”

　　屠涯一时想不通，只是摇了摇头，陷入沉思当中的他，无意识的将速度一点点提升，同时他又想到萧铃儿。

　　“这应该是那萧铃儿为他所做的事情了。”

　　想到萧铃儿的身份，屠涯便不禁有些畏惧，同时心中的疑惑也消除了。

　　以萧铃儿的身份为林铮做这些事情，算是十分的简单，屠涯自然是深知这一点。

　　“此次任务虽然不难，但以林铮的实力，他多多少少也会陷入一些危难……”

　　“我还需好好保全林铮才行，不然那萧铃儿……”

　　想到这里，屠涯便浑身一颤，同时心中下定决心，此次无论如何也要将林铮保护好。


第174章 恶龙寨

　　内院，一座小山峰上的凉亭面朝百里大湖，周围绿树环绕，鸟语花香。

　　“诸位，这便是林铮，林师弟了。”

　　屠涯平掌伸手对向林铮，对着身处凉亭中三个身着紫袍的内院弟子说道。

　　“师弟林铮，在此见过几位师兄！”

　　林铮当即上前一步，对着前方站起来的三个内院弟子抱拳说道，举止不卑不亢，毫无瑕疵可言。

　　“哈哈——，林师弟的大名，楚楼早有耳闻，今日一见果然不同凡响啊！”

　　只见最右边的楚楼哈哈大笑，对林铮抱起了拳，腰间携带一柄七孔大刀，身强体壮，显然的具有巨力之人。

　　“我叫赵烨，林师弟乃是外院大师兄，此次加入我们的武者小队，我们可要相互协助，一起破掉那恶龙寨！”

　　随后，一名身背长枪的消瘦青年站了出来，举止文雅透着一股书生气，但眼神却异常凌厉。

　　“我叫李贺，林师弟锐气内敛，武基扎实，虽然看起来是炼体境七重，实力却相当不凡，不错！”

　　最后一个体形不胖不瘦的青年站了出来，他手持纸扇，皮肤白皙，看起来更加具备书生气，但实力却是在这五人当中仅次屠涯的一人，一把纸扇更是藏有汹涌的气息。

　　这几人的名字全部都在内院实力榜上，乃是武院一等一的高手，不然也不会与屠涯在一个武者小队。

　　“几位师兄说笑了，师弟在外院也不算是什么高手，在这里更算不上了。”

　　“只希望到时别拖后腿就好了。”

　　林铮微微一笑，再次对着他们抱拳，行礼。

　　虽然林铮从来没有听说过这几人，但是他们体内的汹涌灵气，以及能够与屠涯站在一起执行任务，这已经说明他们的实力，也说明了他们在内院不是什么泛泛之辈。

　　“好了，目前任务为重。”

　　“闲话，还是留到完成任务之后的酒桌上说吧！”

　　屠涯站了上来，对着林铮等人说道。

　　李贺三人微微点头，屠涯是他们武者小队的队长，实力等方面都不及他，自然口服心服的听从。

　　“目的地处于东面三百里外的聚财山脉，恶龙寨便是霸占了那里，虽然此次任务较为简单，但还是不能懈怠！”

　　“每一场战斗不论实力强弱，就算是再强的人也会出现生命危险。”

　　“战斗，每一场都要倾尽全力！”

　　屠涯的声音极奇响亮，众人纷纷点头。

　　饶是林铮也不由投来一个惊讶的目光，心中对屠涯的印象改变不少。

　　虽然昨天下午在自己面前显露的是一副不屑的模样，但是没有出手之前就已封锁自己，而且一出手就让自己退无可退，避无可避，灵气的拿捏也是极奇到位。

　　林铮知晓自己不是武院弟子的话，估计昨天下午至少会是重伤。

　　“好！”

　　“那就出发了！”

　　身旁的屠涯略微停顿，随后神情变得十分郑重，对着众人这般说道。

　　随后屠涯又侧过身来，看向林铮说道：“林师弟，现在你还没有晋入神通境，也没有驯服的灵兽，不如待会就跟我一起吧！”

　　“那就却之不恭了！”

　　林铮微微一笑，对着屠涯点了点头，随后退后几步，在后方看着他们召唤灵兽。

　　哔——

　　嘀——

　　只见屠涯等人抬手含在口中，发出各不一样的声音，声音中蕴含灵气，足以传到百里之外。

　　很快，天边有着几个黑点极速俯冲而来，速度飞快，转眼便已抵达。

　　前方李贺等人纷纷跃上各自的灵兽，等待屠涯的命令。

　　“林师弟，上来吧！”

　　前方屠涯一声轻喝，同时林铮一跃而上，盘腿坐下。

　　“出发！”

　　一声令下，四五头庞然大物纷纷冲飞而出。

　　“屠师兄的灵兽着实凶悍……”

　　林铮目眺远方，同时心中赞叹起来。

　　屠涯的灵兽也是一头大鹏鸟，但却跟吕钺的灵兽不同，因为他的这头大鹏鸟乃是五级凶兽，日行几千里都不成问题。

　　驾驭着灵兽的众人飞行在几十里上空，周围风势汹涌，幸亏有护罩保护，不然一个不慎就有可能摔得粉身碎骨，毕竟这些灵兽的速度不是假的，而且上空的风势本就汹涌。

　　“这里民风淳朴，倒是很不错的地方！”

　　盘腿坐在大鹏鸟背上，林铮俯视着下方的城池，颇有“一览众山小”的感觉，不由啧啧赞叹。

　　……

　　转眼间，半个时辰便这样过去了。

　　林铮等人也已降落，距离那恶龙寨，也只剩下短短的一里地而已。

　　周围绿树环绕，树荫婆裟，小溪鱼儿蹦蹦跳跳，四处都透着勃勃生机。

　　“恶龙寨就在前方一里地。”

　　“虽然恶龙寨的首领只是神通境三重，但人数众多，估计有炼体境实力的人超过一百多。”

　　“而且戒备森严，那些小喽啰更懂得合击阵法，要是贸然冲上去那就不好办了！”

　　“所以，我们还是采取潜入，解决一些小贼，在去将那首领的人头斩下！”

　　众人在茂密的树林当中飞速前进，同时林铮等人的耳边也响起屠涯聚气传音的声音。

　　“一百多人？还懂合击阵法？”

　　“原本还以为是一盘散沙，看来有的玩了。”

　　“就先拿那些小贼下手吧。”

　　“……”

　　众人聚气传音，唯独林铮没有参与讨论。

　　此时林铮陷入了沉思当中，在途中屠涯也给他讲了不少恶龙寨的情况，他算是十分了解了。

　　“聚财山脉，本是盛产铁矿，包含玉、金、银旷，属于山脉下那小镇的地方。”

　　“没想到恶龙寨如此蛮横，不仅霸占山脉，更要那些靠山脉吃饭的百姓每月缴纳银两，不交便将人杀掉……”

　　“……实在太过放肆，这一次定要恶龙寨全寨灭亡！”

　　想到这里，林铮的目光凶狠起来，眼中盛满狠戾之色，一股蕴含杀意的威势自然而然的流露而出。

　　但林铮了解的还只是冰山一角，这恶龙寨本就有无恶不作的臭名声，山脉下方的小镇有数十万人，良家妇女与少女却少得可怜，这自然是那恶龙寨强行霸占的。

　　站出来抵抗的人自然有不少，但不出一个时辰便是首身分离，死的人早能堆成一座山峰了。

　　随着林铮等人的速度，恶龙寨的面目很快便展现在他们眼中。

　　前方座落着一个巨大山寨，要是说山寨却有些不像，像的可以说是城池，山寨大门跟城门口相差无几，一杆面目狰狞的“龙”旗更是迎风飘荡。

　　那山寨大门上那些守卫，服饰更是统一的黑色衣衫，站的挺胸昂首，仿佛就是训练有素的军队一样。

　　林铮等人一同潜伏在枝繁叶茂的树上，一个个怒目圆睁，山寨大门前空无一物，就算是一头老鼠也能轻易看见，而他们距离恶龙寨尚有几十丈远，要想过去并不是那么简单的，一个不小心就能让那些贼寇看见。

　　“哼，不过是倭寇之地，竟然建造的如此嚣张！”

　　林铮凶狠看着恶龙寨，身旁是李贺冷哼一声，手中纸扇打开，几根细小到无法看见的银针飞速窜去，上方那些守卫只觉脖子一痒，抓了抓便毫无反应。

　　“李师兄这一手暗器使得真是厉害啊！”

　　微微一愣，林铮偏首看向李贺，不由开口赞叹。

　　看起来那些守卫没有受到半点伤害，但林铮强大的感知力却已经感受到，那几个守卫已是生息全无，死的不能再死了。

　　“林师弟的实力也果然非凡啊，这么远的距离还能感受到这些守卫的气息，这可不是那么简单的！”

　　李贺微微一笑，也对林铮的感知力有些惊讶，要知道他们距离那恶龙寨还有数十丈的距离，这么远的距离想要感受到一个实力不强的守卫气息，可是十分困难的。

　　其他人自然也有些惊讶。

　　“好了，现在那些贼寇的守卫已经死了，我们还是趁早进去吧！”

　　屠涯低沉的声音响起，神情十分郑重，手中一杆长枪已经颤动起来，仿佛这杆长枪嗅到即将到来的血腥味道，正在欢呼雀跃着。

　　“好，我们现在就进去把他们杀个片甲不留吧！”

　　“嘿嘿，我的大刀可是好久没见过血了。”

　　“闲话少说，今天我们就看看谁杀的小喽啰比较多吧！”

　　“……”

　　众人纷纷应喝，而林铮与屠涯却是早已冲了上去，这让李贺等人暗骂狡猾，随后纷纷脚下轻点，随那两个人的身后。

　　林铮与屠涯眼中战意蒸腾，不过却没有直接发动攻击，因为这样做的人还真当得上白痴二字了。

　　因为只要动手就会引来许多的小贼寇，虽然林铮等人的实力比这些贼寇强上不少，但是一旦被包围住就形同被拖住了，那神通境三重的债主也有可能就此逃跑。

　　毕竟林铮这边有四个神通境强者，而且个个还都是身经百战的。

　　“小心，千万不能大意。”

　　屠涯眼中战意蒸腾，但声音却十分的小，显然是不希望在这个时候暴露。

　　林铮等人纷纷点头，随后五道身影化作残影，朝着正前方那座百丈阁楼窜去。

　　他们的速度很快，但是动作却十分轻，要是没有看见，基本站在贼寇身后，这些贼寇也发现不了。

　　不过这些阁楼却是有不少肆无忌惮的笑声，这些贼寇显然是在饮酒作乐。

　　一些喝到宁酊大醉的贼寇晃晃悠悠的走出门口想撒泡尿，却有一道寒芒掠过，这些贼寇便被无声的杀死。


第175章 无悬念的战斗

　　“有人闯入！”

　　“快来人，有人闯入！”

　　“杀啊！”

　　刹时，整个恶龙寨不约而同的响起了杀声，脚步轰隆隆的仿佛闷雷一般，上百名贼寇都从各个阁楼冲了出来，手中都拿着兵器，只是有些身影都摇摇晃晃的，显然是喝醉酒了。

　　“哼，这些又没实力，又喝醉酒的能拦得住我？”

　　前方的屠涯一声冷哼，气势冲天而起，周围尘烟四荡，飞沙走石的场面，着实惊人。

　　“哈哈，这下可以杀个痛快的了！”

　　“看看我们谁杀得多吧！”

　　“这还用比？老子一招就能杀得这些人片甲不留！”

　　周围李贺等人哈哈大笑，恐怖威势席卷了这条大道，狂风怒吼，飞沙走石，接近他们的阁楼微微颤动，摇摇欲坠的样子仿佛随时都会倒塌。

　　“这下子可以好好活动一下了。”

　　周围四股恐怖威势，没有影响到林铮半点，只见他嘴角挑起一丝冷笑，体内寒珠疯狂运转起来，周围的空气瞬间凝固，温度骤然下降，仿佛整个空间都要被冻结一般。

　　只见前方一群手持大刀长剑的贼寇蜂拥而至，还有不少喝醉酒的大汉，一个个面部扭曲，模样显得十分狰狞可怕。

　　“你们是谁！”

　　“不知道这里是恶龙寨么，竟还敢持械闯入！你们……”

　　这些贼寇吼叫着，气势汹汹的样子，但他们话音还没落下的时候，神情便凝固了，一个个呈现出惊恐的模样。

　　恐怖的气势瞬间席卷、覆盖了整个恶龙寨，只见寒芒四射，汹涌的灵气冲天而起，一道道凌厉的剑气、刀气……纷纷砍向这群上百人的贼寇。

　　轰轰轰！

　　前方接连响起惊雷般的声音，沙石四溅，伴随着的是那群贼寇的尸身，这上百名贼寇的身体纷纷倒飞而出，更有一些被寒气凝固在空中，迟迟没有坠落。

　　唰唰唰！

　　破风声接连响起，只见林铮等人踏在凝固空中的贼寇尸身，一个个嘴角的冷笑与杀机没有丝毫掩盖。

　　“冲！”

　　“把这些贼寇的房屋都摧毁掉！”

　　“恐怕再等一下，那寨主便出来了！”

　　周围屠涯、李贺等人充满杀机的声音响起，林铮一言不发，身影化作流光，灵气喷涌而出，地面都出现了一丝裂缝。

　　“龙踞浅滩！”

　　“盘龙在野！”

　　“灵龙破天！”

　　刹时，林铮怒吼三声，恐怖的灵气冲天而起，长发与腰衫随风飘舞，鼓荡不息。

　　只见林铮手中的谪仙剑绽放出一丝光芒，随后他的身影朝着这些阁楼冲了过去，剑气纵横，一个个阁楼瞬间倒塌，尘烟四起。

　　“放肆！”

　　“胆敢入侵我恶龙寨，找死。”

　　正当林铮等人痛快的摧毁一座座阁楼时，两声怒喝接连响起。

　　一股股恐怖的威势席卷开来，与林铮等人分庭对抗，显然这恶龙寨的寨主出来了。

　　“哈哈——，想必你就是恶名远昭的恶龙寨寨主，谭元吧？”

　　“终于出现了，还带了不少有点用的贼寇啊！”

　　“这下有的玩咯！”

　　周围屠涯等人哈哈大笑，望着前方的谭元等人，没有丝毫畏惧。屠涯的实力可是神通境四重，再加上另外三人都是神通境高手，此次任务目的是为了历练林铮，因此屠涯丝毫不担心。

　　“怎么感觉屠涯等人倒像是贼寇了……”

　　林铮微微撇嘴，随后也看向前方。

　　只见前方两名黑袍大汉手持大刀，后方跟着二十多个统一黑装的男子，一个个怒目圆睁。

　　那寨主谭元正是因为林铮等人实力高强，有四名神通境强者，不敢将话说的太狠，可屠涯这些人却十分猖狂，这不由让前者大怒，胸膛不停起伏。

　　谭元乃是神通境三重强者，而他身旁的二寨主则是神通境一重强者，后方二十多个人都是恶龙寨的精英，全部都有炼体境五重以上的实力。

　　这些人烧杀抢掠，无恶不作，让方圆一百里的城池、小镇人心惶惶，不少人想要逃出这一百里，但最后却无一能生，这全部都是谭元等贼寇所组织的事情。

　　只见谭元面部扭曲，神情狰狞恐怖，额头的青筋犹如蚯蚓般涌动，瞳孔中是凶厉之色显而易见，但很快他冷静下来了。

　　“在下正是谭元，在此见过武院的诸位英才！”

　　“恶龙寨从未进犯武院，谭元也不知诸位为何来此。”

　　“但在下愿意付出百颗灵石，只恳请诸位就此退去，如何？”

　　谭元心平气和，对着屠涯等人恭敬的拱手抱拳，显然看着对方气势汹汹，又都是武院内门弟子，纵然是他也不敢轻易招惹了。

　　“一百颗灵石？你打发叫花子呢？”

　　“我武院岂能容你贿赂，好个不要脸的一个贼匪头子啊！”

　　“废话少说，今日我师兄弟几人便是来此捣毁你这恶龙寨的，纳命来吧！”

　　刹时，屠涯等人接连怒吼，旋即不由分说，一个个脚下轻点，转眼便与谭元等人厮杀起来。

　　那两个神通境强者，自然有屠涯等人对付，而林铮的目标则是那二十多个小贼寇。

　　这二十多个贼寇几乎全部都是炼体境五重的高手，聚在一起不好对付，不过对于林铮来说，这些人倒还不是什么问题，唯一有问题的便是他们的合击阵法。

　　“哈哈——，没想到只是一个炼体境七重的小子啊！”

　　“你死定了！”

　　“围住他，别让他逃跑了！”

　　这二十多名贼寇纷纷开始行动，将林铮团团围住，堵得是水泄不通。

　　林铮的嘴角挑起一丝冷笑，扫视一圈将自己围住的贼寇，手中谪仙剑开始微微颤动，一股恐怖的气势从脚底生起，瞬间就席卷了尘烟，飞沙走石。

　　“你们这群乌合之众，就算是人数再多，也无法将我围住！”

　　只听毫无感情的冰冷声音响起，而林铮的身体却消失的无影无踪，正是飞沙走石掩护了他的行动轨迹，让这些贼寇看不见他什么时候离开的。

　　“林师弟的实力果然非凡啊，那就看看我们三人谁杀的多吧！”

　　“还用比？老子绝对第一！”

　　远处的楚楼、赵烨哈哈大笑，旋即也跟着林铮冲了上去，与那二十多个贼寇开始周旋起来。

　　“不好，有两个神通境强者加入，我们……”

　　这些贼寇瞬间骚动起来，一个个面目惊愕，随后一声惊呼响起，但话到半截却没了下文。

　　因为这个贼寇已经首身分离了，这自然是林铮所做的。

　　剑气纵横，林铮的身影忽闪忽现，一剑更比一剑强，速度一步比一步快，剑法与步法衔接紧密，飘逸潇洒。

　　转眼间，这些贼寇便损伤近十人，而林铮则是毫发无损。

　　同时，楚楼与赵烨杀得数量不比林铮少，他们的实力可是神通境，对付这些小喽啰自然轻松无比。

　　但很快，这些贼寇便反应过来，分成三拨人开始与林铮等人对抗起来，前仆后继、比肩接踵地将他们围在中间，大刀剑影不停落下。

　　另外一边，屠涯、李贺二人与那谭元二人的战斗愈发火热，恐怖的气势生生将阁楼掀飞，地面犹如蜘蛛网的裂缝比比皆是，汹涌的灵气往四面八方震荡开来，仿若涟漪的波纹从未停下，一波更比一波汹涌。

　　猛然间，一记神通出现，地面瞬间崩塌一丈，醒目的大坑比比皆是。

　　被团团围住的林铮很快挣脱开来，踏着《飘零落》游走在那些贼寇周围，速度快的可怕，手中的谪仙剑更是凌厉。

　　只见林铮冲天而起，恐怖的威势席卷起一个犹如龙卷风的尘烟，卷起飞沙走石，狂风怒吼。

　　“苍。龙。一。剑。”

　　林铮面色严峻，一字一顿的暴喝出声宛如落地惊雷，炸的这些贼寇震耳欲聋。

　　刹时，林铮的身体倒垂而下，谪仙剑带着凶悍的灵气，仿佛要将地面跟戳破一样。

　　轰！

　　地面瞬间发生剧烈震动，那些贼寇的身体左摇右摆，好似随时都很摔倒一样。

　　但这还没有完，一股更加汹涌的灵气冲在地面，卷起旋转的尘烟往四面八方扩撒而去，这股气浪令十多个贼寇倒飞而出，犹如断了线的风筝般似得。

　　当遮眼的尘烟渐渐散去，展现出来的便是犹如蜘蛛网的裂缝，以及一个深坑。

　　而造成这般破坏的主人，林铮却再次消失的无影无踪，神出鬼没的速度令所有贼寇头皮发麻。

　　“这个人肯定是故意压低境界的！”

　　“不能在让他这样继续下去！”

　　“我们布出合击阵法，将他们三人困住！”

　　刹时，那些贼寇纷纷反应过来，三拨人开始聚集在一起，一个个面部扭曲，神情显得十分狰狞，瞳孔中的杀气没有丝毫掩盖。

　　“布出合击阵法？”

　　“也好，那就让我看看你们这些贼寇的阵法是否能够困得到我们。”

　　林铮的身影再次出现，话音未落便又被团团围住，滴水不漏。

　　“合击阵法可是很少见的，今日就让你们给我看看你们这合击阵法有何名堂吧！”

　　“十多个炼体境的家伙而已，布出来的合击阵法也不知道能不能扛得住我们一招。”

　　楚楼与赵烨哈哈大笑，跟林铮站在一起，没有丝毫畏惧。

　　只见围住林铮等人的那些贼寇结出手印，速度飞快，一股股汹涌的灵气仿佛得到某种联系，十多人的灵气竟然就此衔接起来了。

　　一个个奇异的印结在天空产生，而后四面八方都是这些奇异的印结，随后这些印结都留有间隙，但是林铮却能感受到那些间隙才是这个阵法的恐怖之处。

　　“几个小子，这次你们死定了！”

　　“哈哈——，在我们的合击阵法面前，就算是神通境强者也不见得能够全身而退！”

　　“刚才你们杀了我这么多的兄弟，这一次定要让你们血债血偿！”

　　这些贼寇肆无忌惮的笑声响起，一个个嚣张至极，全部都认为被阵法困住的林铮等人已是无力回天。

　　只见林铮微微一笑，神情看起来轻松无比，但瞳孔中的杀意却是越来越旺。

　　“比这更加厉害的阵法我都破了，何况是你们这小小的合击阵法？”

　　林铮呵呵一笑，没有丝毫畏惧，在黑水谭时他连岳山的千剑阵都给破掉了，十几个炼体境五重的人布出的合击阵法，又哪能跟神通相比较？


第176章 冰灵宗弟子

　　“嗯？不过炼体境七重罢了，竟敢口出狂言！”

　　“那便让我等看看你这炼体境七重的实力，能否破掉我们的合击阵法吧！”

　　听到林铮的话，这些贼寇哈哈大笑，瞳孔中的杀意逐渐减少，更多的还是不屑与鄙夷之色。

　　这些贼寇的实力虽然低，但是人多力量大，而且还是合击阵法，他们自然有绝大的自信与把握能够干掉林铮这个人，至于楚楼与赵烨二人也有绝大的自信让他们重伤。

　　可是他们却没有看见林铮脸上的淡淡浅笑，那一种自信，绝对的自信。

　　“那就让我看看你们这合击阵法是否真的威力巨大，难道能够让神通境一重强者受伤？”

　　林铮手持谪仙剑，汹涌的气势已然渐渐消失，但在这些贼寇看不见的丹田却是在酝酿着恐怖的力量。

　　只要等到这些贼寇施展阵法手段的时候，林铮将会毫不留情的破掉这个阵法，将他们尽数斩杀，他有这个自信。

　　“还真是没想到这些人弄出来的合击阵法有点气势啊！”

　　“不错！”

　　楚楼与赵烨依旧是那般写意洒脱，随后接连开始蓄势，显然准备要破掉这个阵法。

　　“哼，几个臭小子那就给我好好看吧！”

　　“动手！”

　　只见一名实力较强的炼体境贼寇冷哼出声，随后他手势变换，速度飞快，接着其他人也纷纷结出手印，跟上那名贼寇的速度。

　　平缓的灵气忽然暴动起来，空气震荡发出犹如涟漪一般的波纹，震荡出百丈、千丈外，久久不散。

　　嗤嗤！

　　汹涌的灵气绽放出冰蓝色光芒，几乎整个恶龙寨的空气都变的冰冷下来，这正是那些贼寇所布出的合击阵法所发。

　　合击阵法内部更加冰冷，仿佛要将阵法内的林铮以及几丈空间都冰封住一样。

　　“没想到这些贼寇的合击阵法还真有点名堂……”

　　“……可惜，还是差了很多，要是这些贼寇的实力在上两重那便更好了……”

　　望着将自己困住的合击阵法，林铮依旧是那般神采奕奕，这冰冷的气息没有丝毫影响到他，因为这种冰冷程度对他来说还是太差劲了。

　　“小子，你不是说我们这合击阵法无法困住你们吗？”

　　“怎么了，是不是都被吓得失去控制能力，要乖乖束手就擒了？”

　　“哈哈哈……”

　　这些贼寇当中境界最高的男子哈哈大笑，肆无忌惮的笑声有些尖锐，同时也带动起其他贼寇开始哈哈大笑，皆是认为林铮等人在他们的合击阵法下无法反抗，被他们的寒气冰冻住了手脚。

　　林铮的浅笑越来越明显，最后换来便是森寒至极的笑容，他一言不发，看着这些贼寇催动阵法。

　　体内丹田的寒珠转动的速度越来越快，林铮的眉毛都隐隐有些发白了，他周围出现了丝丝缕缕的寒气，隐隐要将空气给冻结住。

　　“加快速度，将这几个小子尽快杀掉！”

　　那名贼寇隐隐发觉有些不对劲，连忙将肆无忌惮的笑容收敛起来，手势的速度越来越快，寒气的冰冷程度也更加的低。

　　可惜，这些贼寇的动作还是太慢了。

　　刹时，阵法内部的整个空间都被冻结住了，空气也无法避免，他们的合击阵法更不能避免，冰冷程度一下降到最低点，一股仿佛要将天地冰封的气势瞬间席卷开来。

　　“八荒剑意！”

　　一声极度冰冷的声音响起，恐怖的冰冷威势瞬间席卷开来，抵挡住空间的合击阵法在此刻变得弱不禁风，裂缝持续出现，最后整个阵法都破碎成一个个冰块。

　　这般变化仅在一息之间，这些贼寇的反应还没有出现时，一股更加汹涌的灵气冲天而起。

　　轰！

　　轰响宛如落地惊雷，猛然炸开，一道剑气横扫周围百丈之处，势如破竹的将百丈内的阁楼尽数摧毁，地面剧烈颤动起来，裂缝持续蔓延，竟生生的将这条大道一分为二！

　　“啊。”

　　凄厉的惨叫声瞬间响起，但很快便消失了，汹涌的灵气还在徘徊，狂风怒吼。

　　刚想要动手的楚楼与赵烨不禁微微一愣，旋即瞳孔放大，看着那个白衣少年。

　　这些贼寇的灭亡并不是终点，又一波贼寇朝着林铮赶来。

　　血腥弥漫在空气之中，经风一吹，整个恶龙寨都充满血腥的味道，剑气余波更是直接让那些刚刚出现的贼寇气血翻涌，境界较低者直接喷出一口血雾，脸色煞白，惊恐与震惊纷纷出现。

　　林铮的实力让所有人都感到震惊，一个炼体境七重的人能够造成这样的破坏，这简直就是惊世骇俗，虽然历史上有这样的记载，但是拥有直接跨越一个境界的恐怖战力的人，却是十分少见，万中无一。

　　“林师弟好强的剑意啊！”

　　“要是没有看错，这应该就是慕容情在悟道涯留下的……”

　　“没想到林师弟竟然能够领悟，佩服！”

　　刹时楚楼与赵烨等人反应过来，没有丝毫在意那些就要冲过来的贼寇，而是对着林铮抱拳。

　　原本楚楼等人还对林铮有些轻视，但是现在是绝对的佩服，单单是这剑意就已经足够让他们心服口服了，至于实力问题，他们敢相信后者将来进入内院所闯出来的名头，绝对不比他们要小。

　　“两位师兄说笑了，我只是运气比较好……”

　　听到两人的话，林铮微微一笑，摇了摇头。

　　“哈哈——，林师弟这运气着实让人嫉妒啊！”

　　“我们还是将那些赶来的贼寇杀掉吧，这些话留到日后再谈！”

　　楚楼与赵烨的声音接连响起，随后林铮点了点头，三人脚下轻点，齐齐跃出十多丈远，与那些贼寇开始厮杀，血腥的味道越来越重。

　　局势显然是林铮这边占了绝大的上风，可是在这个时候却有两股汹涌气势，在前方的百丈阁楼中产生，而后两道白影窜了出来。

　　只见两道白影身上所穿的衣衫胸膛处，绣有冰刺形状，这两个人竟然是冰灵宗的弟子，而且实力不低，皆是拥有神通境的实力。

　　“冰灵宗的人？！”

　　“他们怎么会出现在这里！”

　　刹时，楚楼与赵烨惊呼出声，眼中同时有着惊讶之色。

　　眼看这恶龙寨即将被林铮等人摧毁，这两个冰灵宗弟子自然是坐不住了。

　　“刚才那些贼寇所施展的合击阵法……”

　　“难不成这个恶龙寨是冰灵宗设下的据点？”

　　林铮微微一愣，旋即便想到那些贼寇布出的合击阵法蕴含极寒之气，现在又有两个冰灵宗的弟子出现，这不由让他起了猜疑。

　　“看来很有可能是了！”

　　“林师弟，这些贼寇交给你了，我跟楚楼去对战这两个冰灵宗的弟子！”

　　楚楼与赵烨的声音同时响起，声音中蕴含着强烈的杀意，他们的神情也变的凶狠起来。

　　没等林铮作何表达，他们就已冲了出去，在空中与那两名冰灵宗弟子碰撞在一起，产生恐怖的气浪。

　　“没想到冰灵宗竟然会将手伸到武院三百里处，实在大胆！”

　　林铮的脸色很难看，冰灵宗是武院的死敌，弟子们都对他们充满杀意，久而久之林铮也被这个归属感带动对冰灵宗产生敌意。

　　“这些贼寇的合击阵法虽然比较好对付，但是也不能拖得太久……”

　　最后林铮将目光放在那些跃跃欲试的贼寇身上，目光冰冷且充满杀意，随即身影一闪，武器碰撞产生火星，但很快一个接着一个的贼寇死在他的手上。

　　原本林铮这方有四个神通境强者，胜利已是板上钉钉的事情了，可是现在又出现两个冰灵宗弟子，这下局势便持平了，而且局势还有可能被对方翻转过来。

　　要是这样的话，那么林铮他们四个人都会出现危险。

　　“死吧！”

　　林铮一声怒吼，剑气纵横，十丈之内的贼寇尽数死亡，而数十丈的贼寇们不敢上前，但却没有后退。

　　因为这些贼寇的后背，是一座不起眼的破旧阁楼。

　　“方才跃上高空的时候，便看见这些贼寇站在那里，为何他们不进攻，也不后退？”

　　林铮眉头一皱，不由觉得这些贼寇有些可疑，随后他看见了他们背后的那座破旧阁楼，这座阁楼十分的不起眼，但是隐隐之中却让前者感到一丝不寻常。

　　“那座阁楼有阵法？！”

　　偶然间，林铮感受到阁楼内的一丝灵气波动，这股灵气波动并不强，但却十分冰冷。

　　“奇怪了……”

　　林铮双目眯起，随后嘴角挑起一丝冷笑，脚下轻点，一跃数十丈，瞬息来到这破旧阁楼前方。

　　“死吧！”

　　这些贼寇开始慌乱起来，纷纷准备进攻，但林铮哪会给他们机会？

　　“苍。龙。一。剑。”

　　谪仙剑“嗡”地一声，汹涌至极的剑气瞬间落在这些冲上来的贼寇身上，血雾喷洒在天，这些贼寇尽数死亡。

　　林铮的身影一闪，瞬间便窜入了这个破旧阁楼。

　　入眼之处，空无一物，甚至还有一些蜘蛛网，唯一有些不同的就是地面，地面不是用石砖，而是木板，这倒是让林铮有些诧异了。

　　“嗯？”

　　“下面是空的！”

　　林铮警惕的往前走了几步，随后便发现自己脚下的木板下方是空的，而不是硬实的地面。

　　噌！

　　谪仙剑一动，森寒剑气一下便将这块木板掀开。

　　木板碎裂，展露出来的则是一个漆黑的地洞。


第177章 黑蛟龙妖灵

　　“这里是……”

　　林铮脸上带着好奇，打量着脚下出现的这个地洞，不由十分诧异。

　　“冰灵宗两名神通境强者把守，下面肯定有什么东西……”

　　林铮暗自思索，能让两名神通境高手把守的，其内必定有蹊跷，接着他一跃而下，进入漆黑的地洞。

　　这个地洞很深，两三息都没有落地，而且很黑，没有半点光亮，最让林铮心中一凛的还是这里的寒气。

　　“这里寒气逼人，又有十多个贼寇把守，肯定藏着什么东西，不然怎么会有两个冰灵宗的弟子出现在这里……”

　　心念间，林铮双腿弯曲，先行做好落地准备，避免待会在落地时让脚踝受伤。

　　咚！

　　一声轻响传出，重重地回荡起来，林铮稳稳落在地上。

　　落地之后，林铮便感受到冰冷刺骨的寒气，这些寒气的冰冷程度已然能够对他造成威胁。

　　刚开始的时候让林铮浑身一颤，但很快他催动体内寒珠运转，很快便适应了这种程度的冰冷程度，没有丝毫影响。

　　“这里的寒气竟然达到了这种程度，要是我的动作再慢一些，绝对会被冰封起来……”

　　林铮深吸口气，一时惊叹出声，若是他的体内没有寒珠的话，他相信不出五息自己就会被冰封住。

　　“这种冰冷程度，绝对是那两个冰灵宗弟子联手创造出来的，这里到底藏有什么秘密？”

　　最后林铮反应了过来，在这冰冷的空间没有半点光亮，就算是他可以借助火光也会在瞬间被寒气扑灭。

　　所幸，林铮没有受到这寒气的影响，这才运转灵气传至双眼，眼前渐渐变的光亮起来。

　　入眼，四面八方全部都是冰面，这里完完全全被冰封成一个地下世界了，而且看样子还很宽大，至少还可以往前方走。

　　“竟然能够冰封住这么大的一个空间，冰灵宗的弟子也不是泛泛之辈啊！”

　　先前就已猜到一些被冰封了，所以林铮没有多大的惊讶，不过看见冰封的空间这么大，多多少少还是有些愕然。

　　“若是藏有什么东西的话，应该会有什么陷阱之类的吧？”

　　林铮开始循着前方往前走去，他已经看到了百丈外的中央位置有个巨大圆形冰冻空间。

　　同时林铮在走的时候，也没有放松警惕，他可是知道冰灵宗的人阴险狡诈，要是不小心就很有可能被某些陷阱给伤到了。

　　但林铮显然是多疑了，这里并没有什么陷阱，或许是因为冰灵宗的人根本没有想到会有武院的人来到这里。

　　很快，林铮来到了冰封世界的正中心，这里呈圆形，足足有数十丈长宽，算是十分大的空间了。

　　“刚才我在上面所感应到的波动，应该是这个阵法所发的了。”

　　只见数十丈宽的正中央有一座冰台，冰台占地十多丈，也是圆形的，上面还有几十根粗壮的冰柱，冰柱上方拱着一个散发着冰蓝色光芒的圆球。

　　光球里面有着一条缩小版的黑蛟龙，此刻的黑蛟龙已然被冰封住，而且还在炼化当中。

　　黑蛟龙浑身都是寒冰，林铮可以感受到那光球中的冰冷程度，是一股说不出的冰冷，极寒之气更是将一头七级凶兽黑蛟龙冰封住了，这已经说明光球的恐怖冰冷程度。

　　“这是……”

　　“……黑蛟龙的妖灵！”

　　林铮瞳孔一缩，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“黑蛟龙的妖灵怎么会出现在这里？”

　　“难道当初岳山没有吸收掉黑蛟龙的妖灵？！”

　　林铮惊叫出声，惊骇之意显露无遗。

　　接着，林铮的呼吸急促起来，而且十分的散乱。

　　“黑蛟龙妖灵所有的灵气足以提升一个小等阶，为何冰灵宗的弟子还要将妖灵炼化？”

　　林铮的呼吸愈加急促，但急促之后便是平静，十分的平静。

　　在进入地洞之前，林铮心中有想过许多种可能，但是没有想到是黑蛟龙的妖灵。

　　妖灵所蕴含的天地灵气十分庞大，更何况是凶兽黑蛟龙的妖灵？

　　若是能够将黑蛟龙的妖灵吸收掉的话，那绝对可以接连提升好几重的实力，这种诱惑，林铮怎么会忍受的住？

　　“冰灵宗这群该死的败家子，竟然要将黑蛟龙妖灵给炼化了。”

　　“不过，这倒是便宜了我！”

　　林铮脸上的惊讶之色退去，取而代之的则是浓浓的喜色。

　　“不过现在黑蛟龙妖灵所蕴含的灵气已经被炼化了不少，要加快速度才行！”

　　林铮在暗暗思索着，如何能获取到这黑蛟龙妖灵的力量。

　　“呼——”

　　“有办法了！”

　　“极寒？那我便以火来摧毁你！”

　　心中一动，林铮的气势瞬间席卷整个冰冻世界，便是极度灼热的气浪滚荡而出，四处蔓延的寒气瞬间被驱逐到最尾部。

　　那些寒气如遇大敌般的开始抵抗，但却被这股炙热的气浪烧成虚无，而那冰墙则没有半点动静，因为林铮可不想把这里的冰墙都融化掉。

　　而且林铮也要着重一点攻击这个冰台阵法，两个冰灵宗弟子都拥有神通境的境界，他们联手结出的法阵岂是轻易能够破掉的？

　　“火融万物！”

　　刹时，林铮一声轻喝，炙热滚烫的气浪汹涌的四处徘徊起来，但却是围绕着冰台阵法徘徊。

　　长发无风自舞，腰衫鼓荡不息，只见林铮双眼之中有着一团炙热的火，在熊熊燃烧。

　　谪仙剑开始剧烈的颤动起来，随后发出丝丝缕缕的烟雾，烟雾蕴含着的炙热气息足以将这里的所有冰块融化，剑尖所指的地面都已开始融化了。

　　轰！

　　一道无比炙热的剑气横斩而过，落在那冰台上面，整个地面都开始颤动起来，冰封的地面出现一丝裂缝。

　　冰台颤动起来，绽放出来的冰蓝色光芒耀眼夺目，但仍是无法抵挡住这一股灼热的剑气，冰柱开始出现裂缝，冰台瞬间崩塌，上方的光球摇摇欲坠，随时都会坠落下来。

　　着重一点攻击，林铮用了全力，饶是两个神通境强者联手布下的法阵，也在此刻破碎。

　　“好机会！”

　　林铮双目一亮，整个人的气势不减反增，汹涌的灵气令空气震荡起来，犹如涟漪的波纹扩散、消失。

　　嗡嗡！

　　颤动的谪仙剑发出剑鸣，一跃而起的林铮咬紧牙关，将谪仙剑全力刺向那即将坠落的光球。

　　铿锵！

　　谪仙剑刺在光球上面，竟是发出坚硬的响声，光球里面的黑蛟龙张开大嘴，狰狞凶厉的模样显得十分可怕。

　　“哼！”

　　林铮牙关磨出一丝细微的响声，随后又闷哼一声，在倾尽全力的情况下再度发力，准备一举破开这个光球。

　　“破开了！”

　　心中一道惊喜的声音响起，林铮脸上出现一丝惊喜的笑容，随后又收敛笑容，再度发力准备将这个光球摧毁掉，这样他才可以将里面的黑蛟龙妖灵吸收掉，不然还真是无法入手。

　　林铮小腹下方的丹田中，寒珠开始缓缓运转起来，随后运转的速度越来越快，寒气逼人，冰冷程度比这光球更加恐怖。

　　噗！

　　一声轻响，在林铮的操控下体内的寒珠再次破体而出。

　　面对仿若实质性坚固的光球，寒珠仿佛没有半点阻碍一样，一下子便传了过去。

　　寒珠停留在黑蛟龙妖灵上方，开始极速运转起来，最后散发出丝丝缕缕的光芒。

　　黑蛟龙的妖灵开始挣扎起来，最后在一声凄厉的细微哀嚎下，寒珠将妖灵尽数吸收了，而光球也出现裂缝，最后破碎消失的无影无踪。

　　“终于到手了！”

　　林铮心中暗喜，破开阵法就以耗费他大半的灵气，破开光球又耗费大半的体力，最后操控寒珠吸收黑蛟龙妖灵，他可算是筋疲力尽了。

　　但是林铮可不会就此停下，当务之急就是要将黑蛟龙妖灵在体内炼化。

　　处于半空的林铮后退一步，稳稳落在地面上，随后双手结出手印，速度飞快。

　　最后林铮闭上双眼，张开嘴巴，在空中旋转的寒珠停下运转，开始往前者的嘴巴飘过去，最后被他一口吞入。

　　林铮的脸部出现一个转瞬即逝的光芒，随后他双腿一弯，一下子便盘腿坐了下来。

　　寒珠通过林铮的筋脉重新进入丹田，最后再次开始缓缓运转，一股股浑厚的无主灵气喷发而出，在丹田之内四处徘徊。

　　“黑蛟龙妖灵蕴含的灵气果然浑厚！”

　　“不知道能否就此让我提升！”

　　林铮心中暗喜，随后结出手印，手势变换，速度飞快。

　　同时体内那由寒珠喷发出来无主灵气，渐渐被林铮炼化吸收，最后沉淀在丹田内。

　　寒珠不停的喷发出浑厚的无主灵气，林铮也在不断的炼化吸收，一直循环如此。

　　时间流逝，一去不复返。

　　一刻钟的时间让林铮突飞猛进，一日千里，虽然还没有提升到炼体境八重，但寒珠仍在喷发浑厚灵气。

　　最终寒珠停下来，林铮也停了下来。

　　轰！

　　丹田内传出一声闷响，那些灵气瞬间变的无比精纯，同时通过林铮的毛孔发出一阵气浪。

　　静坐当中的林铮豁然睁眼，眼眸当中的欣喜之色难以掩盖。

　　炼体境，八重！


第178章 炼体境八重

　　“炼体境八重，终于到了！”

　　林铮揭开眼皮，眼眸分别掠过红白双芒，此次的红白双芒比之前都要明亮，在这黑暗中绽放出一丝奇异的色彩。

　　“炼体境八重的力量……”

　　“……果然强大！”

　　只见林铮伸出双手，感受着浑身传来的强大力量，同之前相比简直不能同日而语，他嘴角挑起一丝笑容，心中隐隐有些激动。

　　提升到炼体境八重，变化可谓十分的大。

　　“肉体强度更上一层楼，灵气含量更是增加一倍！”

　　“……若是面对一个神通境一重强者。”

　　“不用最后保命的几招的话，不知道我有没有胜利的可能……”

　　感受到自己全身上下的变化，林铮隐隐感觉现在的自己对战一名神通境一重强者，将会有很大的可能胜利。

　　这种感觉到最后，更是直接变成自信与绝对的把握。

　　“我在下面已经过了半个时辰了，不知道屠涯师兄他们……”

　　猛然间，林铮惊醒过来，在黑蛟龙妖灵的诱惑下，他忘记了上面的战斗。

　　“出去看看结果如何！”

　　心念一动间，林铮盘腿而坐的身体猛然窜了出去，快的竟是看不清楚他的动作，他可是盘腿而坐的状态，双脚根本用不上力，速度能够如此之快，显然是提升到炼体境八重的原因。

　　爆发力十足。

　　心中着急上方的战斗，林铮自然是没有察觉到自己的速度，他脑中只想着快点去外面。

　　虽然屠涯等人全部都是神通境强者，但是对方也有四个神通境强者，这样的情况一般只能算是平衡。

　　只是对方还有一大群的小贼寇，那些小贼寇虽然大多都是炼体境四五重的人，但是却能决定这场战斗的关键，胜与败全部都在这些贼寇手中。

　　试想，屠涯与谭元战斗时，突然被合击阵法困住，一时错不开手，那将会遭到后者的猛攻，最后就算是不死，也肯定是重伤了。

　　不然林铮怎么会如此着急。

　　唰！

　　破风声响起，林铮窜出这个地底冰封世界，展露出来的夕阳的光芒，显然这个时候已经是黄昏了。

　　在林铮冲出来的时候，远处的屠涯等人纷纷偏首看了过来。

　　“林师弟，你没受到什么伤吧？”

　　屠涯一下冲了过来生怕林铮受到什么伤害，要真是这样的话，他敢肯定那萧铃儿不会放过他，这可是有关性命的大事。

　　很快，李贺等人也围了过来，一行人七嘴八舌的开始说话。

　　“林师弟，你去哪里了？”

　　“我们可是找遍了整个恶龙寨啊！”

　　“嗯？”

　　“你突破到第八重了？”

　　李贺等人围了过来，七嘴八舌的开始说话，最后发现林铮突破到第八重，这才停下说话，纷纷看向后者。

　　“呃……”

　　林铮微微一愣，嘴角微微抽搐，不知道该如何说话，同时他也不知道自己跟他们的关系什么时候这么好了，不过最后点了点头。

　　“战斗结束了吗？”

　　“几位师兄没有受到什么伤吧？”

　　随后，林铮反应了过来，扫视一圈周围的情况，心中不由对屠涯等人的实力感到震惊。

　　这恶龙寨已经算是成了废墟，没有一座阁楼存在。

　　空气中更是弥漫着浓重的血腥味道，恶龙寨的贼寇们全部死亡，横七竖八的躺倒血迹斑斑的地面，而那寨主谭元，以及冰灵宗的两个弟子血肉模糊，死的不能再死。

　　猩红的鲜血染红的地面，仿佛血流成河一般。

　　然而屠涯等人毫发未损，依旧是衣冠楚楚，神采奕奕，林铮还真是难以想象他们是如何击败那些神通境强者的，竟然还能保持如此模样。

　　这般实力，不由让林铮暗自咋舌。

　　“没有，几个贼寇能有什么本事让我们受伤？”

　　“没错，冰灵宗那帮乌合之众更别想了！”

　　“整个恶龙寨的贼寇都已经被我们屠杀了，这些人留着也是祸害！”

　　李贺等人齐齐摇头，一个个气愤不已，但很快他们的便平静了下来，取而代之的便是罕见的郑重。

　　“冰灵宗弟子出现在这里的事情，大家怎么看？”

　　屠涯的神情十分郑重，一双如狼如豹的目光显得十分狠戾。

　　“一些立山为王的贼寇资源本来就少，他们会懂的合击阵法，肯定是冰灵宗传授的！”

　　“没错，而且还有冰灵宗的内门弟子出现在这里，肯定有阴谋！”

　　“不用问也知道这里是冰灵宗的据点了，不过冰灵宗这几年还真是猖狂，竟然敢在武院一千里内安插据点！”

　　周围李贺等人纷纷出声应喝，皆是眉头紧皱，瞳孔中的杀气毫无保留的流露而出。

　　“冰灵宗会在暗中安插一个距离武院这么近的据点，难道是为了打探武院情况？”

　　“可要真的是冰灵宗据点的话，那恶龙寨行事这么嚣张也有些问题啊。”

　　林铮也是眉头紧皱，陷入沉思当中。

　　对于林铮的话，众人对视一眼，随后也陷入沉思当中。

　　恶龙寨要真的是冰灵宗据点的话，恶龙寨行事嚣张无忌确实很有问题。

　　试想，一个卧底准备潜入敌营打探消息，自然是十分低调，哪会如此高调的烧杀抢掠。

　　“也有可能是为了掩人耳目，才打出无恶不作的名声！”

　　“我们武院跟冰灵宗明争暗斗多年，但是从未有过这样的情况。”

　　“难道冰灵宗终于沉不住气，要有什么动作了吗？”

　　“……我们不能久留，必须要快点回武院报告！”

　　屠涯聚精会神地说道，紧皱的眉头久久没有舒展开来，随后下令回武院。

　　林铮等人神情凝重，纷纷点头，这件事情不可谓不大，他们可不敢懈怠。

　　最后林铮他们乘着夜色，全速赶往武院。

　　……

　　月上中天，繁星点点。

　　武院内院，林铮第一次来到内院时的那座大殿，正是岳山的父亲岳镜所处地方。

　　殿内，四周依旧是那般漆黑，只有中央位置才有一丝光亮，而站在那有光亮位置的人，正是岳天。

　　“二叔……”

　　“……我对不起你。”

　　“这么久以来，侄儿还是没有查到凶手。”

　　“不过，侄儿将会加大力度搜查。”

　　“我一定不会让杀掉堂哥的凶手，逍遥法外！”

　　岳天战战兢兢的拱手抱拳，显然十分害怕岳镜。

　　通过这些天的搜查，岳天可以说是一无所获，一点线索也没有。

　　而那暗中观察林铮的弟子，更是没有带回一点有点用处的线索，最后不厌其烦的将事情丢给岳天处理。

　　“天儿，先别说有没有找到凶手。”

　　“那林铮跟吕钺，最近有没有什么可疑之处？”

　　黑暗中，岳镜盘腿而坐，声音低沉至极。

　　虽然所有矛头都指向冰灵宗，但是岳镜经过前些天跟岳天谈话之后，便一直怀疑林铮，最后更是怀疑起吕钺来，怀疑是林铮跟吕钺联手才将岳山杀掉了。

　　“那该死的林铮没有怪异之处，一切行为都与往前一样。”

　　“而那吕钺也是这样，他们两个除了修炼，就是跟几个朋友在一起……”

　　岳天微微一顿，始终保持着抱拳欠身的动作，简洁明了的将林铮与吕钺这几天的动作禀告出来。

　　一股恐怖的威势席卷而出，这股威势并没有带动什么变化，但是却能让人由心而发的感到压迫，这是一种绝对强者才会有的压迫。

　　“那吕钺所说的过程应该是真的……”

　　“……可是单凭林铮又怎么能将山儿击毙？”

　　“难道是山儿跟那冰灵宗的弟子交战之后，受了重伤，才遭到林铮的毒手？”

　　“而当时这个林铮带吕钺回来的时间，也十分的可疑。”

　　“他们拿到茯龙草之后，中间的几个时辰绝对不可能是在赶路……”

　　岳镜眉头紧皱，低声自语，他瞳孔中的杀气令岳天感到头皮发麻，不自觉流露而出的威势，更让后者微微颤抖，这是绝对实力的压迫。

　　“天儿！”

　　“接下来，就由你全权负责这件事情。”

　　“那林铮的一举一动，一定要盯紧，这个人十分可疑！”

　　“清楚了吗？”

　　当岳镜回过神来时，整个人的气势更加汹涌。

　　站在大厅中央岳天微微一顿，他可是见过岳镜好几次因为这件事情发火了，这次又让他全权负责，他实在有些怕办不好此事。

　　不过当岳天听到让他一定要盯紧林铮时，不由振奋起来。

　　“是！侄儿明白了。”

　　“侄儿一定不会错失半点林铮的举动！”

　　岳天的声音极奇响亮，掷地有声，让岳镜十分满意的点头……

　　另外一边，从恶龙寨回来，又将冰灵宗弟子出现在恶龙寨的事情禀告长老之后，林铮便回到外院属于自己的小院阁楼。

　　昏暗的火光下，林铮的影子被照映成数倍。

　　“总感觉，在武院当中，好像一些人开始注意了！”

　　“难道那岳镜怀疑自己了吗？”

　　林铮盘腿坐在床榻上，心中思绪万千，晋入炼体境八重之后，他的感知力比之前强上不少。

　　在刚才回来这里的路途中，林铮便感受到有人跟着自己，这不由让他起了猜测。

　　“必须要再谨慎一些……”

　　最终林铮确定是岳镜派人跟踪自己之后，他不由暗自坐下决心，最后入定，开始巩固修为。


第179章 重走通天路

　　翌日清晨，这天正是月初，对所有弟子来说，这一天是他们日夜所盼的日子。

　　因为每到月初，武院都会组织一些天才弟子前去九冕通天路感悟武道，被选中无疑是一件幸事，而那些与这机会失之交臂的弟子也只能摇头而叹了，等待下个月的月初。

　　而林铮却十分幸运，因为这个月前往九冕通天路的几个名额之中，有他一个。

　　武院广场，绿树环绕，清水碧波，数百名弟子更是以方正的列队站立在那里，他们还在等待一个领队的长老带着他们前往九冕通道路。

　　“上次止步在第三冕，不知道此次能够冲上第几冕？”

　　众多弟子当中，极不起眼的林铮目视前方，黑白相间的眸子当中隐隐有着一股难以抑制的期待。

　　去九冕通天路可是每个弟子梦寐以求的，虽然每月月初就会组织一批弟子去，但是这些弟子可是极不满足。

　　“长老来了！”

　　人群中突然响起一声惊呼，讨论的声音纷纷停下，林铮也收敛心神，看向忽然出现在前方的灰袍长老。

　　看见长老到来，众多弟子虽然停下的讨论，但脸上的激动笑容却更加灿烂。

　　“九冕通天路，你们也算是熟悉了。”

　　“废话，老夫也不多说，走吧！”

　　只见前方的灰袍长老来回踱着步子，肃穆的面庞有着一股不怒自威的气势，一身强大又恐怖的气息更林铮等弟子肃然起敬。

　　对于九冕通天路一些简单的常识，这些弟子早已知晓，虽然有一定的危险程度，但是不迎难而上的话，在武道上面又哪会取到什么成就。

　　显然林铮更这些弟子明白这个道理。

　　很快，林铮这些弟子跟着灰袍长老来到传送法阵，大家都知道目的地是极东之地，每日太阳所生起的地方。

　　数百上千名弟子跟随着灰袍长老进入传送法阵，林铮只感虚空变幻，头昏脑胀。

　　当林铮闭上眼睛，又睁开的时候，便抵达他们的目的地了。

　　极东之地的九冕通天路，人山人海，人头攒动，议论声此起彼伏，身处其中的林铮好似随时都会被淹没一般。

　　“九冕通天路……”

　　林铮目视远方，那灵气氤氲当中的一条虚无缥缈的大道，在云雾当中若隐若现。

　　那里灵气磅礴，不停地往外喷涌形成丝丝缕缕的云雾，一道道紫金色光柱直插云霄与苍穹联成一体，气势澎湃。

　　“梦开始与梦终结的地方……我又来了！”

　　周围人山人海，但林铮眼中却只有那朦朦胧胧，飘渺虚无的通天大道，好似这整个世界就只有他与这条大道一样。

　　“呼……”

　　林铮呼吸低沉，议论声在不知不觉中销声匿迹，耳边响起的是一阵如同闷雷的脚步声。

　　数不胜数的人们都往那九冕通天路奔去，林铮亦是如此。

　　一个个的人没入那被氤氲流光，五彩霞光遮蔽的通天大道。

　　来到九冕通天路面前的林铮深吸口气，深深的看了一眼这不知前路如何的通天大道后，一个箭步便跃了进去。

　　踏入九冕通天路，林铮只感觉虚空变幻，天旋地转。

　　“嗡！”

　　一道清脆的嗡鸣声传来，同时带着一股庞大恐怖的威压，灼热的汹涌气浪围着林铮徘徊，一次次的冲刷着他的身体。

　　“第二次来到这里，这第一冕的难度却是轻松不少！”

　　“现在能够给我造成困难的，看来只有第三冕往上了。”

　　“不知道这次能不能冲破第三冕，到达第四冕……”

　　“……或者更高呢？”

　　林铮往着迷蒙的前路，嘴角莫名浮现一丝笑容，这笑容显得十分自信，隐隐中还有一丝期待。

　　进入九冕通天道是有时间限定的，而林铮却是没有丝毫在意这时间。

　　因为林铮知道急能误事，不管到哪里都一样，他可不想跟那些急急躁躁的人一样就知道往上冲，都一味的认为越往上就能领悟的更多。

　　灼热的气浪四处徘徊，炙热的气息能够让人心浮气躁，恐怖的威压又能让人从心底感到一种压迫。

　　这一正一反的折磨，能够让人产生一种难以解释的痛苦，若是心智不坚分分钟都会爆体而亡，就算是心志坚定也有极大的可能迷失心智，沦为一个无意识、浑浑噩噩的人。

　　深知这点的林铮终于行动了，虽然这第一冕的难度对他来说已经算做十分的轻松，但是他没有半点轻视，目光灼灼，隐约中有着一股坚不可摧的坚定。

　　很快，林铮顺利进入第二冕，第一冕跟第二冕比起来，第一冕简直是不值一提。

　　因为这第二冕的困难程度足足比第一冕多一倍有余，这里已经不在是考验人肉体强度的了，而是加了一个考验人的武道之心。

　　有很多人在第二冕止步，也有不少人在第二冕迷失心智，爆体而亡。

　　但是来到第二冕的林铮，却跟通过第一冕一样，仿佛毫无障碍一般，眼神依旧是那般坚定。

　　“第三冕，我又来了！”

　　当林铮来到第三冕入口的时候，脸上再次出现那豪情万丈的笑容，目光除了坚不可摧的坚毅外，还有着一股淡淡的挑战意味。

　　以前进入九冕通天路的时候，林铮便是止步于此。

　　这一次，林铮要冲破第三冕，进入第四冕。

　　不然，半点精进都没有的话，那还真是算白来一场了。

　　只见林铮深吸口气，目光中的坚定之色仿佛亘古不破，他迈出一步，整个人在那一瞬间没入第三冕当中。

　　恐怖的威压瞬间席卷林铮整个身体，炙热到难以想象的气浪如同海浪一般冲涌过来，一种犹如灵魂的威压笼罩了他。

　　三种难以想象的痛苦折磨，不停冲刷着林铮的身体，他站在原地，似是举步艰难。

　　“第三冕……”

　　“……果然举步艰难啊！”

　　心念间，林铮额头青筋暴起，豆大的汗珠缓缓而落，这般恐怖的痛苦令他眼角忍不住抽搐几下。

　　“呼呼呼——”

　　林铮被压迫到连呼吸都十分困难，当脸色被憋的通红时，他才反应过来，并且开始喘起粗气来。

　　“我就不信，你第三冕的这点手段还能让我出去！”

　　猛然间，林铮咬紧牙关，目光的坚毅再次变得坚不可摧。

　　当林铮抬起脚，准备迈出第一步的时候，三种恐怖的压迫骤然提高，汹涌的气浪悍然袭来。

　　林铮脸色微微一变，隐隐感觉要被这股气浪给刮倒一样，同时来自灵魂威压也在此刻发威，笼罩着他的心神，妄图摧毁心志。

　　只见林铮坚不可摧的目光微微松动，刚刚抬起来的脚却始终迈不出去。

　　“哼！”

　　刹时，林铮反应过来，一声闷哼后，再次咬紧牙关，迟迟无法落下的脚步也在此刻稳稳的踏在地面。

　　“呼呼呼——”

　　缓过这一步的汹涌，林铮连连喘起粗气来。

　　“一步就如此困难……”

　　“……看来以我自己的力量，还是无法克服这第三冕的。”

　　“那便以九冕观想法试试看吧！”

　　林铮满头大汗，汗流浃背，他一边喘着粗气，一边开始思索起来。

　　刚才痛苦磨砺着林铮的坚定，同时他也在抗争着这一磨砺，好不容易取到第一步的胜利，而前方还有上百步比这一步更加艰难的路途。

　　能在第一步的争锋上取到胜利，这并代表着接下去能够畅通无阻，所以林铮才会将最后的底牌拿出来。

　　这九冕观想法，林铮总是在有关生命危险的时候才会拿出来使用，而现在这个境地显然还不到能够威胁他生命的地步。

　　能够在这个时候选择使出九冕观想法，这已经说明林铮的坚定之心。

　　只见林铮双目紧闭，双手不约而同的扭转起来，虽然速度十分缓慢，但却能够摆在身前，并且结出手势。

　　心中默念着一些心法，林铮刹时失去以自己为中心的感觉，视角畅通无阻，任意观看这第三冕的气流轨迹跟威压覆盖位置，以及最后的灵魂威压。

　　这三种最大的阻力，正是林铮所需要观想、看透的目标，只有对这气流以及威压覆盖位置找到解决办法。

　　那么将会拥有一套属于自己的自创步法，但是能够做到这一步的人又有几个？

　　就算林铮此刻拥有九冕观想法，他也无法做到，虽然九冕观想法能够做到用心看世界，但是他自己还没有达到那种用心看世界的境界。

　　只有看透九冕观想法整体奥秘，林铮才会真正拥有那种惊世骇俗的领悟力，但是现在他显然不能，他的武道之心还没有真正成熟……

　　不过以九冕观想法参悟，林铮或多或少也有得到一丝助力。

　　恐怖的威压再次笼罩过来，炙热到难以想象的气浪疯狂涌来。

　　豆大儿的汗珠缓缓滴落，林铮好似没有受到影响一般，一颗坚定无比的心志在承受着这些折磨。

　　很快，林铮领悟到某种微妙的规律，一种说不出来的规律。

　　心念一动，林铮再次抬起脚步，往前迈去，脚步再次定格在空中，迟迟没有落下。

　　只见林铮揭开眼眸，坚定无比的眼睛掠过一丝光芒。

　　林铮咬紧牙关，停留在空中有两三息的脚步终于落下，随后一阵阵粗气传出。

　　“以九冕观想法参悟，至少能够减轻难度……”

　　“……所剩时间很多，那我就看看这第三冕能否再次让我止步吧！”

　　只见林铮嘴角露出一丝微笑，目光愈发坚定。


第180章 紫衣林铮

　　在九冕通天路的第三冕上，林铮举步艰难，每一步踏出都好像用尽了他全身的力量般。

　　不过随着时间的推移，到最后他的身影却变得越来越快了，那是因为林铮无时无刻不在以九冕观想法参悟，前进一步，便进步一点。

　　可惜的是，体力与灵力终究是有限的，就算林铮能够前进，面临的问题却是接踵而来。

　　“该死的，我还只到第三冕的一半……”

　　“……体力与灵力竟然消耗的如此之快！”

　　“呼呼——”

　　此刻，林铮已经到了第三冕的中央部分，距离第四冕还有一半的路程，灵气与体力的消耗无疑成为他目前最重要的难题，那些磨难或许能够坚挺过来，但是灵气却还真有点难办。

　　“幸好时间还很充足……”

　　“……上次炼制的回气丹还有不少。”

　　“可是，用跟不用却是一个问题……”

　　此时的林铮汗流浃背，满头大汗，就仿佛被一场大雨淋了一般。

　　“算了！”

　　“天下没有免费的午餐，要是服用回气丹，就算走完这第三冕，我也得不到任何感悟！”

　　“这第三冕，我就不信我走不下去了！”

　　经过深思熟虑之后，林铮果断的将服用回气丹的想法泯灭，虽然他不知道这九冕通天路服用什么丹药都没用，但是他却知道想要得到什么实质性的感悟，就必须要凭自己坚定的心志，以及百屈不挠的毅力。

　　唯有如此，林铮才可以真正凭自己通过第三冕。

　　“天下没有免费的午餐……”

　　“……我明白了。”

　　“若是这点苦难都坚持不住，那如何能够成就武道巅峰？”

　　林铮望着前方凶险至极的道路，心境得到一种突破，嘴角不知不觉中露出一丝微笑，无比自信的微笑。

　　紧接着，林铮收敛起了脸上的微笑，取而代之的则是严肃之色，瞳孔中的坚定愈加坚不可摧。

　　其他几个也到达第三冕的武院弟子，在如此恐怖的折磨下几近崩溃，虽然没有迷失心智，但一个个却惨叫出声。

　　林铮自然不知道别人的情况，他现在眼中只有第四冕。

　　不过想要通过这第三冕，林铮将要面对的除了第三冕的磨难，就是灵气的缺失。

　　可是就算林铮在心境上得到突破，但是突破的心境状态，也只能助他在一些困难上面不去想方设法子的偷空子而已。

　　这种心境在外面或许有大用，但是在九冕通天路却没有丝毫作用，要说用处也就是避免不能感悟的问题而已。

　　很快，林铮动了，在这种举步艰难的情况下，他的灵气有只剩下一半，这绝对是无法撑到第三冕尽头的。

　　恐怖的威压带着万斤巨力笼罩过来，炙热到能将人生生烫死的气浪疯狂卷来，同时能够左右人心志的灵魂威压接踵而来。

　　三种阻力同时出现，林铮刚抬起的脚迟迟无法落下。

　　林铮咬着牙，忍着苦，聚力踏下，向前迈进一步，灵气与体力又再次消耗一分。

　　渐渐的，林铮不停往前迈去，从慢慢到快的情况下，他又慢慢从快到慢。

　　举步艰难，转眼便过去半个时辰，林铮也来到第三冕的尽头，距离第四冕也只剩下三步而已，但这三步却是他目前最难以克服的问题，因为……

　　“该死，灵气不足了……”

　　“……体力也到极限了！”

　　林铮望着最后的三步，气喘吁吁，眼神依旧是那般坚定，他试图向前走去。

　　但是林铮一动，那恐怖的威压与气浪，以及灵魂威压接踵而来。

　　汗水早已渗透衣衫，但是林铮此刻却无法在沁出汗水，因为他已经到达他自己的极限了。

　　“哼！”

　　恐怖的折磨几乎让林铮差点惨叫出声，但是他咬紧牙关，闷哼一声便忍住了。

　　虽然忍住惨叫出声的事情，但是林铮却无法忍住恐怖的威压，那无比沉重的威压砸在他的身体上，彻彻底底的将他压在地上了！

　　“该死！”

　　林铮的脸庞紧贴地面，咬牙切齿的模样显得有些狰狞，撑在地面的双掌渐渐发力，试图挣脱这恐怖的威压，但是刚刚撑起几寸高度，便又被狠狠压倒在地。

　　灵气消耗一空，身体筋疲力尽，这就是林铮现在的状态。

　　正当林铮奋力抵抗着威压的时候，忽然响起一道鼓励的声音。

　　“见本心，明本性，方才能成就无上大道。”

　　“一定要记住，九冕通天路考验的不仅是毅力与肉体，更重要的还是武道之心！”

　　“武道之心，只要你想进入第四冕，并且付诸行动，那么你就绝对不会在此止步！”

　　只见前方莫名出现一道紫袍人影，这人正是林铮之前第一次来到九冕通天路的那个人！

　　“前辈？”

　　林铮咬紧牙关，艰难的抬头看向那紫袍人影，随后微微一愣，接着陷入沉思。

　　“只要我愿意进入第四冕，就不会止步于此？”

　　林铮眉头紧皱，心中响起这一句话。

　　“哼！”

　　“连站都不站不起来，你还想进入第四冕？”

　　那紫袍人影脸上浮现淡淡笑容，随后再次恢复威严，轻声一喝。

　　“我若想站起来，便能站起来！”

　　“我绝对不会……”

　　“……再次倒在这第三冕！”

　　猛然间，林铮的面色恢复平静，但眼中却有亘古不破的决心与坚不可摧的坚定。

　　最后，紫袍人影肃穆的脸庞上再次浮现笑容，微微颔首之后，便闪在一旁，目不转睛的看着林铮。

　　“我想站起来，便能站起来！”

　　“我想站起来，便……”

　　“我想……”

　　心中不停重复着这句话，林铮的面部再次扭曲，显得狰狞可怕。

　　只见林铮咬在嘴唇上面，一下便将嘴唇咬破溢出鲜血。同时，撑在地面的双臂猛然粗大一倍，他突破了体力的极限。

　　当林铮将身体撑起几寸高的时候，汹涌的气浪再次卷来，恐怖的威压同时笼罩过来。

　　“我想站起来，便能站起来！”

　　在这恐怖的威压笼罩下，林铮心中一头野兽疯狂的咆哮起来。

　　林铮的双臂猛然发力，身体忍不住颤抖起来，同时颤抖的身体也在慢慢的撑高起来。

　　同时林铮的双腿弯曲，脚尖踏在地面，双臂与双腿同时发力，整个身体都在剧烈的颤抖着，恐怖的威压在此刻显得那般无力，全身肌肉的酸痛也在此刻显得那般无力。

　　“好！”

　　紫袍人影看见林铮缓缓起身，不由仰头大笑，重重喊了一声好。

　　“不知道，他能不能克服自己了……”

　　最后紫袍人影看着林铮，暗自嘀咕一声，眼神露出有趣的色彩，接着消失的无影无踪。

　　林铮此刻并没有去管那紫袍人影，坚定心志的他眼中只有三步外的第四冕。

　　渐渐的，林铮迈出一步，接近第四冕，恐怖的威压直接翻了半倍，但是此刻他却没有想之前那般停下，而是重重的踏出了一步。

　　这第三冕的各种磨难，已经被林铮彻底征服了！

　　接着第二步！

　　只剩下最后一步，就能进入第四冕！

　　林铮深吸口气，没有丝毫犹豫的迈出一步。

　　刹时，林铮只感天旋地转，眼前的空间不停扭曲，最后展现出来的竟然是山崖之巅！

　　呼呼！

　　山崖之巅上狂风怒吼，怪石嶙峋，中间一块巨石矗立，直插云霄，气势澎湃。

　　“这里……”

　　林铮微微一愣，最后感觉到自己全身上下充满力量，炼体境八重的实力展露无遗，原先消耗一空的灵气尽数恢复，经过刚才的肉体突破，身体在此刻充满爆发力。

　　“这里就是第四冕？”

　　“那是……”

　　林铮先是疑惑的自言自语，最后瞳孔一缩，不可思议的看着前方的紫袍少年。

　　只见前方的紫袍少年手持谪仙剑，面貌俊朗，冰冷的目光正注视着林铮。

　　他的面貌，竟然跟林铮一模一样！

　　唯一不同的，也就只有他的衣衫是紫色的！

　　林铮瞪大双眼看着这个冰冷的紫袍少年，张开的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋。

　　“这里就是第四冕？！”

　　很快，林铮反应过来了，心中则掀起惊涛骇浪。

　　“我才是林铮！”

　　“龙踞浅滩！”

　　刹时，对面的紫袍少年冷喝一声，随后身影一闪，竟然施展出了步法《飘零落》，同时一股威势席卷开来，他手中的谪仙剑颤动起来，最后竟然发出“吟”的龙吟！

　　一道剑气撕裂空气带着尖锐的破风声朝着林铮袭去，用的竟然是他的步法与剑法。

　　林铮心中的惊涛骇浪不停翻滚着，当剑气即将到来的时候，他终于反应过来了。

　　“龙踞浅滩！”

　　刹时，光芒万丈，林铮以“龙踞浅滩”对付“龙踞浅滩”自然是相互持平。

　　汹涌的灵气瞬间爆发，恐怖的气浪在山崖之巅上席卷开来，形成剧烈的风势，飞沙走石，两个林铮同时后退。

　　林铮接连后退五步，最后抬起眼看向那同样后退五步的紫袍少年，眼睛中仍存有一丝不可思议，不过他已经明白过来了。

　　“这第四冕竟然会是幻境！”

　　“而这个跟我长得一模一样的少年，就算通过第四冕的关键了吧？”

　　“可是他竟然有谪仙剑，也会我的招式！”

　　“……这不就是要让我自己打败我自己吗？”

　　心念间，林铮心中再次掀起惊涛骇浪，他已经明白通过这第四冕的关键了。

　　可是要让林铮打败一个跟自己拥有一样实力与模样，又会自己所有招式的幻境。

　　这谈何容易？


第181章 打败自己

　　山崖之巅，寒风簌簌，两个一模一样的少年各占东西，分庭对抗。

　　“要我打败我自己，这……”

　　林铮看着紫袍少年，心中不由感到一阵无力。

　　就算是面临一个比自己实力强的神通境强者，他的心中也有一些底气。

　　但是面临跟自己一模一样的人，而且招式什么全都一样。

　　这，就有不少难度了。

　　因为林铮会的所有招式，这个紫袍少年也会，在互相通解的招式下，他们的战斗只会是两败俱伤，或者是前者打败后者，后者打败前者。

　　这一切的都有几率发生，因为紫袍少年发出的攻击，林铮对于破解方法一清二楚，反之也是如此。

　　要想打败、杀掉一个自己，这样的凶险与难度比任何一个敌人都要难上加难。

　　最后这里不是普通幻境，而是九冕通天路上的第四冕！

　　“我若不杀掉他，他就会杀掉我……”

　　“……绝对不能将这里当成幻境，而是现实！”

　　“对，这就是现实！”

　　林铮定定的看着紫袍少年，最后甩了甩头，瞳孔中的杀意油然而生，一股威势席卷整个山巅，飞沙走石。

　　这第四冕跟前面三冕比起来，前者毫无疑问是最最凶险的一关。

　　——打败自己！

　　“哼，你这个懦夫！”

　　“我才是林铮！”

　　只见前方的紫袍少年面部扭曲，显得狰狞可怕，黑白相间的眸子中惊天杀机，没有丝毫掩盖。

　　他们两个的招式都一模一样，能够决定这场战斗结果的就是杀气与战意，显然紫袍少年具备这两种。

　　对方杀气，战意都远超林铮。所以此战，他胜利的结果不容乐观。

　　“哼，不过幻境而已！”

　　“有什么资格叫嚣着你是我？”

　　林铮冷哼一声，眼神冰冷至极，威势再度席卷开来，飞沙走石，隐隐中他的威势与那紫袍少年的威势在暗中较量了起来。

　　两者的威势一模一样，但是紫袍少年的威势却有着一股惊天杀机，凌厉非常，这一场威势的较量，显然是林铮败了。

　　“我杀了你！”

　　“我就是林铮！”

　　那紫袍少年愤怒的咆哮起来，同时朝着林铮飞扑过来，一股惊天杀机与汹涌战意展露无疑。

　　“这……”

　　“杀气与战意？”

　　林铮眉头紧皱，在刚才的较量当中，他找到了自己失败的原因，那就是杀气与战意。

　　“你不留我，我不留你……”

　　“也罢，那就让我看看……”

　　“……是我杀了你，还是你杀了我！”

　　猛然间，林铮抬起头看向那在空中的紫袍少年，黑白相间的眸子当中充满了暴戾之色，汹涌的威势，转眼间便从汹涌变成了狂暴。

　　林铮长发随风飘舞，暴戾的目光中战意蒸腾。

　　杀气与战意，林铮丝毫不必紫袍少年要差，两者再度处于平衡状态。

　　这一场两个林铮的战斗，注定是他踏上武道之路以来，最为凶险的战斗，稍有不慎，就会成为对方的剑下亡魂。

　　或者说是，成为自己的剑下亡魂。

　　强大的压力占据着林铮的心神，哪怕在面对岳山的时候，他也没有这种压力。

　　此时他不敢懈怠，同样对面的紫袍少年也不会懈怠，两个林铮将会全力而战。

　　只有将对方杀死，林铮才能够存活，才能够通过这第四冕。

　　“苍。龙。一。剑。”

　　林铮站在原地，持着谪仙剑的右手不停扭转，充满滔天杀机与蒸腾战意的眸子，盯着上方那个紫袍少年，一字一顿的暴喝出声。

　　狂暴的威势犹如巨浪一般，从林铮脚下生起，随后疯狂的扑向那紫袍少年，掀起沙石，卷动风流。

　　只见林铮目光中的杀意一闪，宛如剑刃一般刺在那紫袍少年，最后一道百丈之宽的剑气带动狂暴的威势，卷动狂风，周围的云雾开始变化，整个山巅上的天空风云大变。

　　轰隆隆！

　　巨石颤动，经过恐怖的威势席卷，竟然出现了裂缝，最后林铮所发的百丈剑气横扫天际，斩断空气与威势，往那紫袍少年逼压过去，气势澎湃，好似要将紫袍少年就地斩杀。

　　“哈哈——，苍龙一剑？”

　　“不自量力！”

　　面临恐怖的百丈剑气，紫袍少年肆无忌惮的哈哈大笑，没有丝毫畏惧。

　　紧接着，紫袍少年猛地看向林铮，一双目光宛如锋利的刀刃，给人的一种被他目光割破皮肉的错觉。

　　紫袍少年没有丝毫在意那“苍龙一剑”，凶狠至极的目光紧紧盯着林铮。

　　“八荒剑意！”

　　最后紫袍少年嘴角挑起一丝冰冷的笑容，这股恐怖的杀气令人头皮发麻，其手中的谪仙剑光芒万丈，耀眼夺目，一道更加恐怖剑意横空出世。

　　这股威势硬生生的将林铮发起的威势压制下去，苍龙一剑没有抵达就隐隐要破碎一样。

　　“哼！”

　　林铮脸色不变，黑白相间的眸子冰冷至极，他与紫袍少年对视着，恐怖的杀气丝毫不弱于对方。

　　同时，林铮也不会放过这一次机会，他发起第二次攻击的机会！

　　先出手的时候，林铮就已经将绝无再有的优势抢到手了，先出手为赢。

　　林铮小腹下方的丹田内，寒珠转动的速度的越来越快，冰冷刺骨的寒气随之而出，隐隐要将周围的空气都冰封住一样。

　　他手中的谪仙剑开始剧烈颤动起来，极度冰冷的寒气全部都汇聚在谪仙剑上，只待蓄势完毕，便将整座山巅冰封。

　　“冰封天下！”

　　刹时，眉毛也变成白色的林铮暴喝出声，双手持剑，谪仙剑“嗡”地一声剑鸣，便狠狠挥出。

　　轰！

　　被压制住的威势猛然间逆转过来，整个山巅都被一股几度冰冷的寒气笼罩起来，空气与地面以迅雷不及掩耳之势在迅速冰封，隐隐中要将那紫袍少年也冰封住一样。

　　林铮也很大的自信能够在对方猝不及防的情况下，一举将紫袍少年冰封住……

　　可是，那紫袍少年却突然笑了起来，笑的是那般诡异。

　　“火融万物！”

　　眼看寒气就要将整座山巅都给冰封住了，但是一道无比炙热的气浪席卷开来，局势在一次逆转过来，林铮直接被逼入下风。

　　轰！

　　被冰封住的空气与山巅，霎时出现犹如蜘蛛网般的裂缝，蔓延的速度极快，瞬间便被紫袍少年摧毁。

　　林铮瞳孔一缩，旋即身影一闪，直接朝着那紫袍少年冲了过去。

　　那紫袍少年收敛笑容，带着阴鸷的目光朝着林铮飞冲过去，两者不甘示弱，争锋相对。

　　“八荒剑意！”

　　“苍龙一剑！”

　　“冰火剑意！”

　　“……”

　　瞬间，两个一模一样的少年碰撞在了一起。

　　林铮与紫袍少年将所有招式都施展出来，这些本是隔空对战的招式，但在此刻却演变成了近战！

　　刀光剑影，纵横在山巅之上，狂暴至极的灵气险些撕裂空间，排山倒海的气浪引起狂风，整座山巅都开始颤动起来，裂缝不停产生，醒目的大坑更是比比皆是。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　两个少年一招比一招狠，一剑比一剑快，但每次交碰都带着恐怖的杀意与战意，几乎是招招致命。

　　砰砰！

　　两声闷响传来，汹涌的灵气再次暴动，林铮与紫袍少年各自踹在对方腹部上面，两个人的身影不约而同的倒飞而出，犹如断了线的风筝那般。

　　噗！

　　两个少年分别往东西两方倒飞而出，速度快到极致，林铮跟他更是不约而同的喷出一口血雾，飘洒在空中。

　　“该死！”

　　林铮猛然回过神来，连忙运气通往四肢百骸，紧接着又临空翻滚几下，落在山巅，又再次倒退几步。

　　同时对面的紫袍少年也是这样，落在地面之后，两人遥遥对望。

　　“刚才这个家伙使出的‘冰封天下’……”

　　“……为什么会这么差？”

　　林铮脸色微白，捂着胸膛喘着粗气，疗伤的同时也没有忘掉刚才交战的每一招每一式。

　　“难道说，这个家伙会我全部的招式，就是没有……”

　　“……寒珠？！”

　　猛然间，林铮反应了过来，他感觉自己好像发现了关键点。

　　冰封天下之所以能够有那般威势，几乎全部都是寒珠的功劳，若是没有寒珠的话，那威力直接减掉一半。

　　林铮深知这个问题，如果真如他猜测的话，那么他已经找到杀掉这个紫袍少年的唯一办法了，那就是——寒珠！

　　“先下手为强！”

　　心中升起这个念头后，林铮当下毫不停留，猛然间窜了出去。

　　“八荒剑意！”

　　逼近紫袍少年十丈范围，林铮一声怒吼，挥出一剑，霸道凶猛的剑意猛然窜去，瞬息而至。

　　那紫袍少年不屑一笑，紧接着挥出一剑，同样也是八荒剑意。

　　但是紫袍少年没有想到的是，在他还没来得及收剑的时候，林铮的攻势再次袭来。

　　“冰封天下！”

　　林铮在此刻将寒珠催发到了极致，运行的速度越来越快，当极寒剑意挥发而出的时候，寒珠同时破体而出，隐藏在寒气之中。

　　整个山巅瞬间被冰封住，紫袍少年的脸色微微一变。

　　当紫袍少年准备要抵抗这招“冰封天下”的时候，脸色骤然大变，接着惨白无比。

　　因为隐藏在寒气当中的寒珠猛然窜出，速度之快，难以想象，目标正是紫袍少年的眉心之处。

　　噗！

　　瞬间，寒珠透体而过，紫袍少年双眸放大，毫无声息的倒下。


第182章 岩浆世界

　　九冕通天路最为接近苍穹的至高点上，金色云雾蠢蠢欲动，一轮巨阳光芒映天，似云似雾，流光满霞，好似仙境一般。

　　突然间，至高点这个位置突然虚空破碎，一道紫色人影窜了出来，挥袖间便将那虚空裂缝愈合。

　　此人的模样竟是跟林铮一模一样，其手中还持着一柄谪仙剑，赫然便是先前同林铮战斗的那紫衣林铮。

　　但是很快，他手中的谪仙剑变成一根枯木，身影也开始虚幻起来，最后变成那个紫袍人影。

　　紫袍人影的眉目间有着一股无尽威严，浑浊的目光带有无穷无尽的睿智，仿佛便能看穿整个世界，体内的气息平缓无荡，看似修为不高，实则已经达到惊世骇俗的地步。

　　若是林铮看到此番变化，定然会十分惊愕。

　　“少年！”

　　只见紫袍人影低头看去，好似在俯瞰整个世界一般，一双无比睿智的目光透过九冕通天路的茫茫虚影，掠过重重阶梯，看尽一切受苦受磨的少年与青年。

　　那第五冕上面，一个少年在滚烫的岩浆下渐渐沉没下去，死亡。

　　紫袍人影的视线中又出现一个青年，这个青年站在一个腾飞的金乌雕像上面，抱头痛哭，整个人已然崩溃，最后又是死亡。

　　最终紫袍人影微微摇头，他的目光也定格在第四冕尽头的某个白衫少年身上，无比睿智的目光本是雷打不动，仿佛雕像般看去，但现在落在林铮身上的时候，竟是显露出一丝期待。

　　“破茧成蝶的第一次劫难……”

　　“……就看你能否坚持下去了。”

　　“少年，莫要让老夫失望……”

　　紫袍人影看着那个白衫少年，肃穆威严的脸庞没有丝毫变化，但一双浑浊的老眼却持续变化，有期待、鼓励……

　　……

　　九冕通天路，第四冕的尽头，一位白衫少年正直站立，挺拔的身躯好似一杆长枪绝不低头。

　　少年正是林铮。

　　此时的林铮并不知晓通天路最高点上的紫袍人影，他视线所及之处，心中所想之时，全都是眼前的第五冕挑战。

　　当初第一次来到九冕通天路的时候，萧铃儿已然给林铮与刘冥等人谈过第五冕。

　　据说，这第五冕乃是岩浆世界，那里没有之前的各种重压，有的是能够将金铁融化的滚烫岩浆。

　　这一关，无比凶险，稍有不慎便会死无葬身之地，被岩浆融化身躯，就此步入轮回。

　　恐怖的威压犹如巨山压在身体上，灼热的气浪好似烈焰般冲刷着林铮的身躯。

　　还没踏入第五冕的时候，周遭的气流就在不断冲击过来，恐怖的重压直接覆盖在他身上。

　　面对这些重压，林铮的身躯依旧挺拔，好似威严的崇山峻岭般，丝毫不低头。

　　“这就是第五冕了么？”

　　“那我便试试这第五冕能否将我留住吧……”

　　望着前方的第五冕，林铮脸上挂着淡淡笑容，嘀咕一声之后，他没有丝毫犹豫的抬起脚步，一步踏入。

　　进入其中的时候，林铮这才发现，在陡峭的第五冕阶梯上，有一头庞大的金乌，羽毛闪烁着金色流光，一双赤红的双眼闪烁着炙热的火焰，一双赤色红爪带有撕裂空间的威能。

　　然而这并不是实体，而是直接印在第五冕一千级阶梯上面的雕像，从下往上看，好似一头栩栩如生金乌在腾飞那般。

　　这一看不要紧，但是林铮却感觉脑海一阵眩晕，似乎整个人都要进入那头金乌雕像一样。

　　“这金乌雕像着实诡异……”

　　林铮连忙甩了甩头，心有余悸，不敢在看。

　　同时林铮还有一种莫名其妙的感觉……

　　感觉那头金乌就是自己，在苍穹之上展翅飞翔与诸多好友在一起，看人世间的荒漠，尽情挥洒光辉……

　　猛然间，林铮的这种感觉破碎。

　　压在林铮身体上的威压褪去，冲刷皮肉的炙热气浪也消失的无影无踪。

　　然而，这种轻松的感觉只持续了一个瞬间，更加汹涌的灼热猛冲而来，整个阶梯都变的火红，周围的虚影全部都是滚烫的岩浆，距离林铮不过三四丈，那热度可想而知，他便是被这恐怖的热度惊醒。

　　然而这恐怖的炙热并不是最高的，当林铮踏上一个阶梯的时候，这些滚烫的岩浆温度持续上升。

　　接着这些滚烫的岩浆开始流动起来，竟然开始倾向林铮，似乎是想要将他淹没。

　　“不好，这些岩浆竟然……”

　　刹时，林铮一惊，坚定的心志微微动摇，正是因为情绪所导致他的动摇。

　　“不行！”

　　猛然间，林铮猛然反应过来，动摇的坚定再次被他稳住，目光炯炯有神。

　　“岩浆流动的速度很快……”

　　“……我必须快点前进才行！”

　　流动的岩浆不停的掀起岩浆浪，整个第五冕的空间一片火红，空气不断爆鸣出声，炙热的温度同时在不停的攀升着。

　　在汹涌的岩浆面前，林铮显得那般渺小，就是连一口空气也呼吸的极为困难，就像窒息一般。

　　林铮咬着牙，目光中的坚定没有再次动摇，他的目标只有前方的第六冕。

　　虽然林铮在这里的行动被限制住，呼吸困难，但他的坚定没有动摇，这已经算十分的不错了。

　　换做其他人在这里，就算知道往前奔跑，坚定的心志也会被恐惧笼罩。

　　第一到第三冕是肉体与毅力的磨练，第四冕则是克服自身，这第五冕便是情绪上的考验。

　　就算是一个满手鲜血的刽子手，每天斩杀过千过万的人，面临死亡的时候也会产生恐惧，这种恐惧将会丧失他逃生的机会。

　　这第五冕，便是这样的考验，面对这样的考验，如果恐惧的话，那么最后的结果就是有死无生。

　　然而就算没有恐惧的情绪，也会被这种热度到达能够锻金炼铁的岩浆烧到死去活来，没有想到解决办法，那么最后也是一个死字。

　　九冕通天路，越往上就越凶险，死亡率高达百分之九十九。

　　林铮马不停蹄的往前奔跑，在如此闷热的空间下他早已汗流浃背，仿佛置身于火炉，自己就是一样材料那般。

　　“不好！”

　　猛然间，林铮跑出十几级阶梯，呼吸困难的他已然有些缺氧，头晕目眩的。

　　同时不停掀起火浪的岩浆也飞扑过来，前方的阶梯已然被淹没，自动散发出热气腾腾的红雾，整个空间的热度达到最顶点。

　　林铮置身于火海当中，四面八方全部都是岩浆浪，好似海浪那般要将前者淹没那样。

　　瞬息之间，岩浆浪好似一头猛虎般扑过来，林铮刹时脚下一点，身体高高跃起，但还是难以逃脱最后一幕岩浆浪。

　　“啊！”

　　最后一幕岩浆浪猛然将林铮冲起，下半身浸泡在灼热的岩浆，衣衫瞬间溶解，散发出一丝红雾，林铮面部扭曲，顿时惨叫出声。

　　“啊啊——”

　　林铮额头青筋暴起，面部已然扭曲，显得十分狰狞，又显得十分痛苦。

　　岩浆不停掀起火浪，咕咕噜噜冒着热泡，林铮只感一股无比炙热的岩浆折磨着自己，仿佛下半身燃烧起火焰，不停灼烧着自己的皮肤，产生一股钻心入骨的疼痛，这种疼痛让他忍耐不住，不停的惨叫着。

　　前四冕的痛楚，在第五冕面前犹如小孩跟大人一样，这第五冕的折磨就算是一个神通境强者也忍受不住，甚至是神通境以上境界的人也忍受不了这种痛苦。

　　若是换做其他炼体境的弟子，在这岩浆中不出半刻钟便会在心力交瘁与非人折磨下死亡，而林铮的体质已经改造，自然能够坚持十分的久。

　　但是在这种折磨下，就好像那种生不如死，求死不能的那种感觉。

　　林铮的下半身被岩浆灼烧到皮开肉绽，不一会龙元的能量发作修复皮开肉绽的下半身，岩浆又再次灼烧的他皮开肉绽，龙元的能量……

　　如此循环下去，就算是承受能力在如何强，也无法忍受这种折磨。

　　“啊——”

　　“啊啊啊——”

　　整个空间都是岩浆流动的声音，而将嘴唇咬破的林铮在也忍受不住，凄厉的惨叫起来，这个空间全部都是他的惨叫声，重重回荡，久久不散。

　　“啊……不能在这样下去！”

　　“绝对不能在这样被灼烧下去！”

　　林铮的玉冠掉落，披头散发，面容狰狞恐怖，一双眸子已然变成猩红之色，整个人看起来疯狂至极。

　　置身于火海当中，又被如此折磨，想动又无法行动，周围的岩浆又不停掀起岩浆浪，林铮好似感觉到自己在下一刻便会被岩浆淹没一样。

　　在一年前的南山学院，林铮就已体验过什么叫做生死，他无畏于死亡。

　　但是，林铮同时也怕死亡。

　　因为林家镇还有着自己的双亲，学院中还有着萧铃儿，还有着风江等诸多好友。

　　若是死在这里，林家镇的双亲将会遭尽白眼，终日被人欺凌。

　　同时学院还有萧铃儿，若是自己死了，她又会怎么样？

　　最后还有风江、刘冥、风清灵……等诸多好友。

　　还有内外院都有很多人对自己虎视眈眈，若是就这样死去……

　　父母，萧铃儿，诸多好友，又要给谁照顾？

　　林铮不是自己一个人，他还有很多亲朋好友，其中还会有因为自己的死亡，最后造成惨状。

　　“我不能死！”

　　“我绝对不能死！”

　　猛然间，林铮疯狂的甩起脑袋，但他停下的时候，那黑白相间的眸子中出现一丝精芒，一丝恐惧完全消失，取而代之的是坚定！

　　林铮紧咬牙关，没有浸入岩浆的左手猛地插进岩浆，一把将谪仙剑握在手中……

　　然而，林铮下一刻的动作却停住了，只见他双眼发亮，惊呼出声：

　　“我明白了！”


第183章 化金乌

　　“我明白了！”

　　随着这句话落下，林铮的语气变得格外轻松起来，他脸上也被一抹惊喜取代。

　　手中的谪仙剑随之抬起，接着在这无尽岩浆的世界中突然出现一道凌厉非常的剑气，威势恐怖，好似一斩可破苍穹。

　　轰！

　　岩浆掀起滔天巨浪，被困在岩浆中的林铮冲天而起，光芒若日，好似一轮太阳。

　　轰！

　　冲天而起的林铮并未就此停手，谪仙剑绽放出万丈光芒，一道更加恐怖的剑意生起，斩在岩浆上，瞬间将岩浆分成两半，热气腾腾的感觉忽然消失，一片火红的空间忽然出现裂缝，这条裂缝瞬息蔓延开来。

　　冲天而起的林铮徐徐坠落，裂缝也遍满整个空间，当他单膝点地的时候，这个空间随着裂缝瞬间崩塌，一块块散发着红芒的晶块渐渐变成一滴滴水，最后消失在第五冕上。

　　“原来只是幻境……”

　　“……单单是幻境便能让人感受到那种生不如死的痛苦。”

　　“这九冕通天路，果然恐怖。”

　　林铮缓缓起身，坚定的目光中仍有一丝骇人，显然是惊魂未定。

　　方才林铮所承受的痛苦，就是这十多年来所受到的伤总和起来，也比不上被岩浆焚烧的痛苦。

　　林铮只知道刚才那些岩浆是幻境，但是他却不知道在刚才那个幻境当中死了多少人。

　　“破掉幻境之后，这里并没有出现什么威压……”

　　“如此说来，这第五冕算是通过了？”

　　黑白相间的眸子当中有着一丝愕然，随后林铮的脸色又郑重起来。

　　“没有进入第六冕之前，绝对不能报以这样的心态……”

　　“……在九冕通天路，必须时刻保持警惕，任何地方也一样！”

　　当林铮认为已经通过第五冕的时候，心中冒起淡淡喜意，要是没有反应过来的话，万一有个什么东西出现，他还真会猝不及防。

　　只见林铮往前迈去，同时也在警惕着周围的一切动静，他可不相信这第五冕会这么简单。

　　警惕之心十分有用，能在一些关键时刻避免麻烦，然而林铮此次的警惕，却是在这九冕通天路上没有半点用处，因为他根本避免不了九冕通天路上必然要发生的事情。

　　正当林铮警惕四面八方的时候，上方第五冕的尽头，从小往上看像是一头腾飞金乌的雕像忽然发生变化。

　　林铮自然是看不到的。

　　只见上方那头金乌的赤红双眼忽然亮了起来，金乌看着一步一步上前的林铮，赤红双眼出现的画面是一个荒凉、寸草不生的大漠。

　　一步一步踏上阶梯，林铮的目光也在不停扫视着。

　　当林铮的眼神落在上方金乌的赤红双眼时，整个人猛然顿住。

　　金乌的赤红双眼射出一道宛若阳光的金芒，金芒毫无意外的进入林铮的双眼。

　　神魂颤动，林铮双目呆滞无神，进入第五冕时的那种感觉再次袭来，这股感觉十分的强烈……

　　天空中，九轮烈日齐头并进，大地荒凉一片，寸草不生，河溪干股见底，生灵涂炭。

　　苍穹之上，九头金乌翱翔天际，尽情飞翔，火红色烈焰环绕全身，照亮整片天空。

　　林铮感觉自己就是这九头金乌中的其中一个，驾临天地之上，天下任我翱翔。

　　林铮俯瞰着下方的荒凉大地，兴奋的鸣叫一声，随后偏首看向左侧其他的金乌。

　　萧玲儿、风江、刘冥、风清灵……

　　林铮发现这些金乌竟是自己最好的挚友，他同这些好友一起，似乎同金乌融合在一起，翱翔天地间。

　　整个大地不分白天黑夜，始终保持着烈日炎炎的状态，甚至比烈日炎炎更加灼热。

　　大地仅存的一些淡水渐渐干涸，一片片树林已无绿色，全部都已经干枯的不成样子，失去了生命原力。

　　九头金乌飞翔而过，最为炙热的几缕光芒照耀在枯树上，竟是产生火苗。

　　星星之火足以燎原，很快这片树林燃起熊熊烈焰，火势瞬间蔓延整个树林，热浪滚滚，火焰冲天，青烟浓郁的飘往空中。

　　很快，九头金乌来到一个部落上方。

　　大人们掘地挖井，小孩们哭哭泣泣，女人们哄着小孩，擦拭面庞泪水，老人们跪伏在地大喊大叫，不停跪拜。

　　九头金乌不为所动，几个呼吸间便没了影子，几个呼吸间又回到这个部落……

　　时辰不停流逝，生灵涂炭，人类倒下一片，妖兽，动物同样是遍地横尸。

　　九头金乌依旧在游玩着，最后停留在某个依山靠水的部落上方，试图着将那些湖水蒸干。

　　林铮与萧玲儿诸多好友不停旋转着，玩着它们的“游戏”。

　　九头金乌没有丝毫注意到一座冲天山巅出现了一个壮汉，壮汉悲愤至极，身背灵箭，手持巨弓。

　　咻！

　　咻咻！

　　咻咻咻！

　　整个大地的灵气都吸空了一般，全部都汇聚在那弓箭上面。

　　林铮跟诸位好友似有所觉，猛然反应过来，却见一根根箭矢飞速窜来，带着无比凶悍的威压撕裂空间，崩裂大地，天空雷电交加，风云变色。

　　“风胖子！”

　　身处第五冕的林铮猛然暴喝出声，双眸瞪得鼓鼓的，眼神被恐惧之色所占满，他害怕风江被那箭矢击中。

　　但是林铮面前一轮巨日失去光华，缓缓掉落，同时他看到风江七孔流血，看向自己大喊大叫起来，可是他耳边根本没有响起半点声音。

　　不过林铮知道风江是叫喊着自己快逃，但是他怎么能逃。

　　“风胖子！”

　　“风胖子！”

　　“兄弟！”

　　九冕通天路上的第五冕，阶梯上的林铮双目赤红，悲愤地疯狂咆哮起来。

　　林铮朝着空无一物的前方扑去，仿佛想要接住风胖子，可是另一根箭矢又来了，目标正是刘冥。

　　“林铮！”

　　面对恐怖的箭矢，刘冥脸色煞白，全身颤抖，竟然看向自己叫喊起来。

　　“刘冥！”

　　林铮猛然停下，回首看去，只见刘冥对着自己伸出手掌，带着无比威势的箭矢正朝他窜来。

　　疯狂的咆哮起来，林铮瞬间飞扑过去，并且伸出手掌想要抓住刘冥。

　　两个人手掌的距离非常短，但在此刻却显那般遥远。

　　“差一点，就差一点！”

　　林铮疯狂的咆哮着，手指刚刚碰到刘冥的手指时，箭矢轰然而至，后者的身体被箭矢刺中，直接倒飞而出。

　　“刘冥——”

　　几乎瞬间林铮再次悲愤咆哮，在无人的阶梯上，他准备朝下方冲去，想要去接住刘冥，但后方又响起风清灵的声音。

　　“铃儿，救我……”

　　风清灵颤音喊了起来，声音显得是那般无力，脸色煞白，双眼满是恐惧。

　　林铮再次停下，另外一边的萧铃儿也看了过来，两个人朝着风清灵飞扑过去。

　　轰！

　　箭矢猛然穿过风清灵的腹部，她的身体也倒飞而出，林铮与萧铃儿扑了个空，二人皆是脸色煞白，目若空洞。

　　周围又一头金乌全部被击中，只剩下五头金乌。

　　“青灵！”

　　林铮与萧铃儿眼中瞬间蒙上一层水雾，眼前变的模糊起来，能看见的只有猩红的鲜血。

　　萧铃儿泪流满面，瞬间朝着风清灵飞了过去。

　　“铃儿！”

　　“不要！”

　　林铮双眸放大，只见又一个箭矢飞速窜来，目标正是萧铃儿的后背。

　　“铮儿！”

　　正当林铮想要去救萧铃儿的时候，后方同时响起林天虎、刘欣兰的恐惧声音。

　　林铮的身体猛然停下，瞬间转过身来，只看见两道箭矢朝着他们飞速窜去，数百万里的空间尽数破碎，雷电犹如倾盆大雨一般，不停击打在地面。

　　“父亲！”

　　“母亲！”

　　猛然间，林铮的泪水不受控制的流淌而下，他刚想要去救林天虎与刘欣兰时，他又想到萧铃儿了。

　　林铮猛地回过头，双目依然被泪水占满，他想要去就萧铃儿，可是父母……

　　三根箭矢瞬间到来，萧铃儿的娇躯被击中，瞬间倒垂而落，林天虎与刘欣兰不免于难，双双被击落。

　　林铮在不知道如何选择的情况下，失去所有同伴，只剩下两个金乌，其中一个便是他。

　　“啊啊啊啊——”

　　泪水不受控制的涌现，黑白相间的眸子中全部都是猩红血色，林铮脑海闪过一幕幕画面。

　　风江、刘冥、风清灵、林天虎，刘欣兰、萧铃儿……

　　风江死亡前，最后一句让自己快逃的话……

　　恐惧的刘冥向自己求救……

　　害怕的风清灵颤抖的身体……

　　林天虎与刘欣兰那恐惧的目光……

　　萧铃儿娇躯的后背……

　　轰！

　　箭矢穿过他们的身体，一个个从空掉落，死亡……

　　林铮双目赤红，脑海中全部都是这些画面，仿佛整个世界都塌陷了一样。

　　不受控制的泪水不停涌现，林铮整个身子跪伏在地，全身在剧烈的颤抖着，痛楚占满他了的全部。

　　“我还有什么用？”

　　“我还有什么用！！”

　　“他们……我一个都救不了！”

　　披头散发的林铮疯狂咆哮，双拳不停锤击着地面，渐渐的双拳血肉模糊。

　　此时，他只能眼睁睁地看着一众亲朋，一众好友，红颜知己，就在眼前离开，就此陨落。

　　然而，他却只能在旁边干看着，根本没有任何办法，只能无奈咆哮起来，其他任何事都做不了。

　　“我还能，做什么？”


第184章 明本心

　　“我还能做什么？”

　　“我现在有什么用？”

　　砰砰砰！

　　泪流满面的林铮全身颤抖着，血肉模糊的双拳疯狂的锤击着地面，一拳比一拳用力。

　　脑海中不停闪现萧铃儿、父母、诸多好友的死亡的画面。

　　“啊啊！”

　　脑海中的画面闪过，林铮愈加疯狂，赤红双目不停涌现泪水，双拳疯狂的锤击着阶梯，阶梯上出现一个个血红拳印。

　　心中极大的痛楚，让林铮感受不到血肉模糊的双拳有何痛苦，他满脑子都是父母与萧铃儿他们。

　　死亡的画面闪过之后，传来的……

　　“以后，铃儿可以叫你，林铮哥哥吗？”

　　萧铃儿回眸一笑百媚生，含羞脉脉的看着林铮，微不可闻的声音犹如蚊子一般。

　　“铮儿，记住一定要坚持下去！”

　　“铮儿，你父亲没有什么事情，这些东西对你有大用，你快收着。”

　　在林家镇，那一间不大的阁楼内，父亲的教诲，母亲的用心一幕幕闪过。

　　“刚，刚才林戡来过这里了……”

　　风江捂着肿起来的半边脸，叹了口气说道。

　　“林铮大哥，我还是自己一个人去。”

　　顿了顿，刘冥面对着林铮出声说道。

　　“不需要！”

　　风清灵冷哼一声，别过脸去。

　　……

　　林铮泪流满面，全身仍在剧烈的颤抖着，血肉模糊的双拳布置连续锤击了多少下。

　　这些闪过的画面让林铮停住了，但身躯仍在剧烈的颤抖，痛楚瞬间放大无数倍。

　　“铃儿……”

　　“父亲、母亲……”

　　“风胖子……”

　　“刘冥……”

　　“青灵……”

　　林铮全身颤抖，泪流满面，不停摇着头。

　　最后林铮的身体无力的瘫倒在地，全身不停颤抖，泪水不停流淌而出，竟是掺杂着一丝血色……

　　这些人是他全部，是他的整个世界，但是现在已经崩塌，林铮已经绝望了……

　　忽然之间，体内寒珠开始运转起来，血肉模糊的双拳伤势竟然在渐渐恢复。

　　噗！

　　寒珠自主的破体而出，最后悬浮在林铮头顶上，不停地转动起来，散发出一丝光芒。

　　猛然间，林铮所沉浸的亲友死亡画面刹那崩溃，如梦般的一切全部消失。

　　脑海中出现的是武院，此时此刻的武院！

　　最后是林家镇，那一间不大的阁楼，那是林铮的家！

　　所有人全部都活着，他们都在忙活着各种事情！

　　此刻，林铮心中猛然生起一个念头——他们还活着，这是幻境！

　　“幻境？”

　　微不可闻的声音响起，林铮双目呆滞，空洞无神。

　　“幻境……幻境……”

　　“我明白了！”

　　猛然间，林铮潘然醒悟，如梦初醒，瘫倒在地的身体瞬间起来，双目中的呆滞与无神消失得无影无踪，取而代之的则是一股坚定。

　　“少年……”

　　忽然间，一道苍老的声音响起。

　　前方虚空变幻，一缕缕白芒旋转着，最后出现的一个佝偻老人。

　　“李伯？！”

　　看着这个突然出现的佝偻老人，林铮不由愣在原地。

　　“李伯，你怎么会在这里？这是幻境，还是真实？”

　　突然看到李伯的出现，林铮一时愣住，有些分辨不清。

　　可以说，林铮有现在的成就，全都是李伯给他的，时至今日他依旧历历在目，心中激动不已，身体在不知不觉中微微颤抖起来。

　　“李伯，难道你也在闯九冕通天路吗？”

　　林铮心中唯一能想到的就是这个可能，李伯的实力本就这么强大，能来到九冕通天路也是有可能的。

　　李伯肃穆的面庞也出现了一丝笑意，但是他并没有回答林铮的问题，只是含笑盯着林铮。

　　“哎……”突然间，李伯叹气一声，“原本只是给你一个希望。”

　　“却没想到你会出乎意料的闯过第五冕，这倒是让老夫十分意外……”

　　“……不错！”

　　说着，李伯浑浊的老眼中出现一丝欣慰，对林铮能够闯过第五冕，他确实十分意外。

　　林铮微微一愣，他从来没有听到李伯赞扬过自己，但今天竟是对自己说了一句“不错”！

　　说实话，李伯的肯定，对林铮来说还是十分珍贵的，当他腼腆一笑，准备开口的时候，前者再次出声。

　　“这并不是我的本体，而是留在寒珠内的精神印记。”

　　“若是你能达到通天路第五冕，那么我便会出现。”

　　“并且给予一些指引。”

　　李伯神情郑重，浑浊的老眼中满是威严，一股无法抗拒的威严。

　　“原本以为还需要耗费一些时间，或者根本这辈子都无望达到通天路。”

　　“但想不到，竟然这么快就达到了。”

　　李伯开口说着，言语中有些欣慰。

　　“精神印记？”

　　林铮微微一愣，随后看着李伯的眼眸更加尊敬，要想留下一个精神印记，那所需要的修为将要十分强大才可以布出精神印记，普通的神通境强者，以及神通境往上一个境界的强者根本施展不出来。

　　这个精神印记足以说明李伯的修为有多高。

　　不过现在林铮的心思并没有在此事纠结下去，他看重的不是修为，看重的还是李伯那句“给予一些指引”。

　　“指引？”

　　“什么指引？”

　　林铮抬手挠了挠脑袋，想了一会儿之后，这才有些不解的开口询问。

　　只见李伯肃穆的脸庞出现一丝笑意，最后收敛笑容。

　　“若是想在九冕通天路闯的越高，所需一物。”

　　“此物，也非物。”

　　“不是修为境界，不是肉体。”

　　“而是心！”

　　“武道之心！”

　　李伯缓缓开口，声音充满苍老与“意”。

　　林铮愣住，随后呈现出一副若有所思的模样，皱着眉头，想着什么东西。

　　“万宗不离心，便是指此。”

　　“武道之心决定着一切，包括未来。”

　　“有人洒脱，有人弱懦。”

　　“不怕死，怕死都是源自于自身的武道之心。”

　　只见李伯微微一顿，随后再次开口，苍老的声音不大，但却能清晰无误的传达林铮的耳朵。

　　“这称为‘欲’”

　　“人的七情六欲，能够左右一个人的武道之心。”

　　“然而摆脱七情六欲，随心所欲，进退全凭一心，这就是无情武道，拥有这样的武道之心将会进步的更快。”

　　“不过，这并不是武道之心。”

　　林铮若有所思，根本没有去看李伯的模样，而是在聚精会神的倾听着这些指引。

　　“武道之心，可说是无情中有情。”

　　“想要拥有一颗绝对的武道之心，并非易事。”

　　“首先无畏于苦难，其次无畏于生死，最后不陷入情中泥潭。”

　　李伯侃侃而谈，林铮也在聚精会神的倾听着。

　　听到这里，林铮心中已然有些明白了。

　　这九冕通天路考验的就是这些，无畏于困难所说的正是第一冕到第三冕，无畏于生死便是说这第五冕的岩浆。

　　最后不陷入情中泥潭，也正是这第五冕最后的那一个幻境。

　　所有人离自己远去步入轮回，能够从这人生难事坚挺过来，便是不陷入情中泥潭。

　　李伯说到这里的时候，林铮不由有些惭愧，看见身边最为亲近的人全部死亡，他已然崩溃到绝望的地步，若没有寒珠的救赎，恐怕最后就会身死在九冕通天路。

　　同时，林铮也因此想起在第三冕尽头时，那紫袍人影所说的：“只要你想站起来，你便能站起来”。

　　李伯与紫袍人影所说的话十分复杂，但却是围绕这一个“坚定”在说话，看似坚定二字十分容易，但是做起来却难如登天。

　　而且，武道之心可不只坚定二字那么简单，复杂，十分的复杂。

　　“话到此处，你可明白？”

　　望着陷入沉思的林铮，李伯淡淡开口，褶皱的脸上没有丝毫表情，但却有一股不怒自威的风范。

　　“明白！”

　　“坚定本心！”

　　林铮回过神来，猛地点头，神情十分严肃，黑白相间的眸子当中闪烁着一丝光芒。

　　“不错，正是坚定本心！”

　　“先做到坚定本心，再做到随心所欲。”

　　“自己的想法，不管对错，一旦坚定便勇往直前！”

　　“随心所欲并非想到什么便就要做什么。”

　　“老夫举个例子，当人面临巨大难关的时候，首先考虑到的问题应该就是值不值得。”

　　林铮若有所思，随后点头表示没错。

　　“而随心所欲，便是洒脱，舍得与舍不得的之间的关系。”

　　“坚定本心，勇往直前，为达目的，不死不休！”

　　“随心所欲，一飞冲天，舍与不舍，全凭一心！”

　　李伯苍老的声音掷地有声，重重回荡起来，林铮耳中不停回荡着此话。

　　“坚定本心，勇往直前，为达目的，不死不休……”

　　“随心所欲，一飞冲天，舍与不舍，全凭一心……”

　　林铮低声细语，不停嘀咕着这句话。

　　“做与不做都是问题，只要坚定便没有后路，否则就是难有作为。”

　　“达到目的之后……”

　　心中不停围绕着李伯的两句话，林铮明白这个坚定本心是为何物，但是随心所欲，他模模糊糊根本不怎么懂。

　　“李伯……”

　　林铮略微抬头，本想开口询问几句，但他却发现李伯的精神印记已经消失，这第五冕只剩他自己而已。

　　四处张望一下之后，林铮不由叹了口气，不过他很快又恢复状态。

　　“坚定本心！”

　　林铮紧皱的眉头舒展开来，心中默念着这一句话，最后双拳紧握。

　　猛地抬头，看向前方数百级的阶梯，林铮目光闪烁着他自己从未有过的坚定之色，最后举步踏去。

　　很快，林铮来到了第五冕的尽头，望着将前方阶梯遮挡住的雾霾，这雾霾缓缓流动，最后竟是散开，显露出层层叠叠的阶梯。

　　望着这层层叠叠的阶梯，林铮就好像看到自己的前路一样，心中大定，黑白相间的眸子中的坚定不减反增，同时出现一丝决绝。

　　“第六冕，我必须闯过去！”

　　林铮心中暗自下定决心，随后猛地点头，看向那苍茫云雾。

　　随后，他抬起脚步，直接踏入第六冕。


第185章 寻星

　　“这里，便是第六冕了吗？”

　　林铮四处打量着，同时心中也在戒备着，他可不知道这第六冕会出现什么东西来折磨自己。

　　不过不论如何，小心戒备总是没错的。

　　然而紧接着，四周神辉漫天，周遭的世界开始变化起来。

　　漆黑的夜空当中，星辰满天，如同神眸一般，每一颗星辰都在闪烁着强烈的光芒，隐约之间能够感受到这些星辰其中所蕴含的神通，每一颗都具备着无穷无尽的力量。

　　周围群山环绕，所处位置是黑森森的树林，周围的草丛隐约中传出了秋虫的鸣叫。

　　“夜空，星辰，第六冕，到底是什么？”

　　林铮望着天空中的浩瀚星辰，不由眉头紧皱，感觉有些摸不着北。

　　就在林铮踯躅的时候，前方的虚空突然一阵扭曲，最后一个人影凭空出现，正是紫袍人影。

　　“终于等到你了！”

　　紫袍人影的目光停留在林铮身上，接着脸上露出一抹笑容，充满无尽睿智的目光隐隐中有着一丝兴奋。

　　“等我？”

　　“为何等我？”

　　听到这句话的时候，林铮心中有些诧异，开口问道。此刻他的语气也变得有些兴奋，还有几分的尊敬。

　　旋即，他微微躬身，施了一礼。

　　第一次看见紫袍人影的时候，林铮并没有多少礼数，因为让前者所讲的九大金乌的故事吸引了。

　　第二次在第三冕的尽头，紫袍人影再次出现，并且点拨林铮，让他顺利通过第三冕。

　　现在紫袍人影又出现在这里，林铮心中不由起了疑惑。

　　“等我要做什么？”

　　林铮心头暗自嘀咕一句，对于这个能够随手破碎虚空，改变时间的紫袍人影，前者算是十分敬畏。

　　强者，本就是世人敬仰的存在。

　　“免了免了！无需大礼。”

　　眼前的紫袍人影哈哈一笑，同时一挥衣袖。

　　“多谢前辈。”林铮只感一股柔劲将自己的双臂抬了起来，随即连忙道谢。

　　“第三冕尽头，你的表现还算不错！”

　　紫袍人影含笑点头，双手负于背后，站在林铮面前好似一堵巍峨高山，每一句话都掷地有声，宛如落地惊雷般似得。

　　“前辈谬赞了。”

　　“若没有前辈的及时点拨，晚辈恐怕将再次跌倒在第三冕上。”

　　林铮这话倒是实在，若是没有点拨，他还是一个人在胡乱摸索呢，同时他黑白相间的眸子当中有着一丝敬意。

　　“非也。”

　　“那并不算做点拨，我也没有说什么。”

　　“一切力量全部都源自你的武道之心，以及你自己的领悟力。”

　　瞳孔中出现一丝赞许，紫袍人影缓缓摇头说道，随即又隐晦的审视几下林铮，眼中的赞许愈加明显。

　　“第三冕或许算不了什么……”

　　“……但在第五冕，我倒是想不到，你竟然也能通过。”

　　前一句刚刚出口，紫袍人影的神情便有些变化，第二句的时候，其眼中的赞扬全部都消失不见，取而代之的则是一股苍凉。

　　“这……”听到这句话，林铮一时语塞，他当然不会去说，其实是在李伯的帮助下通过第五冕的。

　　哪怕是至今想起那一幕幕，林铮还有些心有余悸。

　　林铮想着那些幻境，丝毫没有注意到紫袍人影的变化。

　　一双充满无尽苍凉与被悲伤的眼睛注视着东边，紫袍人影方才那浑身盖世强者的气息消失的无影无踪，取而代之的则是一股难言的沧桑。

　　“前辈？”

　　回想完毕后，林铮微微一愣，他感受到了紫袍人影的变化，他实在有些摸不着头脑，最后等待一会儿才小心翼翼的开口呼唤一声。

　　紫袍人影微微一顿，回转过身来，方才那番情不自禁所流露出来的情绪，消失的无影无踪。

　　“你看这浩瀚星辰，可有何感觉？”

　　只见紫袍人影挂着淡淡笑容，和蔼可亲，一手指着漫天星辰，询问林铮。

　　顺着紫袍人影的所指方向，林铮眉头紧皱，凝神观看。

　　漆黑的夜空，点缀着无数星辰，一闪一闪好似神眸，唯独不见明月。

　　林铮着重于一点，紧盯点缀在天空中的某颗星辰，专心致志的看着，同时也在感受着，可是根本没有什么感觉。

　　良久，林铮收回目光，眉头紧皱。

　　“前辈，晚辈并没有看出什么感觉来。”

　　只见林铮缓缓摇头，很是无奈的说道，他可是专心致志盯着快一刻钟的时间了，聚精会神的状态在中间没有丝毫动摇，可就是什么也感受不到。

　　所以林铮只能看向紫袍人影，以一种不解的目光看着他。

　　毕竟这里可是九冕通天路，不是在荒郊野外，林铮自然知道紫袍人影会让他感受星辰，不是无聊之举，他也明白这些浩瀚星辰不简单，但是他却不知道有什么秘密。

　　“单凭肉眼，自然无法看出何等奥秘来……”

　　紫袍人影微微一笑，指着浩瀚星辰，缓缓说道：

　　“星海中的每颗星辰都蕴含无上神通的奥秘……”

　　“……具体如何获得、参透这些奥秘，全凭个人机缘，乃至武道之心。”

　　“去吧！”

　　紫袍人指着浩瀚星空，最后轻喝一声，示意林铮前去尝试。

　　林铮猛地点头，黑白相间的眸子当中有着一丝异彩，能够在紫袍人影口中说出“无上神通”的星辰，那力量可想而知。

　　同时在林铮点头的时候，紫袍人影微微一笑，旋即消失的无影无踪。

　　“第六冕，便是给人参悟神通的地方吗？”

　　“如此说来，岂不是守得云开见月明了？”

　　林铮目送紫袍人影离去，最后浮现出淡淡笑容，看着天河星辰，心中有些激动。

　　“全凭机缘所获……”

　　“……如此说来，想要参悟某个星辰所有的奥秘，岂不是难如登天？”

　　心念间，林铮脸上的笑容愈加明显，他可没有奢望过能够轻易获得神通，因为这里是第六冕，参透也是一种考验。

　　“那好，我便试试能否就此领悟一种神通！”

　　沉思之后，林铮盘腿而坐，将眸光放在天河星辰，开始聚精会神地查看起来。

　　刹那间，同的心神好像融入其中，就恍若自己的身体也是漫天星辰当中的一个般。

　　首先目标是一颗有着淡淡红芒的星辰，林铮仔细感受着他的光芒，试图着将自己的心神融入那颗星辰，以便参透。

　　但是许久之后，林铮揭开眼睛，摇了摇头，又将目光放在一个普通的白芒星辰上面，一如既往般的融入……

　　不一会儿，林铮又睁开眼睛，深吸口气之后，他再次找到一颗星辰，开始他的参透，没有丝毫放弃。

　　时间流逝，好似拨出去的水那般再也收不回来。

　　盘腿而坐的林铮最终睁开眼睛，眉头紧皱。

　　他尝试着参透这些星辰近半个时辰，期间挑选过近十个星辰，最后的结果自然全部失败。

　　“每一颗星辰都蕴含着无上神通……”

　　“……可我怎么什么也感觉不到。”

　　林铮眉头紧皱，陷入沉思当中，他所观看过的每颗星辰都蕴含着一个比一个强的神通。

　　但是林铮却什么也没有感觉到，反而下意识的认为那些星辰都十分普通，没有半点异样，这便已经说明他与这些感受过的神通无缘。

　　同样也可以说是这些神通没有选中林铮。

　　浩瀚星辰下，盘腿而坐的林铮依旧眉头紧皱，心神陷入沉思，久久不能自拔。

　　“呼——”

　　猛然间，林铮吐出一口长长的浊气，黑白相间的眸子当中闪烁着异彩。

　　“既然我寻不到神通之奥秘，那便让这奥秘来寻我吧！”

　　林铮仰首看向浩瀚星辰，紧皱的眉头在不知不觉当中舒展开来，同时严肃的脸庞也出现一丝笑意。

　　林铮刚才忘记了一个词叫做的“择主”，但是现在他明白了。

　　这浩瀚夜空，数不胜数的星辰所蕴含的神通不属于凡品，同时刚才也从紫袍人影口中说出“无上神通”。

　　无上神通，这四个字就已说明这些星辰蕴含的神通奥秘有多么的深。

　　蕴含无穷无尽的奥妙，这样的神通可以比例成一个至高无上的君主。

　　林铮与一名君主棋艺博弈，前者击败后者，想让后者心甘情愿的做他手下，这样的难度已可想而知。

　　因为对方是君主，是帝王。

　　“那就看看，哪颗星辰肯为我所用……”

　　许久之后，林铮收回目光，出现在清秀脸庞上的笑容也消失的无影无踪，取而代之的自然是无比的严峻。

　　“那我就要好好利用这九冕观想法……”

　　“……来参透最先出现的神通才行。”

　　林铮的脸色严肃非常，黑白相间的眸子当中有着一股坚不可摧的坚定，仿佛何物也无法挡住他的脚步一样。

　　只见林铮盘腿而坐，闭上黑白相间的眸子，双手结出手势摆在身前。

　　九冕观想法蕴含着无穷无尽的奥妙，林铮借此感悟，自然是一日千里。

　　刚刚发动九冕观想法，林铮便已入定，对外界之事浑然不觉，心神全部都在识海当中的模糊画面。

　　无数的星辰在识海中显得那般渺小，林铮一扫而过，在扫视的同时也在观想着这星辰的诞生与毁灭，仿佛能将前世今生都给推演出来一般。

　　嗤嗤——

　　一缕微妙的感觉好似电蛇般游来，林铮豁然开明，脸上浮现出一抹喜色。

　　我明白了！

　　在那里！


第186章 金乌之始

　　漆黑的夜空，点缀着数不胜数的浩瀚星辰，偶尔流星划过，消失在天际之中。

　　浩瀚星辰下，林铮盘腿而坐，奇异的手印结在身前，眉头紧皱。

　　林铮的识海中……

　　只见在无数庞大星系面前，有着一个人影，此人正是林铮。

　　“就是那里！”

　　林铮望着自己的正前方，亦惊亦喜，脸上的绽放出笑容来，前方就是发出微弱感觉的位置。

　　这一缕十分微弱的感觉，在林铮脑海中放大数十倍有余，他是这一缕微弱感觉的终点，而那发出微弱感觉的地方则是起点。

　　只要找到起点，那么林铮就能找到属于自己的神通。

　　猛然间，林铮一个想要到达那里念头出现，思绪飘飞，整个识海当中的画面感都发生了变化。

　　周围的星海画面变的模糊起来，心中的那个微弱感觉逐渐放大。

　　轰！

　　心中所念，瞬息之间，林铮跨越无数星海，到达他想要到达的地方——星海彼岸。

　　当回过神之后，林铮便向着四周打量，想要寻找那微弱感觉从何而出。

　　忽然之间，一个无比强横的气浪如同波纹那般震荡开来，穿过林铮的身体，这正是他想要找到的感觉。

　　“找到了！”

　　“就是那里……”

　　猛然间，林铮脸上浮出一抹惊喜的笑容，连忙将目光放到左上方，那个能够发出熟悉感觉的行星上面。

　　可是当林铮看仔细的时候，不由愣在原地，不知所措。

　　那庞大的行星还在转动当中，同时也在不停前进着，然而让林铮震惊的事情，就是在这庞大行星上面有着一头金乌。

　　金乌周身飘荡着火红色的气焰，金黄色的羽毛流光闪闪，两只金爪更是充满毁天灭地的力量，这金乌停留在那颗行星上，竟是占据半个星球的位置，身体极其庞大。

　　“嘶——”

　　望着那头金乌，林铮倒吸一口凉气，随着思绪飘飞，他身体降落在那里……

　　转眼之间，林铮安稳的落在这颗行星上面。

　　在巨大的行星面前，林铮犹如蝼蚁般大小，又似于尘灰大小，方才远处看到的一块小石头，在他面前竟是巍峨高山，具有冲天之势。

　　“这里……”

　　林铮极目远眺，根本看不见尽头，那半个星球大小的金乌，根本不可见。

　　这里的空气犹如蒸腾的热浪，吹拂在林铮脸颊上面，隐隐有灼痛之感。

　　此乃金乌初醒之星，朝阳初生之地，亦是天地之始，金乌之乡。

　　远古之初，这里有着天地所孕的九大金乌，然而现在却只剩下那孤独的一头金乌，每日生活如同复制一般，从早到晚都在为整个天地带来光源。

　　这里什么也没有，寸草不生，只有光秃秃的高山与热浪滚滚的荒漠。

　　“呼——”

　　林铮长长吐出一口浊气，额头已然布满细汗，这里的热度很恐怖，但是这对他来说还能承受。

　　“不知道，这里所蕴含的神通是为何物……”

　　暗自嘀咕一句之后，林铮闭上双眼，双腿弯曲，一下便盘腿坐在地面。

　　“呼——”

　　“吸……。”

　　林铮深呼吸两次之后，便入定下来，入定的速度之快，远远超乎想象，这自然都是九冕观想法的功劳。

　　入定下来之后，林铮仿佛进入了另一个世界，三重空间。

　　轰轰轰！

　　猛然间，天地变色，风卷残云，苍穹在瞬间黑暗，不见半点光亮。

　　九头金乌凭空出现，翱翔九天之上，天下任其俯瞰。

　　光秃秃的大地杂草不生，但在此刻，光秃秃的地面却忽然燃起熊熊烈焰，整个天地都陷入火红之色，空气的温度仿佛沸腾的热水，土色大地渐渐发红，仿佛一块被烈焰炭烧的铁板。

　　身处其中的林铮似乎没有受到半点影响，但他全身衣着却被熊熊烈焰燃烧成灰烬，数不胜数的体毛被燃成灰烬，灼热到难以想象的烈焰不停攀升，竟是将整个天地笼罩起来，瞬间成为火海。

　　恐怖到极点的烈焰灼烧着林铮，他光溜溜的身体也被炎火侵蚀，身体各处都燃起烈焰。

　　“坚定本心，勇往直前，为达目的，不死不休！”

　　林铮眉头紧皱，汗水如同雨下，疯狂涌现，但他的身体却岿然不动。

　　嗤嗤！

　　炎火将林铮的汗水蒸干，整个人冒起白色云雾，朦朦胧胧的笼罩着他。

　　温度持续上升，但是林铮的身体岿然不动，没有丝毫影响。

　　时间流逝……

　　天地火红，烈焰犹如大浪吞噬着所有生灵，但是却始终不能让林铮惨叫一声，或者直接将他烧为灰烬。

　　渐渐的，烈焰越来越小，火红的天地也渐渐恢复正常颜色……

　　瞬间，海阔天空，烈焰消失得无影无踪，只留盘腿而坐的林铮。

　　“呼——”

　　正当林铮吐出一口气的时候，晴空万里的苍穹却被乌云遮挡住了，鹅毛大雪飘落而下。

　　寒风簌簌，冰冷刺骨，原本火红滚烫的地面竟是在此刻变的极度冰冷下来，寒气逼人。

　　噼里！

　　啪啦！

　　冰冷刺骨的寒气蔓延开来，地面渐渐被冰封起来，空气渐渐被冰封起来，整片天地都陷入极奇寒冷的时代。

　　数亿万里的星球，被冰封住了。

　　盘腿坐在地面的林铮依旧岿然不动，就算是寒冰将他整个人都冰封住了，但是他依旧生机勃勃，生命源力没有半点衰弱，甚至还有所增加。

　　鹅毛大雪至今仍在飘飞，渐渐形成几座冲天雪山。

　　轰！

　　天空中一声巨大雷鸣，整个天地都颤抖起来。

　　几座雪山猛然崩塌，雪崩瞬间出现，白花花的一片犹如水浪一样不停往前推进。

　　雪崩犹如冲天巨浪，又似一头凶狠的恶狼，所到之处寸草不留。

　　渐渐的，恐怖的雪崩来到林铮前方，那高度足足有百丈之高，一旦覆盖下来，将是寸草不留，生灵涂炭。

　　显然，林铮是能够感受到这些危害的，但是他的身体却雷打不动。

　　“坚定本心……”

　　心中，林铮不停默念着李伯在第五冕时留下来的一句话，他在不停的默念，同时也在努力的将这些自然危害忘记。

　　冲天雪崩瞬间将林铮淹没，但是从始至终，他都岿然不动。

　　渐渐的，冰雪融化，那被冰冻成雪人的林铮依旧盘腿而坐……

　　吼吼！

　　狂风肆虐，林铮又出现在无尽沙漠当中，四面八方有着令人闻风丧胆的沙龙卷，那恐怖的沙龙卷连接天地。

　　天地之间一片黑暗，只有那无数个沙龙卷，以及盘腿而坐、岿然不动的林铮。

　　狂风将沙漠的一切东西都摧毁，卷起大片沙子，形成沙龙卷朝着林铮聚拢过去，四面八方，仿佛要将他给围住，吞噬一样。

　　林铮目空一切，只剩本心，坚定的本心，什么灾害，什么事情，在此刻都显得那般无力，他的身体岿然不动。

　　聚拢过来的沙龙卷，渐渐接近林铮，最终将他困在中间，并且还在接近。

　　刹时，四个沙龙卷瞬间融为一体，盘腿坐在里面的林铮被卷的天旋地转，但是他的身体依旧岿然不动，仿佛扎根在大地一样。

　　渐渐的，四个沙龙卷又渐渐消失，再次恢复风平浪静的状态。

　　但是好景不常，很快天地变色，风卷残云。

　　轰隆隆！

　　苍穹之上发出闷雷响声，狂风暴雨，整个大地都在颤抖。

　　轰！

　　一道惊雷直劈而下，整个大地瞬间颤抖起来。

　　瞬息，惊雷直接劈在林铮的天灵盖上，电流瞬间席卷全身，脑海空白一片，他盘腿坐着的周围地面都出现一丝裂缝。

　　轰轰轰！

　　猛然间，天雷再现，无数道电光直劈而下，在这一瞬间照亮整片天际。

　　狂风怒吼，雷电交加，洪水高涨掀起万丈水浪，仿佛要将整个大地淹没一样。

　　雷电瞬间乱哄哄的击打在地面，醒目的大坑比比皆是，林铮更是被雷劈了好几十次，但他的身体依旧岿然不动。

　　洪水在山头的另一边高涨而起，掀起万丈水幕，瞬间倾泻而下，朝着林铮滚滚而来。

　　哗！

　　刹那间，洪水犹如洪水猛兽般将林铮冲了过去，但他的身体却始终不动，瞬间就被洪水淹没，长发随着洪水不停向后冲涌，空气尽数被夺走。

　　林铮没有丝毫影响，坚定本心。

　　渐渐的，再次风平浪静。

　　轰！

　　很快，又一次自然灾害出现了，地动山摇，惊天动地，整个大地都在颤抖，毫无疑问这是地震。

　　猛然间，山崩地裂，火山爆发，滚烫的岩浆占据大地，填补着大地裂缝。

　　林铮的大部分身体都在岩浆之中，那滋味简直就是折磨，但他却始终没有惨叫出声。

　　地动山摇，山崩地裂，火山岩浆冲天而起。

　　但这还没有完，天际忽然扭曲，一道道天外陨石降落，轰炸在地面溅起岩浆与沙石。

　　数不胜数的天外陨石再次出现在天空中，这些天外陨石与那些自然危害一样，全部都在冲击着林铮的身体。

　　大地一分为二，彻彻底底崩裂开来，雷电交加，狂风与暴雨再次袭来。

　　除去冰害，几乎所有自然危害都出现了，这些危害不停的冲击着林铮的身体。

　　但他的身影却始终如一，一如磐石那般，岿然不动。


第187章 本源

　　林铮静静地盘腿而坐，摆在身前的手势没有丝毫颤动，那一幕幕的天灾地害，对他好像没有丝毫的影响。

　　九冕观想法，始终都在进行着，林铮在参悟，参悟着这些天灾地害的奥秘，这些都是武之大道。

　　“武道分：心、力。”

　　“心，乃是武道之心，是为至关重要……”

　　“力，乃是武道之坚，自信来源，是为破敌至关重要的存在……”

　　林铮不动如山，心比金坚，脑海中忽然闪过这些话。

　　轰！

　　耳边炸起惊天动地的雷声，一道雷光直劈而下，瞬息便击在林铮的头部，但他的思绪却没有丝毫动摇，也根本没收到伤害。

　　嗤嗤——

　　岩浆吞噬着大地，那恐怖的灼热程度将竟是将大地腐蚀，就连林铮的身体也不能幸免，身体被灼烧的皮开肉绽，但是这仍然无法动摇他的坚定。

　　李伯的出现已经让林铮明白何为坚定，紫袍人影的点拨，他也在此刻真正明白，无畏于痛苦，无畏于死亡……

　　吼吼！

　　狂风怒吼，雷电交加，洪水一如既往的那般汹涌，滔天巨浪好似在与天示威。

　　嘣！

　　山崩地裂，岩石滚滚而来，大地仿佛即将被这些天灾地害给瓦解一般。

　　轰轰轰！

　　密集的天外陨石飘荡着火焰，轰击在地面，深入百丈深坑，溅起万丈沙石，大地一次次的被瓦解，即将崩塌。

　　自然灾害从未间断，无时无刻不在冲击着林铮的脑海，身体，仿佛是在阻止着他领悟，参透，又仿佛是在给他创造机会，助他领悟一样，或者是在考验着他的坚定、毅力……

　　通过这些自然灾害，林铮无时无刻不在进行着九冕观想法，观演着一切自然灾害。

　　在不知不觉中，林铮也没有发现，他自身的实力没有提高，但是九冕观想法却在一点一滴的攀升着，就像蚂蚁走步一样，虽然不远，但对于他日后推演各种功法，都有极大的用处。

　　轰轰！

　　天崩地裂，自然危害瞬间上演到极致，仿若高潮那般，不停的轰击着林铮。

　　猛然间，林铮忽然睁开眼睛，黑白相间的眸子绽放出从未有过的异彩，那些自然危害的幻象瞬间崩塌，天地恢复风平浪静的状态，一切都是那般静谧。

　　但林铮并非没有看见什么，他看见了自己的武道之心，那种坚定，仿佛天塌了也不会动摇一丝一毫。

　　同时眼前出现一头庞大金乌，金乌展翅遮云蔽日，这个行星上面没有丝毫变化，一如初到时那样。

　　林铮没有丝毫动摇，睁开的双目又缓缓闭上，他自己眼中前所未有的异彩也被收敛起来，恢复静坐，感悟的“源”。

　　脑海中，一幅幅画面闪过，九冕观想法仍在推演着某种的规律。

　　这是一种本源力量的规律，似乎源自金乌……

　　九大金乌，同时展翅，翱翔于九天之上，观摩人间，尽情挥洒光辉，照亮整片苍穹。

　　林铮的九冕观想法似乎没有什么目的，推演出来的一幅幅画面参杂不齐，但是都跟金乌有着关联。

　　林铮静静感悟着……

　　天地开辟，巨人手持巨斧，破开天地，创造万物之源……

　　一头孤独的金乌翱翔九天……

　　人类爆发巨大战争……

　　九头金乌横空出世……

　　……

　　各种莫名其妙的画面，在林铮脑海当中出现，他静静感悟，没有丝毫动荡。

　　当前面的天地之始，部落战斗之后，所围绕的便是这九头金乌，那一双充满火焰的眼睛仿佛能够看穿一切，看穿天地，看穿前世今生……

　　这样的一双眼睛，仿佛就是九冕观想法……

　　随着林铮的感悟，他所理解的九冕观想法渐渐被打碎，重生……

　　猛然之间，林铮对于九冕观想法的理解渐渐加深，推演出来的画面不再是那般单调，仿佛能够举一反三，又能前进、重播……

　　最后，一连串的画面，极速闪过，直指金乌本源。

　　天地所孕，通晓武之九道，精通武之火源，拥有与生俱来的能力“九冕观想法”，随着金乌的年龄增长，九冕观想法也在随之增长……

　　渐渐的，林铮仿佛是一头初生的金乌，拥有那种与生俱来的九冕观想法。

　　之前，林铮只领悟到九冕观想法，却并不知道其中奥秘，但此刻他却参透了，参透初步的奥秘，取到突破性进展。

　　之前的自然灾害帮助林铮最大，同时又归功于他的武道之心，从始至终都在坚持着坚定的本心。

　　林铮揭开眼睛，黑白相间的眸子没有像之前一样闪过红白双芒，但闪过的却是熊熊烈焰，以及冰寒……

　　……

　　九冕通天路的至高点，有着一座金乌大殿，五彩霞光、金雾缭绕、仿若仙境一般。

　　“这……”紫袍人影宛如大地至高无上的神，站立在日出之地，但此刻他却失态了。

　　紫袍人影那一双能够看穿天地的目光，透过九冕通天路的迷雾，落在那盘腿静坐的白衫少年身上。

　　“原本认为这个年轻人有希望能够领悟，但我竟没看穿这个年轻人有如此强悍的领悟力！”

　　望着那刚刚取到突破的白衫少年，紫袍人影那一双无比睿智的目光竟是出现一丝震撼。

　　“此子，大有希望啊！”

　　充满威严的脸庞出现一丝笑容，紫袍人影不由感叹，随后凝神看去。

　　“我竟然看不穿此子的未来！”

　　“天道在变，武道在变……”

　　“此子……”

　　望着那白衫少年，紫袍人影猛然惊呼，而后充满威严的面庞竟是展露出惊喜之色，其瞳孔中闪烁着兴奋的光芒。

　　“哈哈，哈哈哈——”

　　陡然间，紫袍人影仰天大笑，他这个拥有恐怖力量的人，竟是在此刻激动起来，无比兴奋的激动起来。

　　“天造之才，天造之才啊！”

　　紫袍人影激动的全身颤抖，无比睿智的目光中尽是兴奋的光芒，紧拽起来的双拳剧烈的颤抖着，仿佛是在为有人领悟到那千万年来，无人领悟的“通天路”，而感到兴奋，同时也在期待着。

　　若是愿意，紫袍人影能够看见一个人的前世今生，但是他在这个少年身上却没有之前百试百灵的眼光，这带给了他无比的震撼，同样也带给了他无比的兴奋。

　　“恐怕，有希望了……”

　　这句话，紫袍人影刻意压低，哪怕是他自己，都若不可闻。


第188章 黑衣人

　　漫天星辰，某颗巨大的行星上面，有庞大的金乌虚影遮天蔽日，林铮独自坐在那星辰表面，如同一粒灰尘般。

　　“九冕观想法，竟然如此恐怖……”

　　静谧的浩瀚星辰下，林铮缓缓睁开眼睛，黑白相间的眸子当中有着一丝震撼，同时也有着一丝惊喜。

　　渐渐的，林铮眼中的震撼消失而去，尽数被惊喜所占满，他抬起双手并且注视着，脸上出现一丝惊喜的笑容：“原本以为九冕观想法已经十分恐怖，没想到现在竟然还能突破！”

　　“而且，我还感觉到九冕观想法还能够进化……”林铮舔了舔干燥的嘴唇，脸上的笑容愈发灿烂，最后他抬起头看向前方，瞳孔中出现一丝光芒：“如今，我通过第六冕。第七冕也应该为我打开，那我便去看看能否再次让我的九冕观想法再一次突破吧！”

　　周围的满天星辰开始消失，前路漫漫，层层叠叠的阶梯再次展现出来，这正是林铮通过第六冕的证明，同时第七冕也在向他招手。

　　眼前场景的变换，令林铮心中大定，立时起身往阶梯踏去，想要去闯荡第七冕，试试能否让九冕观想法再次突破。

　　但是林铮却不知道，他此刻所理解九冕观想法已经达到从未有过的境界，千万年来同样有人领悟到九冕观想法，但是能够顺利在第六冕领悟金乌本源的人却少之又少。

　　可以说林铮是千万年来，人类当中领悟九冕观想法最深刻的一个人。

　　然而，林铮却没有发现，此刻的他有一股贪心不足的心态，想要让九冕观想法再次突破，便想闯荡第七冕。

　　很快，林铮来到第六冕的尽头。

　　前方雾气弥漫，看不见漫漫前路，同样此刻的林铮也无法看见，只有踏入才会知晓里面又是那一番风景。

　　林铮望着前方的第七冕入口，他只需一步，便能踏进去。

　　深吸口气后，林铮抬起脚便想进入。

　　“且慢！”

　　突兀间，一道温和又充满警告意味的声音响起，林铮不由顿住，随后收回迈出去的脚，后退一步。

　　只见前方虚空变幻，一缕缕火红光芒旋转着，散发出奇异的色彩，同时火红光芒在上升旋转的同时，也有着一个身穿紫袍的人影出现，当光芒散去，紫袍人影便展露在外。

　　“参见前辈！”

　　见是紫袍人影，林铮连忙拱手抱拳，举止彬彬有礼。

　　“免了。”

　　紫袍人影目光含笑，挥手间便又将林铮给扶了起来。

　　“没想到你能通过第六冕，而且顿悟到的不是其他神通，而是九冕观想法。不错！着实不错！”

　　只见紫袍人影肃穆的面庞挂起淡淡的笑容，深邃睿智的目光中隐隐有着一丝兴奋，显然他还没有从林铮带给他的惊喜反应过来。

　　“前辈谬赞了，此次乃是晚辈运气好，下次可说不定还能不能领悟到……”

　　林铮脸上同样有着一丝笑意，不过他笑并不是因为紫袍人影的赞扬，而是因为九冕观想法的突破性进展。

　　林铮甚至可以想象日后以九冕观想法，推演他人的绝世招式，并且寻找出破解的办法，那样的场景不由让他期待起来，期待自己又能学习到何种招式。

　　同时，林铮说话的时候，也看了一眼紫袍人影身后的第七冕，他也在期待着第七冕会是怎么样的一番场景，是否能让他再次顿悟到什么。

　　“你想闯第七冕？”

　　紫袍人影脸上的笑容没有丝毫变化，他已经注意到林铮的动作了。

　　没有丝毫犹豫，林铮点了点头，十分认真。

　　“不行。”紫袍人影没有任何犹豫地说道。

　　林铮一愣，紧接着抱拳欠身，恭敬的询问道：“为什么？”

　　“以你现在的实力，还不能够闯第七冕，若是贸然前去，怕是十死无生。”

　　紫袍人影忽然严肃起来，言语铿锵有力，重重回荡起来，显然他是不愿意看见林铮贸然去闯第七冕的，毕竟后者领悟到九冕观想法的奥秘了，现在的实力根本没有达到闯第七冕的资格，若是出现意外，那对他来说可就是糟了。

　　听到这句话，林铮一时愣住。

　　“要想踏入第七冕，至少需要神通境以上的实力。”紫袍人影紧接着说道，语气格外郑重。

　　“多谢前辈提醒，晚辈定当谨记。”

　　林铮恭敬的抱拳说道，同时开始检测起自身状态来。

　　“现在我的实力还只是炼体境八重，在这第六冕上使用九冕观想法超过半个时辰，精神疲倦，若是面对何种变化，还真是无力反抗……”

　　检测完自身状态之后，林铮暗自点头，不由对这紫袍人影愈加敬佩，同时也在猜测他的身份，不过前者倒是没有询问。

　　“好，你自己知晓便够了！”

　　肃穆的面庞渐渐柔和起来，紫袍人影对着林铮一笑，随后身影消失得无影无踪。

　　“来无影，去无踪……强！”

　　林铮愣愣的看着紫袍人影消失的位置，最后深吸口气自言自语。

　　“无法闯荡第七冕，也只能先回武院了……先将身体恢复过来再说！”林铮略微思索，当即心中大定，连忙盘腿坐下。

　　盘腿而坐的林铮闭上眼睛，结出手印，心中开始默念着九冕观想法，最后摆在身前的手势开始变幻起来。

　　日出之地，九冕通天路的天地灵气自然浓郁浑厚，林铮又是以刚刚突破的九冕观想法恢复，这引起的灵气暴动着实惊人。

　　只见第六冕那似云似雾的天地灵气暴动起来，竟是刮起狂风，全部都往林铮笼罩过去。

　　林铮手势变幻，速度飞快，全身数不胜数的毛孔大张大合。胸膛同时开始起伏，一吸一呼间，隐隐保持着某种奇异的节奏。连接体内各处的筋脉畅通无比，一缕缕灵气顺着筋脉往五脏六腑、丹田引去。

　　酸痛的肌肉仿佛陆地上的鱼重新得到水源一般，无数个细胞吞噬着一丝丝灵气，开始活跃起来，林铮身体表面的无数个毛孔开始发出“噼里啪啦”的声音，一团团被吸干的灵气从他的口中吐出，变成云雾。

　　但瞬息之间，这些不蕴含灵气的云雾得到第六冕的灌溉，很快又变成浓郁的灵气，给林铮填补着他现在身体的空缺……

　　渐渐的，林铮丹田的灵气恢复往前的浓郁，甚至灵气精纯不少，得到一些进步，抗争一天的身体也没有之前的酸痛，疲倦的精神也振奋起来。

　　“呼呼——”

　　不久，林铮揭开眼眸，黑白相间的眸子掠过红白双芒，最后闪过一丝光亮，仿佛眼中的杂质都被清除掉了，焕然一新，变得深邃起来仿佛一个无穷无尽的黑洞，看久了便会深陷进入一样。

　　“是时候回武院了……”

　　林铮缓缓起身，面朝着某个方向，开口说道。

　　“又是一个月，下次晋入神通之境，定然再来闯关！”

　　只见林铮脸上挂着笑容，转过身看向那进入第七冕的入口，眼中带着几分的期待。

　　他深深地看了一眼第七冕的入口，随后转过身，朝着九冕通天路顺势走下去，看似速度很慢，但一个轻点便是十多丈远。

　　第六冕到第一冕的阻碍，已经无法难倒林铮，他很轻松就从九冕通天路出来了。

　　月如钩，繁星点点，众星拱月。

　　静谧的极东之地还可见不少人影，不过这些人影却都是离去，都是在等待他们的同伴归来，但是他们显然等不到了，这个时间若不是冲上更高的九冕通天路，就是死亡。

　　“如今天色已晚，早已超过武院规定时间，他们怕是已经离开了，那我便自己回去吧！”

　　扫视一圈后，林铮没有看见武院弟子队列，随后略微思索便释然了，紧接着他踏着《飘零落》便往武院的方向窜去，速度飞快，化出几个残影，便消失在茫茫夜中，漫漫长路中。

　　夜黑风高，黑压压的密林遮挡住了月光，周围漆黑的伸手不见五指。

　　一道白影窜过，掀起枯叶灰尘，正是林铮。

　　同一时间，一道隐晦的黑影掠过，不带半点风声，悄声无息，林铮前脚刚走，这个黑影便赶脚跟上。

　　“为何，总感觉有双眼睛盯着我……”

　　林铮眉头紧皱，感应力全部都放在后方，但是根本没有半点动静，不过那被一双眼睛盯着的感觉却越来越强烈。

　　“肯定有人！”

　　猛然间，林铮目光变的凌厉起来，他相信自己的感觉，能够如此收敛气息跟踪自己的人，实力肯定非凡，不然也不会感应不到。

　　肯定自己的想法后，林铮速度慢慢加快，并不是一下子提到最高，很隐晦的在提高速度。

　　敌不动，我不动。

　　林铮速度慢慢提高着，同时也开始在脚下蓄力，只有一有风声，或者波动响起，他将会把自己蓄下的力气爆发，躲开一击，同时将敌人暴露出来。

　　可是，林铮在心中盘算的时候，却瞳孔一缩。

　　前方，一个身着黑袍，面带黑巾的黑衣人挡在路中间，一双凌厉的目光犹如刀刃，扫在林铮身上，竟是让他感受到自己被一头嗜血的妖兽给盯住一样。

　　“是谁？”

　　林铮低喝出声，同时提高警惕。


第189章 截杀

　　夜黑风高，双方都有些看不清彼此的面容，但林铮跟这个突如其来神秘人都心照不宣，前者明白对方就是从九冕通天路就开始跟踪自己的人，而后者则知晓这个人叫做林铮的。

　　是敌是友，就在刚才已经分出来了。

　　所以两个人目光对碰在一起的时候，一道无形的剑意与刀芒闪过，双方凌厉的目光都犹如一头凶猛的妖兽，被盯住的感觉就像被人把刀架在脖子上，后背凉飕飕的。

　　“神通境一重强者？这一战，不简单……”

　　漆黑的荒原中，林铮眯着眼看着对方，不由心中一沉，他知道，这一战的艰难。

　　然而，即便是如此，林铮怡然不惧，只是静静地站在那里，双眸直视着前方。

　　对方手中的大刀充满杀戮之气，实力又是神通境强者，虽然是神通境一重强者，但是这个黑衣人却比普通的神通境一重强者要强上不少，所以林政知道这一战不会向以前那般轻松，说不定又是跟岳山那样的战斗。

　　林铮这些念头，仅在一念之间，转瞬即逝，而对方也在打量着前者。

　　“你必须死！”

　　忽然间，那黑衣人的目光变的不屑起来，一个炼体境八重的人还不值得他正视，在他说话的瞬间，一股凶猛的杀机瞬间爆棚。

　　这竟是让林铮有了杀机四伏，草木皆兵的感觉，对方很强！

　　“神通：流岩！”

　　猛然间，黑衣人一声暴喝，声音如同落地惊雷，轰炸起尘烟肆滚，瞬间将静谧的荒原点燃一把战火。

　　林铮只感一股恐怖的威势如同猛虎般一跃而起，朝着自己飞扑过来，地面飞沙走石，狂风怒吼，这简简单单的威势藏着无穷无尽的杀机，吹拂在皮肤仿佛就能让人皮开肉绽，这种感觉就好像面临一个对自己有死仇的人。

　　“一上来，就施展神通。看样子这人，是要下决心至我于死地了。”

　　林铮心中暗道，同时他精神高度集中起来，片刻不敢松懈。

　　只见前方的黑衣人挥舞起大刀，刀气纵横，光影闪烁，无边无际的黑暗被这光芒驱散，仿佛闪电般将整个世界照亮，同时他的威势瞬间暴动起来，凌厉的刀气斩破空气，带起噌噌的声音。

　　灵气暴动，汹涌的威势悍然扑来，恐怖的刀气在某一时刻突然生起，整个空间都凝固一般，刀意霸气非凡，但黑衣人手中大刀的光芒再次闪现时，整个空间的所有物品都开始暴动，无法保持平静，仿佛都在为这恐怖的刀意颤抖一般。

　　一个巍峨巨人忽然出现在黑衣人的身后，同样也在挥舞着刀，一股股气浪席卷开来，卷起尘烟，肆意翻滚。

　　轰！

　　地面开始颤抖起来，只见一道恐怖的刀意紧贴地面，弧形刀气朝着林铮斩去，气势澎湃，势不可挡。

　　“先前对我还很不屑，但交起手来却杀意满盈，这种人着实恐怖。”

　　面对如此恐怖的刀意，林铮眉头紧皱，长发迎风飞舞，衣衫无风自动带起烈烈风声。

　　“八荒剑意！”

　　刹那间，林铮暴喝起来，一股汹涌的气势从脚而生，卷起周围尘烟，形成一个圆形旋转的尘烟，将他围在中间。

　　嗡嗡！

　　林铮目光凌厉至极，黑白相间的眸子渐渐被一股杀气占满，披头散发的模样更显霸气，其手中的谪仙剑势如破竹，对方如狼似虎的威势根本对他毫无作用，丝毫没有影响到他。

　　一道恐怖的剑意横生，刀意劈下犹如开山巨斧，剑意横扫好似横扫千军如卷席。

　　轰！

　　剑意与刀意瞬间碰撞在一起，一股恐怖的气浪往四面八方扫荡而开，势如破竹，地面被掀起一层沙土。

　　那战火中间位置的地面更是崩塌，一道道裂缝蔓延开来，一股寒意震慑人心，一股炙热让人头皮发麻。

　　然而，第一次碰撞，还没有分出上下风。

　　那剑意与刀意形成两个圆锥形灵气罩，现在还在互相冲撞当中。

　　轰！

　　又一次恐怖的轰炸声响起，剑意与刀意同时溃散，恐怖的气浪再次往四面八方席卷而去，尘烟冲天，飞沙走石，皆是将打斗的二人视线阻挡住了。

　　林铮与黑衣人的胸膛分别被一股气浪震住，身体不约而同的向后倒退。

　　林铮的身体更是离开地面，在空中稳住身体，落地时接连后退四五步，才将冲力卸掉，而那黑衣人仅仅只后退一步。

　　只见林铮捂着胸膛，猛地抬头看去，黑白相间的眸子当中有着一丝惊骇。

　　“我斩出的八荒剑意，掺入的不是寒气，而是热火，如此说来这寒意……”

　　林铮面目惊骇，看着尘烟滚荡的前方，心中已然有了一些猜测。

　　“肯定是冰灵宗的人，只有冰灵宗的人才有此寒意！”

　　刹时，林铮反应过来，心中愈加肯定是冰灵宗的人来劫杀他，而原因……

　　“看样子，肯定是上次与屠涯等人执行任务的时候，我把他们的黑蛟龙妖灵给炼化了，又把他们的据点给摧毁了，这才引来冰灵宗弟子的劫杀！”

　　林铮的惊骇瞬间消失，取而代之的则是一股狠戾的杀气。

　　此刻林铮心中愈加肯定是冰灵宗的人，冰灵宗之所以来寻他报仇，也是因为屠涯等人至今还在武院，而自己则来到九冕通天路，这才给他们机会。

　　“我道是谁，原来是冰灵宗的人，你们费心良苦的来九冕通天路劫杀我，我也不能让你失望！”

　　猛然间，林铮嘴角挑起一个冷笑，他对丧心病狂的冰灵宗也有怒意，如今又派人想要取他性命，他又怎么会轻饶。

　　就算实力要比这个黑衣人要低，但是林铮全力作战，不惜受伤，便能干掉这个人，岳山就是一个例子。

　　“哼！”

　　只听尘烟中传出一声冷哼，仿佛是那黑衣人在回应林铮他的身份。

　　猛然间，狂风怒吼，那些飘荡在空中缓缓飘动的尘烟瞬间分开，一道刀光破开空气，隔空朝着林铮身体袭来，所过之处，地面出现一条直线裂缝，尘烟杂物皆向两边而荡。

　　“来得好啊！”

　　林铮丝毫不惧，迎头直上，一道剑意横扫开来，踏足之地，三丈之内杂物全无，恐怖的威势带动狂风，肆虐着大地与空气，凶悍的灵气令地面微微颤抖，好似有什么洪水猛兽一样。

　　恐怖的剑意与凌厉的刀意碰撞在一起，瞬间便溃散，形成一股巨大气浪往四面八方卷动而去，地面裂缝犹如蜘蛛网般蔓延开来。

　　林铮后退一步，猛地抬头看去，凌厉目光蕴含恐怖的杀机。

　　当看见那个黑衣人的时候，林铮瞬间将黑衣人的前路与后路锁定，他的一举一动都被前者掌握。

　　因为林铮动用了九冕观想法，这已经达到突破性进展与往日不同的九冕观想法，在战斗中有着莫大的优势。

　　猛然间，那黑衣人也将目光投射过来，杀意满盈，同时还有着一丝隐晦的震惊……

　　林铮与黑衣人对视着，各自瞳孔中的杀意与战火愈发蒸腾，二人心照不宣，一个箭步便冲上高空，两人各占一方，即将在空中对碰。

　　“我倒要看看，你先前所说的我死定了，是否真会实现！”

　　毫无感情的冰冷目光注视越来越近的黑衣人，林铮淡淡开口，声音中充满杀机。

　　在两次的交碰当中，林铮已经对黑衣人的实力有所了解，他知道后者不是普通的神通境一重强者，拥有的战力比神通境二重强者还高。

　　虽然在前两次的对碰当中，对方稳居上风，但是林铮有九冕观想法，能够洞察攻击，这虽然不知能否将对方击杀，但是自保是绝对没有问题的。

　　“哼！林铮，你三番几次破坏我宗大计，今日你不死也得死！”

　　始终未曾言语的黑衣人，竟然在此刻与林铮争锋相对，不甘示弱起来。

　　林铮冷笑，话不多说，因为二人即将对碰在一起。

　　只见空中的林铮与黑衣人同时出手，刀光剑影，剑气纵横，他们双手持着绽放寒芒的刀剑，开始猛攻猛打起来。

　　远战瞬间，变成了近战。

　　空中，林铮与黑衣人的身体徐徐坠落，但是他们还没有停下战斗。

　　林铮目光一凝，当即仰头向后倒去，刀锋贴面而过，凌厉的劲风吹打在他的脸上隐隐作痛。

　　躲过一击，林铮自然不会放弃反击的机会，只见他翻手横剑，一道恐怖的剑气朝着对方的腹部斩去，汹涌万分的灵气在空中四处徘徊，虽然他们没有在地面战斗，但是地面也被影响到了。

　　铿锵！

　　刀剑交碰在一起，在漆黑的空间中绽放一丝火花，林铮与黑衣人同时发力，在他们周围徘徊的汹涌灵气仿佛被控制一般，均是朝着对方凶横的碰撞过去。

　　只见天空中出现两个圆锥形灵气，皆是不甘示弱，但是隐隐中林铮已然落入下风。

　　轰！

　　狂风怒吼，地面尘烟肆虐，裂缝再次蔓延开来，因为上方的一次交碰当中分出一个胜负。

　　林铮咬着牙，脸色微变，只感一股恐怖的灵气朝自己胸膛窜来，若是胸膛被击中，他敢相信自己将会失去战斗力。

　　“苍。龙。一。剑。”

　　猛然间，林铮暴喝出声，他没有后退，他在进攻的前提下又加持上一个剑招。

　　汹涌的灵气瞬间变的缓慢起来，但是仍在暴动当中，周围的灵气瞬间引爆空气，发出“嘭嘭嘭”的爆鸣声。

　　凌厉的剑意与恐怖的刀意，轰然炸开，林铮脸色微白，腹部受到灵气冲击，全身气血翻涌，所幸还有龙元在。

　　而黑衣人脚下轻点，便朝后退去，中间没有丝毫停顿显然是没有受到什么伤害，多次的碰撞当中他始终稳居上风，林铮也一直被他给压制住了。

　　咬着牙，林铮身体朝后翻滚而去，最后双脚落在地面，硬生生将硬实的地面踩出一寸深的脚印，这才稳住重心。


第190章 真实身份

　　“呼呼呼——”

　　林铮捂着胸膛，气喘吁吁，脸色略微发白，但很快便又红润起来，恢复的速度堪称恐怖。

　　“没想到这个冰灵宗弟子会有如此战力，完全不像是神通境一重强者，应该更高才对……”

　　望着前方岿然不动的黑衣人，林铮不由眯起眼睛，这个黑衣人的威胁本身就很大，现在表现出来的战力又非同凡响，他不得不需要考虑一下，如何应对才行。

　　黑衣人的面部被黑巾掩盖，只露出一双冰冷又充满杀意的眼睛，同时还有着一丝惊骇。

　　只是，那被黑巾遮住的脸庞，却没有流露出丝毫的感情，只有无尽冰冷。

　　两个人都在思索着对方战力上的问题，生死厮杀也在此刻停止。

　　忽然之间，林铮与黑衣人的目光同时碰撞在一起，两股势均力敌的威势油然而生。

　　“这么久他都没有攻过来，整个人又透着阴冷气息，难道他在耍什么手段？不行，先下手为强！”

　　林铮眯着眼，不由心中一个“咯噔”，这个黑衣人的实力本就很强，他怕这黑衣人耍什么手段，到时可就是必败无疑了，于是前者没有丝毫犹豫的冲了出去。

　　“必须速战速决！”

　　黑衣人眯着眼，阴狠的目光盯着林铮，同样也怕后者要耍什么手段，所以他毫不犹豫地冲了出去。

　　“八荒剑意！”

　　猛然间，林铮暴喝出声，手中的谪仙剑猛地颤动起来，白色光芒若日，耀眼夺目，同时周围的灵气瞬间暴动起来，卷起重重烟尘，踏出一步，地面都在剧烈的颤抖着。

　　“冰龙吞天！”

　　同一时间，黑衣人也暴喝起来，其手中大刀绽放出冰蓝色光芒，毫无装饰的大刀在此刻尽显威猛霸道。

　　刹那间，这个没有人迹的荒原卷起恐怖的风暴，这里本就没有什么大障碍物，风势也十分汹涌，经过林铮与黑衣人的动手更是令这里狂风怒吼，卷起一个恐怖的龙卷风暴。

　　林铮面色严峻，眸光闪闪，气势澎湃，其甩动着手中充满杀气的谪仙剑，披头散发的模样显得十分飘逸潇洒，剑式一招比一招快，衔接紧密，滴水不漏，周围的灵气更是恐怖，仿佛要撕裂空间一样。

　　黑衣人目光阴狠，杀意满盈，他双手持刀挥舞间张显出霸道非凡的恐怖威势，但是隐约中却有一丝冰冷气息，这极不协调的搭配在此刻绽放出另类的色彩，威势恐怖如斯。

　　炙热与极寒的气息节节攀升，林铮与黑衣人都在蓄势，准备将他们这一招的威力放大到极致。

　　汹涌的灵气肆意呼啸，卷动尘土沙石，形成一个恐怖的龙卷风暴，在林铮与黑衣人之间徘徊。他们各自的衣衫鼓荡不息，长发无风自动。

　　面对两个如此恐怖的龙卷风暴，林铮与黑衣人却视若无物，各自沉浸在战斗当中，为他们的招式蓄势，蓄力。

　　刹那间，光芒万丈，红白双芒冲天而起，剑与刀的意境放大到极致。

　　两道目光犹如剑气与刀刃般碰撞在一起，林铮与黑衣人不约而同的吼叫起来。

　　轰！

　　剑意与刀意还未碰撞的时候，忽然炸起一声巨响，两个人的威势放大到了极致，竟是令地面出现裂缝蔓延开来就好像蜘蛛网一般。

　　战意蒸腾，杀机满盈！

　　轰轰轰！

　　猛然间，恐怖如斯的剑意与刀意瞬间产生，光芒万丈，朝着中间聚拢过去，碾压着地面，掀起滔天沙石，最后狠狠碰撞在一起，绽放出如日光芒，恐怖的气浪瞬间席卷开来，尘烟遍天。

　　一股极寒笼罩半个荒原，一股炙热照耀半个荒原，林铮与黑衣人分庭对抗，各占东西。

　　地面剧烈的颤动起来，仿佛大地震一样，裂缝以迅雷不及掩耳之势崩裂，蔓延开来。

　　轰轰！

　　这一招，用尽了林铮与黑衣人对武道的见解，至今还未分出胜负，要看力量的恐怖当属后者，要看谁对武道比较了解，当属前者。

　　此刻，林铮看不见黑衣人，黑衣人也看不见林铮，他们的视线已经被挡住。

　　但是他们对战斗的熟悉却超乎各自想象，这边恐怖的力量还在抗衡，林铮与黑衣人却再次不约而同的行动起来，他们的目标自然是各自的人头。

　　所以林铮与黑衣人都想借这恐怖的攻击引开对方的视线，自己再绕过攻击直捣黄龙。

　　只是林铮与黑衣人的算盘都打在一起去了，他们自然无法实现心中的想法，面对的又是正面迎敌。

　　林铮与黑衣人同时瞳孔一缩，随后迎面直上。

　　铛！

　　刀剑碰撞绽放出火花，林铮的身影飘忽飘闪，一左一右，残影无数，好似神龙摆尾一般，故意要让对方眼花缭乱，分不清那个才是真身。

　　黑衣人冷哼一声，采用极奇霸道的解决办法，一股股刀气蜂拥而来，直接将林铮的残影尽数摧毁，只留真身。

　　轰！

　　那恐怖攻击骤然停下，气浪滚滚，地面已然有着一道直线宽大裂缝。

　　林铮与黑衣人不为所动，不停在施展各自的招式。

　　“龙踞浅滩！”

　　“盘龙在野！”

　　“灵龙破天！”

　　刹那间，林铮连吼三声，身影直接朝着黑衣人扑了过去。

　　黑衣人自然选择争锋相对，一个箭步朝着林铮迎面直上。

　　轰轰轰！

　　二个人的速度快到极致，剑气纵横，刀光剑影，余波直接轰在地面炸出一个醒目的大坑。

　　紧接着，两个人对砍一下，用尽全部力量。

　　“苍。龙。一。剑。”

　　林铮与黑衣人抗衡着，随后暴喝出声，他的剑没有挥动，但却有一道极奇凌厉剑意产生。

　　黑衣人不由心中一惊，他没想到林铮还能这样发动攻击，不由想要后撤躲开这一击。

　　但是林铮哪会如此轻易放过他，连忙一甩，恐怖的剑意爆发起来，凶悍的灵气犹如一头发狂的应龙朝着黑衣人直冲过去，整个荒原的空气都暴动起来。

　　轰！

　　黑衣人瞳孔一缩，心中后悔莫及，若是他没有选择后退的话，这一招他根本不用身体来硬抗，但是现在晚了，他还是太小看林铮了。

　　“该死！”

　　大怒暴喝，黑衣人连忙聚气将身体笼罩起来，以便抵抗林铮的剑意。

　　轰！

　　苍龙一剑的恐怖剑意瞬间轰击在黑衣人的身体上，随即他惨叫一声，身体犹如断了线的风筝倒飞而出。

　　“好机会！”

　　林铮心中暗喜，连忙提剑追赶上去。

　　只见黑衣人的衣衫被崩裂，胸膛一个位置凹了下去，随后他喷出一口血雾，飘洒在空中。

　　“果然是冰灵宗的人，那就受死吧！”

　　黑衣人胸膛部分的衣衫支离破碎，显露出一个冰刺形状，那正是冰灵宗的弟子标志，林铮不由冷哼一声，杀心大起。

　　“林铮，我饶不了你！”

　　猛然间，那黑衣人又恢复重心，一个翻滚便站了起来，随后又吐出一口鲜血，但是他的阴狠目光却燃烧着无穷无尽的怒焰，恐怖的杀机展露无遗。

　　“身受重伤，还如此顽强……”

　　林铮眯起眼睛，不由对这黑衣人有了几分忌惮，但是他没有选择后退，他勇往直前，这个斩杀后者的机会，是他绝对不能放过的。

　　因为一旦给了黑衣人喘气的机会，那么将要灭亡的人，就是林铮。

　　垂死的人，反扑起来可是要人性命的。

　　“冰火剑意！”

　　猛然间，林铮暴喝起来，身影朝着前方的黑衣人极速掠去，速度愈发的快，同时他手中的谪仙剑也开始剧烈颤抖起来。

　　“神通：流岩！”

　　紧接着，受到重伤的黑衣人也暴喝起来，咆哮起来的声音隐隐有着一丝虎啸。

　　只见黑衣人身后忽然出现一头冰蓝色老虎，这完全与他之前的所施展出来的神通不一样，林铮不由瞳孔放大，对这有些奇怪的现象很诧异，但是他收敛心神，一往直前，坚定杀敌本心。

　　战火瞬间燃烧到最炙热的顶点，硬实的地面在此刻变得脆弱起来，裂缝犹如蜘蛛网一般不停蔓延开来，仿佛地震一般。

　　汹涌的灵气仿若大风暴，肆意呼啸，卷动天空的风云，整个天空都变的漆黑下来。

　　有的只有林铮的红白双芒，以及黑衣人重伤的反扑，一头冰色老虎。

　　“死吧！”

　　林铮披头散发，面部扭曲显得狰狞可怕，大喝一声之后，便猛地挥出谪仙剑，一道冰火剑意仿佛具有天地灾害的力量，地面瞬间崩裂，那头冰色老虎也仰天长啸，地动山摇，朝着冰火剑意飞扑过去。

　　轰轰！

　　一招决胜负，这是他们交战的数百回合以来，最为恐怖的一次碰撞。

　　地面仿若大地震，剧烈颤动起来，裂缝不停蔓延仿佛无可制止的一样，汹涌的灵气卷起巨大风暴，周围尘烟滚滚，模糊一片。

　　但隐约只能够看见林铮与那个黑衣人的身体同时倒飞而出，重重砸在地面。

　　噗！

　　林铮重重砸在地面，全身气血翻涌，脸色煞白，瞬间吐出一口血雾，紧接着他连忙掏出一颗丹药，吞入腹中，脸色渐渐缓和。

　　只见林铮捂着胸口，脸色微白，体内龙元渐渐给他修复受伤部位，他紧盯尘烟的另一边，想要看看那黑衣人是死是活。

　　渐渐的，尘烟消散，展露出来的是一个惨不忍睹的场景，地面的裂缝比蜘蛛网还要密集，仿佛踩上去就会崩塌一样。

　　但林铮没有注意那些，他要的是结果，那个黑衣人是死是活的结果。

　　渐渐的，那个躺倒在地面的黑衣人出现在林铮视线当中，距离有百丈远。

　　在如此距离下，林铮依旧能够看的清晰无误，当他看见这个全身衣衫破碎的黑衣人胸口时，却愣在原地了，他的目光落在那黑衣人破开的黑袍，露出的紫袍身上，那里的刺绣在此刻显得无比刺眼。

　　“武院的人，内门弟子！”


第191章 刺客

　　“武院内门标志！”

　　大漠荒原中，寒风簌簌，披头散发的林铮愣在原地，目不转睛的看着百丈之外，黑衣人衣衫上的武院标志。

　　猛然间，林铮没有丝毫犹豫的朝前暴掠而去，速度飞快。

　　躺在冰冷荒原的黑衣人已然失去生命源力，枯竭死亡，死相狰狞，放大的瞳孔尽是血丝。

　　“来击杀我的，并非是冰灵宗弟子，而是……”

　　“武院内门弟子！”

　　此刻，林铮心中掀起了惊涛骇浪，他目不斜视的盯着黑衣人胸口上的内院弟子标志，眼睛不由露出一丝震惊。

　　“难道我暴露了？是岳镜派来杀我的？”

　　林铮死死地盯着武院内门弟子的标志，眉头紧皱，陷入沉思当中。

　　“不可能，我斩杀岳山的时候根本没有留下半点痕迹！”

　　站在已经死亡了的黑衣人身旁，林铮摇了摇头，自言自语着。

　　“杀掉岳山的人不是冰灵宗，若是那岳镜与岳天抓着这件事不放手也会查到蛛丝马迹，就算是不会找到关于我杀掉岳山的证据，也会查到岳山不是死在冰灵宗弟子手中的……”

　　林铮陷入沉思当中，他眉头紧皱，开始在心里一步一步地猜测起来。

　　“如果岳镜查到不是冰灵宗弟子所做，那唯一有嫌疑就是我跟吕师兄……”

　　黑白相间的眸子闪烁着光芒，林铮再次将目光放在这个黑衣人身上，他没有去揭开黑巾，因为他已经知道后者的身份了。

　　“如此说来，那么这名内门弟子便是岳镜的亲信，拦路劫杀是为了试探我的实力……”

　　紧皱的眉头没有松开来，林铮忽然眯起了眼，忽然感觉自己在武院的处境十分危险。

　　他在势单力薄，在武院又是一个普通的外门弟子，而岳镜却是武院长老，实力恐怖，单单怀疑便会有各种暗地里的手段对付他，直至查出是否前者。

　　“既然免不了被怀疑的份，那我便应该更加小心才好，莫要让那岳镜等人抓住机会！”

　　林铮眯着眼，瞳孔中有着一丝危险的气息，此刻他心中并没有盘算着要对付岳镜他们，再者也对付不了。

　　但是林铮盘算的是日后再有人跟踪自己，那又该如何做，杀掉？

　　“谨小慎微，等待时机，切勿打草惊蛇！”

　　最终林铮得出这些结论，同时心中大定，最后将目光放在黑衣人身上。

　　“还是先将这尸体处理掉才好，否则被那岳镜抓住痕迹，那我可就在劫难逃了！”

　　只见林铮深吸口气，随后开始忙活起来，先是将这个岳镜的亲信弟子尸体处理好，最后反复的将痕迹清除……

　　时间推移，转眼黑夜消失，天边露出鱼肚白，紧接着又泛起金黄，驱散黑暗照亮天空，最后太阳露出半个身子，林铮也在此刻彻底将战斗过的痕迹都清除掉了。

　　“呼——终于可以回武院了！”

　　林铮扫视一圈，这个大漠荒原恢复平静，一丝战斗痕迹都没有留下，毕竟这花费了前者好几个时辰的功夫。

　　谨小慎微的检查一番后，林铮开始朝着武院方向前进，速度飞快，脚下一点便是出现在数十丈外，渐渐的消失在这大漠荒原当中。

　　时间再次推移，一去不复返，原本还藏着半个身子的太阳，在此刻也上升到中午的位置。

　　经过长途跋涉，林铮终于回武院中。

　　武院，外院广场内人群嘈杂，议论声此次彼伏，从未间断，三三两两聚成堆的外院弟子们，神情激动，眼神中都燃烧着一团怒火。

　　“武院怎么突然这么乱了？”

　　此时的林铮衣冠楚楚，披头散发的模样已然消失的无影无踪，他眉头紧皱，扫视一圈，几乎所有弟子都在谈论着某种事情，这不由让他有些担忧，仿佛谈论的事情跟他有关一样。

　　“这些该死的混蛋，竟然敢派人到我们武院来行刺！”

　　“可不是嘛！不过还好，这个冰灵宗的弟子死在吕师兄手中了！”

　　“哼，真是越想越气人，这冰灵宗的胆子真是越来越肥了！”

　　“……”

　　距离林铮最为接近的一个人堆不停的议论着，有些气盛的人更是彪悍的大骂起来，骂的对象自然是冰灵宗，而原因则是冰灵宗弟子潜入武院行刺内院弟子。

　　站在一边的林铮始终都在旁听着，这些弟子言语激烈，气势汹汹，纷纷对冰灵宗的行为感到不耻。

　　而林铮则是越听越心惊肉跳，心中掀起惊涛骇浪：“吕师兄，竟然遭到冰灵宗弟子的行刺了？！”

　　这些弟子一致认为是冰灵宗弟子，但是林铮却知道其中的蹊跷，因为他在几个时辰之前，便遭遇到所谓的“冰灵宗弟子行刺一事”。

　　林铮此刻的心情难以表达，他紧皱着眉头，在暗暗思索着，他可不认为这两件事是巧合。

　　不过同时，他也微微呼出一口气，显然吕钺也遭到岳镜的怀疑了，只是想不到出手的竟然真的是冰灵宗弟子。

　　“难不成，岳镜暗地里开始跟冰灵宗弟子联合了？”

　　“这应该不太可能吧！”很快，林铮就摇摇头，否定了这个结论。

　　“没想到吕钺师兄也遭遇如此事件，这倒算我连累他了……”

　　林铮眉头紧皱，陷入沉思当中。

　　“但是吕钺师兄将对方斩杀，会不会跟自己一样清楚那刺杀者的真正身份呢？”

　　顺着步骤，林铮一步步猜想下去，到最后也开始担忧起来。

　　“若是吕师兄清楚刺杀者来历的话，那么他也应该会想到什么蛛丝马迹，他现在会不会也已经开始怀疑到自己身上了？”

　　林铮缓步往前走着，看似漫不经心，但是心中思绪飘飞。

　　说实话，林铮还真是有些担心吕钺查探到了刺杀者的来历，因为这样他就会怀疑到自己身上，并且怀疑到他在黑水谭昏迷的那段时间，自己所干的事情。

　　如果真是这样，那么真相已经算是呼之欲出了。

　　“不行，今晚便去吕钺师兄那里探探口风，他不知道还好，若是知道的话……还真是麻烦啊！”

　　走到属于自己的小院阁楼，进门之后，林铮便房门紧闭，开始思索起来……

　　时间推移，转眼便是三更半夜。

　　“是时候到内院去了……”

　　林铮眉头紧皱，打开木门带起一声“嘎吱”，最后脚下轻点，消失在茫茫夜色当中。

　　这一整天，可以说林铮一直都在睡觉，很是沉得住气，但是醒来之后，便是眉头紧皱，一脸沉思的模样。

　　因为林铮已经做好被吕钺怀疑的准备了，若真是如此他是不可能杀人灭口的。

　　只是林铮不知道吕钺怀疑到自己身上的话，那该如何处理，这个问题可是困惑他许久了。

　　不过在前往内院的路途当中，林铮又稳住了气，因为他这一整天的猜疑都将在今夜由吕钺口中得知结果。

　　武院内院，所属吕钺的小院阁楼，至今灯火未息。

　　哐哐哐！

　　林铮抬起抓起铜环，轻轻地击打三下，动作稍快，同时口中还在喊着话：“吕师兄，我是林铮。”

　　嘎吱——

　　木门打开，带起嘎吱声音，身穿紫袍的吕钺站在门内，他面色红润，显然没有受到岳镜亲信弟子的伤害。

　　“吕师兄，听说你昨晚遭到冰灵宗弟子的劫杀了？怎么样，你没受到什么伤吧？”

　　林铮当即上前一步，进入阁楼，急切的说道，同时眼睛也在扫视着吕钺的身体，一副关心的模样。

　　林铮现在也是不得已，毕竟这关乎着他的性命，同时他心中也在怀疑着吕钺。

　　“林师弟夜访，为师兄此事担忧，师兄实在不胜感激！”吕钺紧皱的眉头舒展开来，旋即摇头一笑，亲切的说道，并且将林铮迎进门，亲自倒了茶水。

　　“不瞒师兄，昨晚师弟在大漠荒原也遭到冰灵宗弟子的劫杀，若不是师弟机灵，恐怕回不来武院了！”

　　刚刚坐下，林铮便摇头苦笑，他也不用隐瞒吕钺，如果说后者已经知道那刺杀者是冰灵宗弟子的话，这倒是能够减轻他的怀疑。

　　“吕师兄，你可知道冰灵宗弟子为何会专门挑选我们下手，当初在黑水谭我们可是没有跟他们结怨啊！”

　　没等吕钺开口，林铮便紧接着开口并且适时的皱起眉头，同时陷入沉思。

　　“曾经我身处外院的时候便已经跟冰灵宗弟子结仇……可是林师弟会遭遇冰灵宗弟子劫杀，会不会是因为你前些天跟屠涯师兄等人摧毁恶龙寨一事有关联？”

　　吕钺微微摇头，亦是眉头紧皱，但眼睛却忽然瞟了林铮一眼，又收回目光。

　　“很有可能是这样！”

　　林铮若有所思的点了点头，随后又开始询问起来：“吕师兄，你知不知道……”

　　林铮在吕钺房间中不停攀谈着事情，内容自然是围绕这冰灵宗刺杀一事，谈话时间有一个时辰，直到深夜他们才停下来。

　　从吕钺所属小院出来的林铮走在静谧的外院，原先紧皱的眉头也舒展开来了。

　　“吕师兄此次遭遇的刺杀，不是岳镜的亲信弟子，而是真正的冰灵宗弟子。如此说来，这岳镜应该还没有怀疑到吕师兄头上，而是才开始猜测我，并且进行试探……”

　　林铮脚下轻点，一跃数丈，接着身影便消失在茫茫夜色当中。


第192章 灵气湖

　　翌日清晨，林铮神采奕奕，精神恢复地很好。

　　“吕师兄闭关了？”

　　听到一些外院弟子议论，林铮也有些诧异。

　　林铮这两天一直在留意吕钺的一举一动，对于后者的做法，应当也猜测到几分。

　　“吕师兄闭关能够躲避岳镜的怀疑，也可以提升实力，这样也好！”

　　深吸口气，林铮没有多想，很快也就释然了。

　　“我也要抓紧修炼才行，只要突破神通境，也就可以再去九冕通天路闯那第七冕，也可以进入内院……”

　　林铮抬头，望着那散发暖洋洋光辉的太阳，黑白相间的眸子当中闪烁着一丝光芒，嘴角露出一个微笑。

　　想着，林铮便起身要进入屋内去修炼，可是在这个时候，小院门口却来的几个人，正是前者的诸位好友。

　　“林铮大哥！”

　　“兄弟！”

　　“林铮！”

　　“林铮哥哥。”

　　只见以萧铃儿为首的风江等人缓步上前，一个个呼唤着林铮的名字，脸上皆是挂着笑容。

　　“你们怎么来了？”

　　林铮微微一愣，旋即对着萧铃儿点了点头，随后又向风江等人问道。

　　“你还不知道？”

　　风江朝前走来，肥硕的身体一颠一颠的，同时也在诧异的看着林铮。

　　微微一愣，林铮没有说话，只是投去不解的目光。

　　“半年后，将要举行在外院进行内院选拔，这是一年一次进入内院的机会，所有外院弟子都去拼命修炼了。”

　　只见刘冥微微一笑，缓步上前，站在风江旁边。

　　“没错，现在所有内院弟子都在拼命修炼，准备在半年后的内门考核当中一展风采，我们自然不能落下！”

　　风清灵面色严峻，言语铿锵有力，显然想要在半年后的内院考核当中绽放出属于她的光彩。

　　“嗯，所以我们来找林铮一起去修炼，每届外院弟子前五名就可以到武院后山修炼，而此届便是我们五人。”

　　紧接着，萧铃儿露出一个令人留言往返的笑容，声音好似幽谷黄雀，令人难以收回目光。

　　“半年后就要举办内院选拔赛了？”

　　林铮一愣，旋即脸上露出笑容，黑白相间的眸子当中燃烧起一团战火，进入内院对每个弟子来说都是天大的诱惑，但是对于前者来说能到武院后山修炼，又可以跟所有外院弟子比试，这可算是很不错的一种历练方式。

　　“看来，所有外院弟子在这半年都要在苦修中渡过了！”

　　只见林铮舔了舔干燥的嘴唇，紧接着说道：“能到武院后山的灵气湖修炼，那肯定是一日千里！”

　　众人纷纷点头，瞳孔中都有这一丝战火。

　　“事不宜迟，我们还需快点到武院后山，灵气湖那里抢位置才行，不然连个最次儿的修炼位置都没有！”

　　林铮深吸口气，脸上的笑容收敛起来，面色变得十分严峻，语重心长的对萧铃儿等人说道。

　　“好，那我们便快点出发吧！”

　　“嘿嘿，看看我们几个谁能先行到达武院后山！”

　　“你轻功这么厉害，谁要跟你比！”

　　众人严肃的点头后，纷纷开始行动起来，一路上欢声笑语，打打闹闹，但速度却没有丝毫减慢。

　　武院后山，山顶上的灵气湖乃是三十六座聚灵阵的中心点，那里的灵气已经浓郁到成液体了，这种灵气的浓郁程度呆上一天便是一日千里，若能长久修炼，可以说就算资质在如何不好的人，也能硬生生突破神通境。

　　但是后山山顶的灵气湖并不是弟子们可以长久修炼的场所，若不是半年后要举办内院选拔赛，这里根本不会开放。

　　然而灵气湖的开放，并不是所有外院弟子都可以进来的，只有历届以来前五名外院弟子才有资格进来，而且开放的时间也不是很久，只有七天。

　　所以可以在这里修炼十分难得，每个弟子都在争分夺秒，想要在这七天当中取到重大突破。

　　“后山山顶上空的灵气果然浑厚啊！”

　　林铮为首的一众人等纷纷来到武院后山，他们抬头看向聚集在天空中的浓郁灵气，不由纷纷激动起来。

　　“好浓郁的灵气啊！我们赶紧上去吧！”

　　“没错，不说已经有往届前五名外院弟子到这里了，时间可只有七天啊！”

　　“我们快走吧！”

　　周围风江等人显得十分着急，连连叫喊着要快点上去，林铮笑了笑喊一声“走”后，众人的速度超常发挥，快到极致，都往那山顶窜去。

　　这里是武院后山，山顶上的灵气湖湖水可以说的进化成为液体的灵气，这般浓郁的灵气聚集点，也是武院能够招来不少天才弟子的原因之一。

　　“果然有不少人来到这里了！”

　　林铮首当其冲，乃是他们五人当中第一个冲上山顶的人，紧接着萧铃儿等人纷纷出现跟前者并肩而立，目光全部汇聚在前方的灵气湖。

　　山顶上风势较大，花花草草生长的十分茂盛，中部位置有着一个百丈宽的天湖，那里便是灵气湖。

　　灵气湖的湖水有所不同，湖水不是透明，而是碧绿色，隐隐看去能见湖面还飘着丝丝缕缕的烟雾，同时湖面上还有着数不胜数的蒲团，蒲团五个成排，有数百个排列，那些蒲团就是修炼的位置，看起来更荷花一样。

　　“我们找个位置坐下吧！”

　　林铮扫视一眼，随后对着萧铃儿等人说道，众人纷纷点头。

　　灵气湖湖面上的蒲团已经有不少人在盘腿修炼了，这人数应该有数百人，年龄也是有很大的差距有的是十多岁的少年，有的是二十余岁的青年，有的是三十多岁的男子。

　　他们皆是闭着眼睛，修炼的速度各有不同，有的引起灵气成风卷动，有的速度平缓，有的看似速度平缓，但吸收的灵气却是精华所在。

　　很快，林铮等人寻找到他们心仪的蒲团，他们速度飞快，脚下轻点令湖水泛起涟漪，瞬息便到了一排蒲团上，盘腿坐下。

　　“没想到湖面上的灵气更将浓郁，竟然盘坐下来，灵气就自动笼罩下来了！”

　　林铮盘腿坐在五个蒲团最中间的一个，灵气的笼罩令他全身毛孔得到一丝清凉的感觉，十分舒畅。

　　如此浓郁的灵气自然让林铮精神大振，他连忙收敛心神，排除杂念，开始修炼起来。

　　这个机会可是相当难得。


第193章 中心

　　武院后山的山顶上，浓郁的灵气如同风暴般四处徘徊，风势极大，许多弟子们长发迎风飞舞，展露出严肃的面色。

　　灵气湖湖面上的某个蒲团上，林铮盘腿而坐，双手在身前摆出奇异的手印，时而变幻，速度飞快，让人一看只感眼花缭乱，什么也看不清楚。

　　“时间只有七天，坐下便开始修炼虽然一日千里，但……”

　　林铮眼睛紧闭，心中开始沉思起来。

　　那些看似修炼缓慢的人就在刚才给了林铮启发，他们修炼的速度虽然慢，但是进境却是最快的。

　　因为他们以身体作为天地，用自身灵气与天地灵气达成沟通。

　　林铮此刻便是在尝试着这样做，因为这样可以让他的修炼速度加快。

　　“接天地之气，引气入身……”

　　闭着眼，林铮心中重复往返的默念着这一句话，试图将周围所有人都排除出去，都排除出脑海记忆，试图做到只有自己，自己就是天地……

　　渐渐的，林铮进入一种微妙的状态，他刚才还很清晰的能够感应到周围吸收天地灵气的萧铃儿等人，但此刻却变的模糊起来。

　　这个时候是最艰难的一个步骤，因为这些人的气息变的若有若无，这会让林铮下意识的想要睁开眼睛去取证，他们是否还在。

　　当睁开眼的时候，也就是这种状态破碎的时候，唯有坚定一心，不被各种杂念干扰，就可以进入那种状态。

　　显然林铮能够做到，他的坚定已经在九冕通天路上练就下来了，他能够坚定一心，不停的往一条路前进着，这条路便是与天地灵气沟通。

　　时间推移，转眼便过去一刻钟。

　　此刻，林铮彻底进入一种很玄妙的状态，他的脑海中没有其他人，只有自身以及天地、灵气。

　　进入这种状态，林铮的思想本是应该坚定一心，但是此刻他的脑海却能活跃，为他所用，可以进行各种思索……

　　“已经打通全身筋脉与穴位，就只剩吸收天地灵气了……”

　　心念中，林铮隐隐有些兴奋，脑海控制着身体，摆在身前的手印开始变幻起来。

　　林铮十指交错，速度飞快……最后，双手食指点在一起，其余紧紧交错，只留紧贴在一起的两根食指直指苍穹。

　　那两根手指忽然散发出不一样的光芒，左手食指乃是冰蓝色，右手食指则是火红色。

　　一阴一阳，相生相克，但在此刻却极为融洽的融合在一起了。

　　林铮的呼吸平缓，但此刻他的胸膛却起伏起来，一呼一吸间有着一种微妙的节奏，他清晰感应到的平缓浓郁灵气开始卷动起来，最后围绕在他的体表。

　　隐约中可以看见林铮全身毛孔大开大合，丝丝缕缕的精纯灵气顺着毛孔进入体内，滋养着骨骼与肉体，锻炼着筋脉筋脉与五脏六腑。

　　林铮只感通体清凉，舒爽程度不亚于突破时才有的舒畅之感。

　　“吸收进入体内的灵气比刚到这里时，感应到的还要浓郁，而且全身筋脉畅通无比，吸收速度也比之前快多了！”

　　仔细感受着体内流动的灵气，林铮心中暗喜，连忙开始炼化起来。

　　来到灵气湖，林铮又感悟到另外一种的修炼状态，这样的修炼速度比起之前吸收炼化的更加容易，而且灵气的浓郁度已经达到成为液体的状态，吸收起来自然进境飞快。

　　不一会儿，林铮体内丹田那似云似雾的灵气一会儿白，一会儿红，不停转换着，随着时间变化灵气也变的精纯、浑厚起来。

　　可是在这个时候，林铮的眉头却皱了起来，同时周围风清灵等人睁开了眼睛，整个灵气湖的外院弟子全部从修炼状态中回到了现实。

　　林铮感应不到周围的情况，但是他能够感应到灵气，他感到又十股凶悍的灵气正在对碰着，显然是有人在打斗。

　　“怎么回事？”

　　最终，林铮维持不了那种状态，睁开眼睛，红白双芒分别从两只眼睛一掠而过。

　　“打起来了，好像是在争抢位置。”

　　萧铃儿看了过来，微微一笑，笑靥如花。

　　“争抢位置？在灵气湖修炼，不是都一样的吗？”

　　林铮微微一愣，旋即眉头紧皱，连忙偏首将目光投射到灵气湖最中心位置，那里有着十个外院弟子在湖面上互相出手，并没有使用什么武器，但是打的却十分凶猛，不过湖面只是荡起细微的涟漪并没有掀起水幕，或者造成什么破坏。

　　“哼，就凭你赵龙也想要在中心位置修炼？”

　　一个身穿白衫的青年冷哼一声，直接与他青年以拳头对轰起来。

　　“哈哈，说话可真是不客气啊！就算不是我们在这里，难道还是你们？你们也配在这里修炼？若是不走，可别怪我不留情面！”

　　那赵龙哈哈大笑，显得十分轻松，对轰起来不退半步，稳居上风。

　　这两批人都是往届的外院前五名弟子，几乎全部都是炼体境九重，有那么一两个的人实力更是非凡，显然半只脚踏入神通境了。

　　“这两个带队的人谈起话来也不见有什么仇恨，而这中心位置……”

　　林铮眉头紧皱，不由心中诧异。

　　“赵龙与木罡实力非凡，这两人打起来还真是一处好戏啊！”

　　“唉，还管人家打起来怎么样，要是我们跟他们一样半只脚踏入神通境，我们还至于在这里修炼不去中心位置跟他们抢吗？”

　　“说的不错，在中心位置修炼起来才是真正的一日千里啊！”

　　“……”

　　附近的外院弟子们议论起来，一个个眼红不已也想去中心位置修炼，只是因为实力不强，也只有远远围观的份儿了。

　　“中心位置，中心位置？”

　　听到附近外院弟子们的议论声，林铮不由心中默念起来，随后才发现问题。

　　“大家快看，我们这下面的湖水是碧绿色的，那中心位置……”

　　“中心位置的湖水是紫色的，也就是说那里的灵气浓郁程度比这里浓郁几倍！”

　　“没错，难怪这些往届前五名弟子会相互争抢位置呢！”

　　当林铮也发现湖水问题的时候，周围的风江与刘冥、风清灵三人接连惊呼出声，对此有些惊讶，只有前者与萧铃儿没有说话。

　　林铮附近十多丈的湖水都是碧绿色的，这样的灵气浓郁程度已经算是十分不错了。

　　但是林铮等人所处的位置却是在最外围的位置，越往里面湖水的颜色便是越来越深，而那中心位置则是深紫色，那里才是整个灵气湖精髓所在，也是三十六个聚灵阵最为中心的位置。

　　三十六个聚灵阵的中心点，那里的灵气浓郁程度可想而知。

　　“前面那十多个打起来的有一两个半只脚踏入神通境了，难怪会打的这么拼命。”

　　林铮仔仔细细的从自己的周围的位置，看到最中心点，心中才明白过来。

　　进入内院的基本条件是要有神通境一重的实力，那些抢夺中心位置仅有的几十个位置，也是想要借此尽快突破到神通境，因为这样等同于半只脚踏入内院。

　　这样谁会放弃中心位置的蒲团？

　　很快，这第一场骚动结束了，那个赵龙为首的五个人大获全胜，直接将那个想要木罡一行人打退，后者自然憋屈的选择距离中心位置比较接近的蒲团，也不敢再上去抢夺。

　　这一场骚动落幕后，迎来的则是更加凶猛的抢夺中心位置的战斗。

　　“哼，将位置让出来！不然休怪我们下手不知轻重！”

　　“你们想要抢位置？兄弟们，将这群不知死活的小兔崽子宰了！”

　　“……”

　　几乎整个灵气湖爆发起了巨大战斗，那些争抢灵气湖中心位置的弟子们，全部都是成群结队的一个武者小队，他们的实力也是各有所异，居多是炼体境八重，较少的自然是炼体境九重。

　　但是这些人下手狠辣，几乎波及到整个灵气湖，那些实力较弱的都无法正常修炼，林铮等人也是如此。

　　所有人都在冷眼旁观着这些打起来的弟子们，他们虽然心里不快，但是也不敢说什么。

　　打起来的那些人，本是应该炼体境九重一方队伍胜算较大，但却有很多炼体境八重的青年懂得合击阵法，硬是生生将实力较强的队伍打退出去。

　　整体来说，几乎全部都是上去抢夺的武者小队胜利，那些守着蒲团的弟子们都被打退出来，只能退而求其次。

　　渐渐的，波及整个灵气湖的战斗落幕了，那些被打退下来的人满脸通红，显然快要将肺给气炸了。

　　成功守住位置的武者小队下手极其狠辣，直接将抢夺的人打成重伤，这样做也断绝不少想去挑战的人，缩回脑袋在原位修炼。

　　“终于结束了……”

　　林铮深吸口气，对此感到十分无奈，不过他心中也想着要去抢夺几个中心位置来修炼，只是没有提出来。

　　“你们注意到了吗？”

　　忽然之间，风江眯起了眼，看着中心位置。

　　“什么？”

　　林铮微微一愣，他刚才都把注意力放在战斗上面，想要看看日后的对手有多强，所以没注意到什么。

　　“风胖子是说中心位置，那个最中心点的五个蒲团。”

　　萧铃儿微微一笑，面对林铮的时候总是带着令人流连忘返的笑容。

　　“最中心点？”

　　林铮与刘冥、风清灵一愣，旋即众人将目光投射过去，直接穿过人影缝隙落在那最中心点位置上面。


第194章 抢夺

　　灵气湖正中心位置，三十六个聚灵阵最中心点，有着五个蒲团，上面坐着五个青年，周围紫色灵气环绕，十分的浓郁。

　　这五个青年全部都是半只脚踏入神通境的人，在刚才的战斗当中更是没有丝毫动容，就连睁开眼睛都没有，而且隐约中能够感受到他们修炼的速度快到惊人，仿佛随时都会晋入神通境一样。

　　“好强的一个武者小队啊！”

　　林铮也眯起了眼，由心而发地感觉到这几个人不简单，他在外院的这段时间还没有碰见过有这样的外院弟子。

　　“刚才这几个人一直都在修炼，对他们的战斗视若无物，而且没有人敢上去挑战他们，位置又是得天独厚的！”

　　风江露出罕见的严肃，目光一直在那五个青年身上打量。

　　林铮一惊，而其余的人没有多少反应，萧铃儿依旧冷冰冰的，而刘冥与风清灵则是十分郑重。

　　只有林铮感到有些不可思议，因为他根本不知道那五个人是谁，不过经过风江简洁明了的说出这句话，他心里就明白过来。

　　“那五个位置最贴近三十六个聚灵阵，肯定是武院特意安排的……”

　　林铮深吸口气，再次看向那五个人，心中明白那五个蒲团是给外院最强的五人准备的，没人敢上前挑战这也就说明问题了。

　　“这五个人是前两届外院前五名弟子，据说个个天赋异禀，现在已是外院最强的五个人了！”

　　左侧的刘冥盯着他们，瞳孔中隐隐可以看见一丝战火。

　　“若是对上这五人，我跟铃儿等人会有多少胜算？”

　　眯着眼，林铮心中暗想，显然他对五个蒲团的位置心动了，而不是想要去争夺什么外院最强五人的头衔。

　　毕竟，林铮还想着尽快去九冕通天路闯第七冕，若是在灵气湖最中心点位置修炼，那肯定能够缩短不少时间，就算不能够突破，也可以直接冲击到临门一脚的地步。

　　林铮眯着眼，陷入沉思当中，而身旁的萧铃儿深深看了前者一眼，笑靥如花，最后进入修炼状态，风江等人虽然也在修炼，但是速度却变的慢起来，没有之前那么快。

　　半天后，整个灵气湖风平浪静，再也没有挑战的事情发生，而林铮则是一直在沉思。

　　忽然间，沉思当中的林铮露出一个笑容，只见他舔了舔嘴唇，转过身来看向进入修炼状态的萧铃儿等人。

　　“你们说，若是我们五个对上那五个人的话，会有多少胜算？”

　　林铮似笑非笑的看着这些进入修炼状态的好友们，冷不丁的说了一句。

　　刹时，萧铃儿最先睁开美眸，其次风江等人不约而同的睁开眼睛，停下修炼。

　　“林铮哥哥，你想要去挑战那几个人吗？”

　　萧铃儿笑靥如花，美眸中眼波婉转，盯着林铮仿佛的目光仿佛再也离不开一样。

　　“你们有什么意见？”

　　微微一笑，林铮笑而不答，而是从萧铃儿开始看了下去，将所有人看了一番，似乎是在征求意见一样。

　　经过沉思之后，林铮将自己这一方跟那五个人做出比较，最后的结果可以说是势均力敌，他可以对付一个，风江等人也可以，而萧铃儿则被他放在最后。

　　因为林铮知道萧铃儿的实力很强，他的估算结果至少是可以对付两个人，不过在不确定的情况下也只能算做势均力敌。

　　“林铮哥哥想做挑战，那铃儿自然参与一份。”

　　萧铃儿微微一笑，一缕清风吹拂而过，荡起她的一缕青丝，画面显得如诗如画。

　　周围风江等人看着林铮，瞳孔中都有着一丝战火。

　　“铃儿加入，我也加入！”

　　继萧铃儿之后，其余三人率先发表意见的自然是风清灵，她握着手中长剑已然做好战斗准备。

　　“哈哈——我当然加入了，从虎狼军出来之后，我可是好久没跟你并肩作战过了！”

　　紧接着，风胖子哈哈一笑，当即点头同意林铮的提议。

　　“算我一个！”

　　只见刘冥深吸口气，林铮可以看见他眼睛中的战意是最为强烈的。

　　“既然如此，那便开始吧！”

　　最后林铮微微一笑，黑白相间的眸子当中瞬间点燃一股浓烈的战火，话音未落，他转身一跃，身体高高跃起。

　　随后，萧铃儿起身，轻飘飘的点在湖面，好似蜻蜓点水一般，瞬息追上到达林铮的左侧，速度保持一致。

　　风江肥硕的身体瞬间跃起，不带半点涟漪，速度飞快，瞬息之间便赶上林铮与萧铃儿。

　　其余的刘冥与风清灵也紧跟而上，五人保持一个队列，林铮身处中间。

　　最终，林铮与萧铃儿先行落在湖面上，荡起细微涟漪。

　　后方的风江三人站立在一排的蒲团上，他们到达了这个最中心点，正面对着那五个人。

　　一股即将爆发的战斗气息席卷开来，那些身处修炼状态的外院弟子们，仿佛闻到这一股气息，纷纷睁开眼睛看了过来。

　　刹时，整个灵气湖的外院弟子们的目光全部都汇聚到了中心位置，落在林铮等人身上的时候，瞬间哗然。

　　“那是今年的外院大弟子林铮他们吧？真是吃了熊心豹子胆了，竟敢去挑战高尚他们！”

　　“真是不自量力，自认为实力很强，比起高尚他们可是矮了一截啊！”

　　“哈哈……这林铮真是找死，我还真是有些迫不及待的想要看看，他会是怎么被高尚等人打成重伤的！”

　　“就快上演一场好戏了，大家还是安静的看着林铮被揍吧，到时候再说……哈哈！”

　　林铮的名字在外院传的十分响亮，几乎很多人都认识他，同样也有很多眼红的人，那些出声嘲笑的弟子们恨不得前者被高尚等人狠揍一顿。

　　除此之外，还有一些人看见林铮脸色一变，其中便有着一个老对手，连龙。

　　“快走快走，都是不好惹的人啊！”

　　“我们到下面去看，不然被卷进去就糟糕了！”

　　“我们也到下面去！”

　　“……”

　　周围，距离中心位置较近的连龙等人脸色微变，连忙招呼着同伴离开这里。

　　十来个炼体境八九重的精英纷纷往灵气湖外围掠去，这倒是让那些嘲笑林铮等人的外院弟子愣住了，随后又面面相觑，最后再次看向中心位置。

　　对于后方那些动静，林铮不管不顾，面带笑容，看着前方那五个青年居中的一个。

　　萧铃儿静静的站在林铮身旁，没有言语。

　　林铮与萧铃儿没有动作，风江等人自然也没有什么动作，只是站在一旁静静的看着，瞳孔中都有着一股浓烈的战意。

　　林铮等人充满战意的目光注视着高尚等人，后者们自然能够察觉到，但是他们却没有睁开眼睛。

　　只见高尚等人气息平缓，周围紫气环绕着他们，他们也在吸收炼化着这些紫气。

　　“果然实力非凡……”

　　眯着眼睛，林铮心中暗自嘀咕，目不斜视的看着居中的高尚，因为前者知道他将要面对的是这个最强的人。

　　同时也是因为林铮知道前方高尚等人已经蓄势完毕，要是冲上去，肯定会被反咬一口，所以他现在不能动，要动也是致命一杀。

　　不动如山，动如雷震，林铮便是准备如此，他可等了很久，不想要在继续等他们睁开眼看向自己。

　　但在这个时候，前方的高尚忽然睁开眼睛，那深邃的目光好似深渊般，让人一看便胆战心惊，但又像刀芒一般凌厉非常，被其看上一眼全身都会紧绷起来。

　　不过林铮一直没有变化，脸上依旧挂着一副亲切的笑容。

　　渐渐的，高尚周围的青年也睁开眼睛，一道道目光犹如刀刃般狠狠刮在林铮等人的身体上，让人感觉就像被一头洪水猛兽盯住一样。

　　这些人就是整个外院最强的五个人，曾经也有一些实力高强的外院弟子挑战过他们，但是高尚他们没有败过一次，反而挑战的弟子却浑身是伤，更有不少人被直接废掉。

　　所以许许多多的外院弟子都将高尚等人列为危险人物，看见了基本上全部都绕路走，连抬头看上一眼的勇气也没有。

　　不然那些嘲笑林铮的人，怎么敢开口说话。

　　“你们……想要我这个位置？”

　　盘坐着的高尚眯起了眼睛，一双如狼似豹的目光落在林铮身上，他也知道后者是什么人，所以露出一丝冷笑。

　　在高尚眼里看来，他没有去找林铮的麻烦就不错了，没想到倒是后者先找上门来了。

　　“没错，烦请诸位让开吧。”

　　林铮微微一笑，依旧没有丝毫变化。

　　“让开？笑话！”

　　猛然间，高尚等人的目光瞬间狠戾下来，一股股恐怖的威势席卷开来，瞬间就令灵气湖荡起狂风肆虐着天地灵气，那些实力较低的弟子脸色微微一变，有些难以支撑。

　　林铮耸了耸肩，上前一步，同时萧铃儿也跟着，紧接着风江等人也上前一步，所有人的威势席卷开来，仿佛拧在了一起形成一股恐怖的威势与高尚等人分庭对抗。

　　十个人长发飘舞，衣衫无风自动，湖面的涟漪越来越大，最后掀起水幕。

　　双方的目光仿佛刀剑一样，在无形当中开始厮杀起来。

　　气氛压抑的快要爆炸，那些观战的弟子不知不觉的屏住呼吸，眨也不眨的看着这一幕。


第195章 外院争斗

　　汹涌的灵气犹如风暴一般瞬间席卷整个灵气湖，漂浮在空中似云似雾的灵气被卷动，仿佛风云变色，气势澎湃。

　　整个灵气湖的弟子都目不转睛的看着前方的林铮一行人以及高尚等人，这种气氛极奇压抑，令他们忘记了呼吸，只记得中心位置的两方人。

　　两股气势犹如凶兽蛟龙，互相缠扰攻击着，竟是难分高低。

　　刚才那些辱骂、嘲笑林铮的弟子们目瞪口呆，下巴都掉了一地，无比后悔刚才为什么要嘲笑林铮。

　　“哼，七天时间不多，你们就此退下什么事也没有！如若不然，我等不介意帮你们松松筋骨！”

　　高尚冷哼一声，眼神冷冽非常的盯着带头而来的林铮，依旧没有丝毫动作。

　　“如此说来，诸位是不愿意让开位置了？”

　　林铮上前一步，目不斜视的盯着高尚，眼神十分平静，但却暗流涌动，一股战意正在缓缓酝酿当中。

　　说实话，林铮不认识高尚他们，但是就在刚才萧铃儿已经给他讲了一番。

　　所以现在林铮非常清楚这些仗着实力，在外院横行无忌的高尚一行人，不然前者哪会这般不客气。

　　“你……”

　　猛然间，高尚怒火冲天，刚要说话的时候，便被林铮打断。

　　“既然如此，那我们也只能一战才可以分出结果了！”

　　刹时，林铮目光变的冷冽起来，一股滔天战意瞬间轰起，原本势均力敌的威势瞬间翻转，高尚等人的气势直接被前者等人的威势压制住。

　　战斗一触即发，压抑的气氛也爆炸起来！

　　只见林铮脚下轻点，踏着《飘零落》朝着居中的高尚冲了过去，身影忽闪忽现，左右来回出现，好似神龙摆尾般。

　　同时，萧铃儿紧跟着出手，看似轻飘飘的，但其娇躯内却有一股凶悍的灵气波动。

　　风江与刘冥、风清灵三人一言不发，直接出手，各自有着目标。

　　“放肆，一个外门新近弟子便敢如此肆无忌惮，今日定要你们好看！”

　　“死胖子，还敢到我们面前来抢位置，看我今天不把你这一身肥膘给弄下来！”

　　“哼，长得倒是不错，不过休怪本少今日辣手摧花！”

　　“……”

　　林铮一行人的同时出击，也让高尚等人坐不下去了，纷纷站了起来，瞳孔中充满冷冽的杀意。

　　在外院里面，高尚等人可以说是没人敢惹的，现在林铮等人敢在这么多弟子面前先对他们出手，这对他们来说简直就是奇耻大辱，怒火攻心，一个个气的咬牙切齿。

　　同一时间，周围没有离开的外院弟子脸色一变，也纷纷往灵气湖外围掠去，不敢再逗留下去，怕被卷入这场战斗。

　　“炼体境八重就敢我面前耀武扬威，莫要认为你在外院有些名头就可如此这般放肆，今日师兄倒要教教你林铮什么叫做尊长！”

　　高尚瞬间起身，眼神十分毒辣，任由林铮的速度如何快，他的目光总能跟得上。

　　“那师弟便向师兄讨教几招！”

　　林铮也不耍那些身法把戏了，冷冽的目光好似一头凶猛的妖兽，直接看穿高尚的破绽所在……腋下。

　　“龙踞浅滩！”

　　刹时，一道红芒剑意瞬间从林铮手中的谪仙剑产生，威势同时壮大一倍，好似一头洪水猛兽般朝着高尚扑了过去，掀起重重水幕，浓郁的灵气也形成一股恐怖的风势，狂风怒吼。

　　“哼，皇蛇吐信！”

　　高尚丝毫不惧，翻手便将他的佩剑拔了出来，朝着林铮迎面而上。

　　轰！

　　双方带队的两个人狠狠撞击在一起，一股恐怖的气浪瞬间席卷开来，直接掀起一个巨浪，朝着四面八方狠狠推了过去。

　　两股凌厉的剑气拥有着一股能直接将炼体境七重弟子毙命的威力，那些远远观看的外院弟子们脸色微变，连忙抱头鼠窜般的窜来窜去。

　　同一时间，萧铃儿与风江等人也跟高尚等人撞击在一起，众人碰撞的气浪拧在一起比神通境强者施展出来招式余波还要恐怖。

　　那些弟子更是心惊胆颤，他们可是完全没有做出什么准备来，余波来的这么突然，他们也只有躲闪的份，不然一个不慎被余波击中就有可能受到重伤，这是那些弟子不愿意看见的一幕。

　　而从中心位置退出去的那些弟子显得从容不迫，但是心中却掀起惊涛骇浪。

　　他们也听过林铮这个名字，原本还很不屑，但是现在后者所展现出来的实力完全不比炼体境九重要差，反而隐隐中要比炼体境九重的战力更加强，这倒是让他们大惊失色。

　　所有人都知道林铮能够越级对战，但是却没有人知道他不仅能够越级战斗，更能直接将一个神通境三重强者击败。

　　不过现在林铮倒是没有将所有实力暴露出来，因为他现在的处境很危险，他永远都不知道背后的那双眼睛在哪里，要是被岳镜知晓他的真正实力，那么将会更加怀疑自己。

　　要不然，这个高尚哪能在林铮手底下坚持那么久，十招就可以完全搞定他了。

　　“这个林铮还真是变态，外面传的不假啊！”

　　“没想到他以炼体境八重的实力，就能跟高尚打的不分上下，真是太强了！”

　　“看起来简简单单的一招剑式，但林铮发挥出来的威力却跟高尚的攻击不分上下啊！”

　　“……”

　　远远围观的那些弟子遭遇上一次的余波，现在也找到一个能够躲避余波的位置，开始呆若木鸡的看着这场十个人的混战，也纷纷开始惊叹起来。

　　林铮目光冷冽，战意滔天，跟高尚比试着剑法，互攻互防的状态久久不能打破，始终都是在僵持阶段。

　　萧铃儿的步法轻盈，速度十分的快，短剑的攻击也是十分精妙，直接占了上风。

　　风江身体肥硕，本是应该行动困难，但是他却是速度最快的人，一时出现在对手前面，一时出现在对手后面，这惊掉了不少人的眼球。

　　刘冥的速度与攻击、防守合成一体，跟萧铃儿一样稳居上风。

　　风清灵的步法十分奇怪，行动起来跟翩翩起舞一样，美艳的容貌更是让人陷入泥潭，但却在她的对手面前落入下风。

　　原本看起来难以胜利的林铮一方，在此刻稳居上风，只有那占有上风的三个人打败一个敌人，腾出手来的话，那么最后的结果也就出来一个大半了。

　　高尚等人虽然在刚才放下狠话，怒焰滔天，但是却越打越心惊，这林铮为首的五个人根本全都是变态，还是未冠之年就有如此战力，这着实让他们感觉到头皮发麻。

　　“大家不要留手，这些人不好对付，必须全力作战！”

　　前方的高尚退后一步，严肃的大喊起来，但是他却不知道他那些队友不是在跟往日一样放水，而是真正在全力作战，但还是无法取到上风。

　　“哼，再来！”

　　林铮的眼神如同一头冷血的眼镜蛇，脚下轻点，瞬息之间便抵达高尚前方，并且开始甩动手中谪仙剑。

　　“苍。龙。一。剑。”

　　猛然间，林铮暴喝起来，恐怖的威势仿佛凝成实质性的一样，冲击在湖面上直接掀起百丈水幕，汹涌的灵气恍若风暴肆意卷动风势，隐隐形成一头摆尾神龙，朝着高尚的胸膛冲击过去。

　　只见高尚脸色微变，猛然后退，同时他也开始挥舞起手中的长剑，欲要在后退中击溃林铮的攻击。

　　轰！

　　那汹涌的剑气好似一头神龙，直接跟高尚的剑气撞击在一起，瞬间轰炸开来，犹如粘稠般的湖水直接炸起了起来，溅得林铮与高尚浑身是水，但却被他们的毛孔给吸收进去了。

　　激烈的战斗仍在持续，林铮等人的心神全部投入到战斗当中，完全不管那些观看者，仿佛这个灵气湖只有他们手中的武器跟自己的对手一样。

　　狂风怒吼，灵气湖周围那些花花草草直接被恐怖的余波掀飞，连带沙石，拔根而起的那种。

　　渐渐的，林铮与高尚的僵持阶段被打破，前者稳居上风。

　　萧铃儿完全压制住对手，压得紧紧的，不给对方丝毫喘气的机会。

　　风江利用轻功的精妙，几乎拳拳到肉，他的对手已经被打的脸色煞白。

　　刘冥也同样压制住了对手，不给丝毫喘气机会，同时他也放弃了速度与攻击、防守合成一体的战斗方式，直接猛攻猛打。

　　先前被压制住的风清灵抓住稍纵即逝的机会，直接将局势逆转过来，将对手压制的死死。

　　远处围观的外院弟子们越看越心惊，而一些知晓林铮等人实力的弟子也目瞪口呆，仿佛看见了什么惊世骇俗的事情一样。

　　武院遍地都是天才，这说的没错，但是这些弟子不敢相信今年刚刚进入武院的外院弟子，竟然会有这种战力，竟然能将前几届的师兄给压制到死死的。

　　“师兄，到现在你还不想将位置让给我们吗？”

　　林铮一边说话着，同时也没有落下攻击，他与高尚的剑每次碰撞在一起便会激起浪花。

　　高尚满头大汗，气喘吁吁，面部已然扭曲显得狰狞可怕，原本深邃的目光再次燃烧起了熊熊怒焰，他不甘被一个刚进入外院不到半年的弟子给这样压制住，这对他来说就像是一种耻辱。

　　“你该死！”

　　猛然间，高尚怒吼起来，用尽全身力量挥出一剑，同时林铮也在此刻动了。

　　轰！

　　恐怖的气浪席卷开来，狂风怒吼，湖水仿佛永远都不会平静一般，掀起重重水幕。


第196章 最好的位置

　　山顶上，距离苍穹十分接近，所以林铮等人威势在此刻显得十分恐怖，仿佛一道剑气便能搅动风云。

　　“怎么……怎么可能，高尚他们怎么可能会被如此压住！”

　　“不可能，在外院中根本没有弟子能够这样压制住高尚他们！”

　　“林铮他们跟高尚他们的实力明明差距这么大，肯定是高尚他们故意用计不敌他们，最后来个反扑！”

　　“没错，肯定是这样的！”

　　“咕噜——”

　　那些观看的弟子们目瞪口呆，一个个不由自主的吞咽下一口唾沫，接着又张开足以塞下一颗鸡蛋的嘴巴，一道道目光当中尽是难以置信。

　　虽然这些弟子们在外院有名头，但是在高尚面前只有绕路走的份，同时他们也将他当作外院第一人，但是在此刻却被一帮刚进入武院没有半年的弟子给压制到死死的。

　　这样的事情他们怎么可能会相信，但是眼前的一幕幕场景却让他们不得不相信，可是到最后他们纷纷找起借口来，一致认为高尚等人故意耍弄林铮等人，到最后在一招将其击败。

　　可是一些熟悉高尚的前十名高手则是相信他们被林铮压制住了。

　　五个刚进入武院不到半年的新生，五个进入武院有几年的老生竟然会落入下风，而且还是越级战斗，这完全颠覆了这些外院弟子们的认知。

　　“龙踞浅滩！”

　　“盘龙在野！”

　　“灵龙破天！”

　　林铮几乎没有停下，不停的在逼退高尚，在此刻更是连喊三声，直接将“灵龙剑法”给施展出来。

　　体内丹田寒珠极速运转，林铮手中的谪仙剑绽放出耀眼夺目的光芒，挥舞起来，锋利的剑锋仿佛要将虚空撕裂一样，汹涌的灵气更是直接变的狂暴起来，他一剑比一剑快，一招一式的威力都放大到了极致，灵气湖更是激起前所未有的滔天巨浪，仿佛要将所有人淹没一样。

　　轰轰轰！

　　战火越来越旺，武器碰撞声仿佛惊雷般，震得弟子们耳膜发痛。

　　面对林铮的三连击，高尚的脸色彻底变了，变得惨白，但是他没有放弃抵抗，只是他心理阴影觉得，根本不是前者的对手。

　　“啊！”

　　猛然间，一道剑气横斩而过，高尚瞬间惨叫起来，身体犹如断了线的风筝一样倒飞而出。

　　“好机会！”

　　林增猛地抬头望去，足下轻点，瞬息就来到高尚上空。

　　此刻的高尚并没有受到重伤，只是皮肉痛苦而已，当他翻滚几下，重新踏在湖面上的时候，一柄散发着冷冽寒气的长剑直接抵在他的咽喉处，只差一短短的一寸距离就可以直接让他就此死亡。

　　高尚狰狞的面庞瞬间变了颜色，瞳孔中的无尽怒意与杀意也完完全全的被吓回去了，展露出来的则是惊恐。

　　咕噜——

　　喉结一滚，高尚惊恐的看着林铮，直接吞咽下一口唾沫，方才那副高高在上的模样荡然无存。

　　“现在可以将中心位置让给我们了吧？”

　　林铮的目光非常冷冽，盯着高尚，直接让他恐惧到全身颤抖起来。

　　另外一边，看见林铮已经分出胜负，萧铃儿微微一笑后，便更加凶猛的开始攻击起来，最后一掌将她的对手拍飞，下手倒是不狠。

　　紧接着便是风江，他肥硕的身躯在此刻如同鬼魅一般，忽闪忽现，最后以迅雷不及掩耳之势踹出一脚，正中对手胸膛，直接将他的对手踹飞脸庞出去。

　　弟子们彻底愣住，仿佛有一道雷劈在他们的天灵盖上，直接让他们的脑海休克了一样。

　　看见林铮三人一一分出胜负，刘冥也加快脚步，最后一拳将对手轰飞。

　　最后的风清灵更是霸道的用脚将对方踹飞。

　　外院最强的五个人彻底落败，其中还有四个至今仍在倒飞，站着的则是战意未息的林铮等人。

　　分出胜负后，所有人的目光都汇聚到林铮身上，那被吓得浑身发抖的高尚。

　　“胜负已分，那五个位置归我们了！”

　　看见高尚吓得无法表达意思，林铮只能冷冷的丢下这么一句话，最后转过身脸上又恢复笑容，朝着萧铃儿等人过去。

　　高尚一行人又汇聚在一起，他们看了一眼林铮等人，瞳孔中尽是畏惧之色，紧接着在所有弟子们的目光下咬牙离开，不愿在灵气湖修练下去，这已经成为他们心中的一个障碍了。

　　所有外院弟子愣愣的目送高尚等人离去，久久没有反应过来。

　　最后当他们反应过来的时候，所有人的表情仿佛会千变万化，直接目瞪口呆的看着最中心位置的林铮一行人，瞪得鼓鼓的目光尽是不可思议。

　　“咕噜……他们……竟然将最强五人击退了！”

　　“竟然是完全的压制！高尚他们在这些人面前竟然有一种毫无还手之力的感觉！”

　　“这就是此届新生吗？怎么可能会这么恐怖……”

　　所有人的目光都放在林铮身上，从最开始的嘲笑，到难以置信，又到不可思议，最后变的畏惧、敬畏起来。

　　一些女弟子看着林铮，更是双目发亮，仿佛她们的眼睛就是一双手一样，恨不得将后者给生吞活剥了。

　　高尚等人实力强大，天赋异禀，一直都是武院外院不败的传说，今天却看见在外院传到神乎其技的林铮将前者在外院不败的神话打破……

　　这不由让所有外院弟子将心中对林铮的不屑抹的一干二净，剩下的只有敬畏跟畏惧。

　　“哈哈——这一战打的可真是爽啊！”

　　风江哈哈大笑，肥硕的身躯没有动作也开始一颠一颠起来，在看他一身白色长衫紧绷着，模样显得十分滑稽，这倒是让众人哈哈大笑。

　　“确实很爽，我可是第一次明目张胆的去找别人麻烦啊！”

　　林铮俊秀的面庞挂着畅快的笑容，众人纷纷应喝，说的眉飞色舞。

　　经过这一次的并肩作战，林铮五人的关系显然好上加好，在数百名外院弟子的注视下也是肆无忌惮的哈哈大笑。

　　饶是平时冷冰冰的萧铃儿也在此刻掩嘴偷笑，模样动人，让那些远远看着的弟子们深陷进这一美好的画面。

　　“如今打也打完了，那五个位置可还空着呢，我们不上去占据下来，待会可就被人抢了！”

　　此刻的林铮心情极好，竟是开起玩笑来。

　　“外院最强的五个人都被我们打跑了，现在谁还敢抢我们的位置，那是不想活的人才干的出来！”

　　风江吹胡子瞪眼的，但是说完就先跑到那五个蒲团去，他倒不是怕被人抢了，而是想要尽快修炼，这里的紫气灵气可是浓郁的很。

　　林铮等人哈哈大笑，纷纷跟着风江盘坐在这五个蒲团上面。

　　那些弟子羡慕的看着林铮等人，而林铮他们自然是视若不见，自顾自的修练起来。

　　“三十六座聚灵阵最中心位置的灵气，果然不是灵气湖外围可以比的啊！”

　　刚刚坐下来，林铮便被丝丝缕缕的紫色云雾围绕，深吸口气令人精神大振，刚才一番战斗的疲倦也是一去不复返。

　　“开始吧！”

　　感受到紫气如此浓郁，林铮就好像好几天没有吃饭的人一样，着急忙慌的摆出手印迅速结出一个个手印，渐渐进入修炼状态。

　　浓郁的紫气中还蕴含着细珠，这细珠也正是精华所在，对人的身体有很大的好处。

　　林铮双目紧闭，仔细的感受着体表周围的紫气，随后胸膛开始一上一下的起伏起来，一吸一呼间都与胸膛的起伏保持着稳定的节奏，全身毛孔大张大合，最后开始引导着紫气进入体内筋脉。

　　身上的毛孔仿佛有强大的吸力一样，丝丝缕缕的紫气开始往林铮的毛孔钻去，一进入体内便让经过战斗的干渴肌肉得到泉水一样，吸收的同时，全身数不胜数的细胞也膨胀起来，一个个在欢呼雀跃着。

　　紫气与普通的灵气不一样，灵气进入体内则是让人感到有一股热流在自己的筋脉来会窜动，而紫气则是给人一种舒畅的感觉，若不是林铮自控能力很好，说不定还会当场舒服的叫一声呢。

　　随着林铮吸收紫气，丹田内的灵气也渐渐变的精纯浑厚起来，一点一滴的在进步着，同样周围萧铃儿等人也是这样的状态。

　　毕竟他们身处的位置是整个外院最好的修炼场所，要是没有那种效果，也不可能当得起“外院最好的修炼场所”的称号。

　　那些弟子修炼许久便会停下来看一下林铮等人，时刻都在注意着，眼睛中不仅有着艳羡，也有着畏惧。

　　时间推移，十多个日出日落后，七天的时间到了。

　　“七天……我丹田内的灵气跟肉体强度都得到了翻天覆地的变化！若是能够再呆上几天，我肯定能够顺利突破！”

　　林铮检测一下自身情况后，不由咧嘴一笑，显得十分开心，他在这里的七天苦修等同于在外面的一个多月，这样的差距已经体现的十分明显，能进来就十分不错了，他自然不会因为要离开而感到十分遗憾。

　　“已经过去七天了，我们走吧！”

　　最后林铮偏首看向萧铃儿等人，众人咧嘴一笑，纷纷点头。

　　林铮自然首当其冲，一路上跟好友们欢声笑语，在那些弟子们畏惧的目光下消失在后山灵气湖……


第197章 斩石剑法

　　武院外院内，已经很少能够看见成群的弟子，因为所有外院的弟子都去拼命修炼，势要在半年后的内院选拔赛一展风采。

　　同时林铮的名字也顺势席卷了整个外院，所有隐藏实力的高手都将他定为最强的敌人，因为他打败了高尚……

　　简洁明了的阁楼内，林铮盘坐在床榻上面，仍在修炼状态当中，因为他也十分重视八年后进入内院的选拔赛，可是他的实力还只是炼体境八重，进入内院最少要具备的要求就是神通境强者，所以他是不得不拼命修炼的。

　　算的上浓郁的天地灵气顺着林铮全身的毛孔，以及口鼻进入体内，温养着骨骼与肉体。

　　一从后山灵气湖下来，林铮便是一直在修炼状态当中，没有丝毫怠慢，就跟一年前的寒川十里一样，每天都拼了命修炼，不过那个时候远远没有现在这么舒适。

　　所以静静盘坐一天，吸收天地灵气的简单又枯燥的事情在林铮眼里看来都太轻松了，而那些苦修的弟子们则是叫苦不迭。

　　“七天时间来，灵气与肉体都有不少进步，唯独境界没有得到什么进展，炼体境七重到神通境果然是最难的，现在更是连炼体境八重中期部分都没有达到……”

　　盘坐在床榻上的林铮闭着眼睛，眉头紧皱，吸收天地灵气的同时也在思索着事情。

　　体内错综复杂的筋脉有着一股股热流掠过，不知不觉就让林铮的毛孔冒出热汗，积累在体内的杂质也被排出不少来……

　　“嗯？排出污垢来了！”

　　林铮手势变换，速度飞快，当感觉到身体表面黏糊糊的时候，不由心中一惊，紧接着又露出笑容来了，因为他知道自己就要突破了，从炼体境八重突破到炼体境八重中期部分。

　　这样才算是真正的炼体境八重，因为始终无法巩固境界的话，经过一次重伤就会掉回炼体境七重的实力。

　　想到这里，林铮不由激动起来，他可是等了七天的时间没有等到这样的情况出来，现在出现这种情况，他哪能再等下去？

　　刹时，林铮收敛心神，排除杂念，万念归一，聚于丹田。

　　只见林铮眉头微皱，全神贯注的感受着体内丹田，同时摆在身前的手势也开始变幻起来，速度奇快，足以令人眼花缭乱，看久了更是会让人头晕目眩，这样的手印结十分的玄妙。

　　周围浓郁的无形天地灵气忽然变动起来，方才还十分缓慢，但在此刻却变的十分快速，仿佛在争先恐后钻进林铮的身体。

　　五脏六腑渐渐发热，筋脉也变的更加畅通起来，林铮肉体也逐渐开始发热，一些杂质随着汗水都被排出体外，肉体再次得到一次提升，接下来便是要巩固境界，保证吸入丹田内的灵气不会流失了。

　　渐渐的，林铮的热汗不停的往外冒着，丹田内灵气愈来愈热仿佛就快要蒸腾一样，他竖起的两根手指指尖更是有着淡淡红芒，光芒虽小，但却十分炙热令空气都升温起来。

　　体内丹田的灵气仿佛就像煮沸的开水一样，不停在咕噜咕噜冒着泡，里面的热气出不来就好像快要爆炸了一样。

　　林铮的眉头紧紧皱了起来，圆满的额头已然是细汗密布，左右脑两侧的汗珠更是顺着他面庞的棱角流下来，最后落在地面上。

　　现在是巩固修为最痛苦的阶段，因为只有扛得过苦痛，才可以顺利巩固下来，毕竟修炼是逆天而行。

　　不过这点苦痛，林铮还是能够忍受的，至少他已经能够做到坚定本心，不畏于苦痛，不畏于生死了。所以巩固境界这件事情，他是势在必得的。

　　丹田内的灵气仿佛变得通红，隐隐中还有着一些细珠，仿佛在下一息就会变成岩浆一样。

　　林铮被灼烧的位置不是在外面，而是体内，外面皮糙肉厚的，而里面则是较为虚弱，所承受到的痛苦自然是外面同样热度的百倍痛苦。

　　但是林铮却能够咬紧牙关，坚持下来，心中在狂呼“就快了”，不停的呼喊着这一句话。

　　时间推移，就好像泼出去的水一样，再也受回不来……

　　轰！

　　猛然间，林铮体内传出一声闷响，灵气程度上升到另外一个层次，那种被灼烧的痛苦也消失不见了，来的则是无比的舒畅。

　　“呼——终于突破了，巩固境界还真是不简单啊！”

　　林铮汗流浃背，在突破的一刹那，他长长呼出一口气，不由露出一丝笑容。

　　突破到炼体境八重已经好几天了，他到现在才巩固下来，而且还不单单是巩固，他在灵气湖的七天时间也不是白呆的，距离炼体境八重巅峰已经十分接近。

　　躺在床榻上，林铮开始思索起修炼的事情来，他在想自己应该先从那方面入手。

　　“刚刚突破，不宜继续修炼，必须要沉淀下来才行……”

　　林铮忽然坐正起身子来，眉头紧皱，一副若有所思的模样。

　　“我现在的所用的步法与剑法差不多全部修炼到大成了，而且也被很多人熟知，如果有心人专门针对我的招式研究，那我没有新招式岂不是很吃亏？”

　　林铮忽然想到了这样的一个问题，不由眼睛一亮，外院弟子，可是可以挑选剑法的。

　　“到武库去看看有何剑法！”

　　林铮当即做出决定，起身便推门而去。

　　现在林铮已经许久没有好好钻研过剑法与步法之类的问题了，随着他现在实力的慢慢提高，所持剑法也应该需要有点变化才行，否则总是凭在那几招，迟早很被人拿去研究出破解的办法来。

　　不过林铮倒是不担心这些，他只是随口一提罢了，因为他剑式都非常难以理解，他唯一担心的还是蛰伏在暗地里的危险，那对自己有怀疑的岳镜都已经开始试探自己了，所以他必须增加点保命手段才行。

　　外院人迹稀少，能够看见的一些人也都是满头大汗，纷纷往外院交易市场去购买丹药，或者跟林铮一样想要前往武库挑选几个适合自己的武技，步法。

　　很快，林铮便来到了武院武库。

　　武库是一座最为森严的大殿，占地数百丈宽，同样是漆黑的外表，但是那种压迫却更令人肃然起敬，暗地里更是潜伏着许许多多的高手，守卫十分森严。

　　“武库果然是整个武院最危险的地方……”

　　林铮开始往武库的石门走去，他已经感受到了暗处里的高手，那隐晦的目光就感觉如芒在背，仿佛背后有着一头凶猛妖兽。

　　进入武库石门，入眼便是人头攒动，人山人海的画面，那一排排的功法分列明了，十八般武器的武技，各种各样的步法全部都分成几个区域。

　　“快要举行内院选拔赛，这武库肯定的门若闹市啊！”

　　扫视一圈，看见这么多人，林铮不由感受到了外院弟子们想要进入内院的欲望有多大，毕竟内院的弟子福利可不是外院弟子能够比的，单单是一个灵气浓郁度就已经能够说明问题了。

　　“步法先不着急……看看剑法再说！”

　　面对各种区域入口，林铮微微一顿后，便往剑法区域走去。

　　剑法区域，有着一个守院长老，那是弟子们拿功法走时要登记的地方，除此之外还有着数百名外院弟子，这些弟子全部都聚集在顶尖剑法柜台前，快速的挑选着适合他们剑法，一直都是在埋头苦干。

　　“没想到使剑的弟子还有这么多人。”

　　扫视一圈后，林铮暗自嘀咕着，同时也开始往那顶尖剑法的柜台走去。

　　柜台上，一部部剑法摆放整齐，没有丝毫褶皱，可见武库对这些功法的看重。

　　“虚影剑法，战天剑法……”

　　林铮一眼扫过去，心中也在念着这些剑法的名字，这些剑法的名称每个都十分非凡，他倒是不知道该选那一个开始看比较好了。

　　“先看看这虚影剑法吧……”

　　林铮抬手从众多剑法当中抽出一本剑法，开始看了起来。

　　良久后，林铮摇了摇头，将虚影剑法放了回去，同时也在低声细语着：“虚影剑法虚中有实，但又对步法的考量十分重，剑要快，步法也要快，这个却是用来迷惑对手在重击对手，很容易被实力高强者看穿，不适合我……”

　　林铮往下方看去，这些剑法的名字都十分霸气，唯独柜台最角落的位置有一部剑法的名字倒是挺简单的。

　　“斩石剑法……”

　　望着柜台角落的那部剑法，林铮心念一声，便下意识的伸手去取。

　　斩石剑法的封面没有多做简介，只有四个字也就是它的名称，林铮翻开。

　　斩石剑法——斩开巨石犹如明镜，可开山，裂地，破空……

　　这是林铮看到的简介。

　　“斩石剑法凶猛霸道，又是刚柔并济，剑快，就这个了！”

　　林铮仔细的翻看几页后，便露出微笑，显然这部剑法很对他的胃口。

　　于是，林铮便往那守院长老走去，准备登记这部剑法。

　　那守院长老双鬓斑白，鹤发童颜，一双凌厉的目光朝林铮看来，后者手中的剑法让他一愣。

　　紧接着，守院长老便诧异的看着林铮，仔细打量起来，不时会往斩石剑法看上一眼。


第198章 麻烦又来

　　“长老，我想要选这一套剑法。”

　　林铮恭敬弯下腰，双手供着斩石剑法，十分的恭敬。

　　“你想修炼这斩石剑法？”

　　守院长老并没有接过林铮手中的《斩石剑法》，而是有些惊讶的看着他，就是连说话也有些奇怪了。

　　微微一愣，林铮不由有些诧异，他手中都拿着《斩石剑法》了，不修炼剑法还拿来登记干什么。

　　“长老明鉴。”

　　林铮点了点头，恭敬的说道，他可不敢胡乱说话，这些长老都是怪脾气，要是一个不小心惹他生气，恐怕后面有地苦头吃。

　　“这部斩石剑法的修炼难度十分高，我不建议你修炼这部剑法。”

　　只见守院长老眉头紧皱，抬手捋着白须，缓缓说道，眼神总是放在林铮身上，不停地审视着，他踯躅了许久，这才开口提醒。

　　“多谢长老提醒，不过弟子想要尝试一下，有难度也对我的一次考证，弟子想要尝试着突破这个难度。”

　　只见林铮再次抱拳拱手，态度依旧是那般恭敬，同时也没有丝毫犹豫的开口，仿佛是在给这个守院长老表示他的坚定一样。

　　“此话不错，但这部剑法耽误了许多人，突破不了这个难度便是一蹶不振，而且距离内院选拔赛也十分接近，你切勿意气用事，还是挑选几部较好修炼的剑法为好！”

　　守院长老捋着白须，语重心长的劝导着林铮，没等林铮继续开口，他便紧接着开口：“斩石剑法不仅是有难度，还有凶险性，若是一个不慎便会让筋脉逆行，恐怕到时候就会沦为废人，你去挑选其他剑法来此登记吧！”

　　守院长老罢了罢手，示意林铮前去换一本剑法来修炼。

　　但是守院长老越是如此，林铮却对《斩石剑法》愈加的感兴趣，若是没有凶险性，那就不是好的剑法，就跟在九冕通天路上一样，不受尽苦痛折磨，他又哪会得到感悟，又哪会在九冕观想法上取到突破性进展。

　　“修炼本是逆天而行，若不经历苦难也难成大事。就算是有着筋脉逆行的危险，弟子也愿意一试！不成功便成仁！”

　　林铮抱拳拱手，对着守院长老鞠躬说道，声音十分响亮，掷地有声非常的坚定，但却并没有那种顽劣的味道，隐隐中仿佛是在请求着守院长老一样。

　　“不成功便成仁？”

　　只见守院长老微微一愣，旋即看向保持着鞠躬动作的林铮，凌厉的目光隐隐有一丝赞许与期待：“好！那便让你一试！”

　　嘴角露出一丝笑容，林铮高高抬起举着《斩石剑法》的双手，接着他便感觉到手中的剑法被守院长老取走，并且做了一下登记。

　　“限时一月，不得将剑法流传出去！”

　　登记好之后，守院长老将《斩石剑法》交予林铮，并且十分严肃的警告着。

　　“弟子自当谨记！”

　　林铮点头，双手将《斩石剑法》接了过来，随后对着守院长老抱拳说道：“弟子告退。”

　　守院长老罢了罢手，目送林铮出去，眼神中有着一丝欣赏。

　　……

　　外院某个小院内，林铮盘腿而坐，双腿上面的《斩石剑法》已经打开，他正在聚精会神的看着。

　　斩石剑法，有四招：裂石，开山，裂地，破空。

　　这四招全部都是刚猛招式，主要是从外部击溃敌手，但同时也能用巧劲震碎敌手的五脏六腑。

　　“这部斩石剑法果然具有凶险，不过威力却是大的出奇，又能用巧劲。我就先看看这第一招裂石！”

　　林铮仔细的看了《斩石剑法》的简介，不由啧啧赞叹，紧接着又翻开一页。

　　第一招的“裂石”要求速度要快，剑要更快，瞬息就能将对手的身体一分为二。

　　同时，这“裂石”上面有关于修炼剑法时遇到的瓶颈讲解，更有图解让林铮更快的掌握这些动作，甚至图解上面还有很多步骤，穴位的问题。

　　“果然就像那长老说的一样，单单是这第一式就非常困难啊！”

　　当林铮仔细的看了一遍这第一招“裂石”如何修炼后，眉头便皱了起来，显然这一招十分困难。

　　“不过不困难的话，也不是好剑法！”

　　很快，林铮的眉头便舒展开来，同时脸上挂起了笑容，黑白相间的眼睛当中闪烁着一丝坚定与自信的光芒。

　　“步骤与需要注意的问题全部记下了，那就让我试试这第一招！”

　　仔细的将所有图解看了一番，林铮的面色忽然严峻起来，他将《斩石剑法》收了起来，便起身拔剑出鞘。

　　这个小院并没有什么巨石，而且林铮还是《斩石剑法》的初学者，并不需要讲究什么，只要先将剑法的动作步骤全部掌控到手，那在无形之中就能掌握到一丝奥秘。

　　在这幽静的小院，林铮一人站立在小院中间的空旷之地，脑海中一次次掠过《斩石剑法》上面所记载的步骤。

　　体内丹田中忽然震荡起来，丝丝缕缕的灵气顺着筋脉，流往四肢百骸，林铮身上所散发出来的气息变的凌厉起来，右手的谪仙剑也因为灵气灌溉开始发起淡淡白芒，并且颤动起来。

　　深吸口气，林铮的目光也变得凌厉起来，一股气势油然而生，席卷足下尘烟，汹涌的气势四处徘徊着。

　　嗡嗡！

　　忽然之间，林铮动了。

　　林铮速度奇快，双脚交错前进，手中的谪仙剑在前方疯狂的甩动着，一剑比一剑快令人眼花缭乱。

　　脑海中推演出来的动作一一闪过，林铮按照着这些动作一一进行着。

　　人快，剑更快。

　　腰衫不停甩动，削铁如泥的谪仙剑仿佛要撕裂虚空一样，不停带出尖锐的破风声，林铮的身法飘逸潇洒，谪仙剑施展的虎虎生风，衔接紧密，一个横斩，手臂没有丝毫颤动，位置恰到好处，铿锵之力显而易见。

　　汹涌的灵气不停徘徊着，林铮的速度越来越快，最后一个转身，谪仙剑绕着头部挥过，最后高举过肩，悍然劈下，正是最后的裂石。

　　轰！

　　谪仙剑重重斩在虚空上，空气一分为二的震荡起来，一股气浪瞬间产生往四面八方冲涌而去，直劈而下的剑气更是落在地面产生一丝裂缝。

　　“呼——”

　　林铮长呼口气，手腕扭转将谪仙剑平放身前，眉头紧皱。

　　“步法出现三个问题，最后的剑也没有施展出裂石十分之一的威力，不应该……”

　　眉头紧皱，林铮陷入沉思当中，脑海中一遍遍的闪过刚才自己施展出来的裂石。

　　“化繁从简，一击制敌！”

　　最终沉思的林铮淡淡发出声音，这正是他刚才从自己施展出来的裂石当中得到的经验。

　　《斩石剑法》讲究的是速度与威力，前面那么多的蓄力招式极难掌控，而且有些拖泥带水，在没有修炼好最后一击的裂石之前，前面的那些蓄力招式根本就是累赘。

　　只有当林铮熟悉的掌控最后一击，前面那些蓄力招式才可以发挥作用，不然毫无进展，而且一个出错就会导致筋脉逆行，灵气反冲，这样的结果就会受到严重的内伤。

　　第一次演练，林铮并没有得到想象中的进展，这也让他认识了《斩石剑法》，不过他却是顿悟一丝奥秘，突破第一个难度。

　　其他人修炼各种功法都是循环渐进，从第一步做起，林铮却懂得变换，开始从最后一步练起，顺序完全颠倒，但是这正是《斩石剑法》给修炼者的一个障眼法。

　　林铮面色严峻，黑白相间的眸子当中闪烁着坚定的光芒，他手中的谪仙剑总是循着从头绕过去，在高举过肩，悍然劈下的动作循环着。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　小院内，林铮不停的施展着最后一击，威力逐步上升，气浪滚滚，最后林铮更是想到用龙元包含灵气来施展这一招。

　　有了龙元的包含，林铮的力量出奇的大，在第一次尝试下就让地面崩裂，颤动起来，所以他不停的用龙元包含，威力与之前相比大相径庭。

　　“裂石已经十分熟悉，那我便开始练练裂石前面的蓄势招式吧！”

　　此刻林铮汗流浃背，他循环着施展最后一击过千次，已经十分的熟练。

　　所以林铮再次开始从头练起，步法飘逸潇洒，谪仙剑的速度快到极致令人眼花缭乱。

　　在练这些蓄势招式的时候，林铮的脑海也没有停下，他一直在思索着这些招式要如何改善，或者如何让速度加快。

　　一次次的施展，一次次的思索，林铮也得到了顿悟。

　　“喝！”

　　只见林铮甩动着手中的谪仙剑，谪仙剑剑身散发着丝丝缕缕的光芒，他的速度猛然暴涨，瞬息之间，出去十招蓄势剑法。

　　最后一击的裂石，林铮手臂一震，龙元迅速包裹谪仙剑，汹涌的灵气冲击在谪仙剑上，这次他没有丝毫拖泥带水，直接挥剑劈下。

　　轰！

　　剑气瞬间冲击在地面上，地面出现一丝裂缝迅速的蔓延开来，恐怖的气浪冲天而起，刮起狂风怒吼，林铮在这第一招上面突飞猛进。

　　“哈哈——这裂石果然威力非凡！”

　　最终林铮收剑哈哈大笑，只有他知道在刚才的一剑，他没有将全部剑气爆发开来，而是使用了五成的灵气。

　　使用一半的力量就有如此威力，林铮不由有些期待用十成力量的时候，那威力会有多大。

　　正当林铮思索着这些事情的时候，小院门口却忽然响起一道讥诮的声音。

　　“哟，练剑呢？”

　　只见一个身穿白衫的外院弟子走了进来，冰冷目光眨也不眨的盯着林铮。

　　林铮当即眉头紧皱，眯起了眼：“岳天？”


第199章 初试裂石

　　来人正是岳天，他面色冷峻，手中持着长剑，一股战意油然而生。

　　“林铮，现在你可跑不掉了！”岳天面容狰狞，在逼近的时候，一声低沉的暴喝声轰然炸开。

　　接着，只见前方的岳天身影忽然一闪，瞬息就来到林铮身前，一股恐怖的威势席卷开来，隐隐压制住了后者的身体。

　　岳天忽然来找林铮挑战，一是为了一雪前耻，二是为了试探后者的实力。

　　因为在大漠荒原林铮将那个内院弟子直接杀掉，所以岳天与岳镜没有收到半点消息，派人出去查找也没有半点蛛丝马迹。

　　那内院弟子的任务是试探林铮的实力，现在死掉了，便给岳天与岳镜一个巨大的震撼，他们唯一的猜测就是林铮杀掉了他。

　　故此，岳镜才会派岳天出来再试探一次林铮。

　　铛！

　　双剑交碰，两股恐怖的威势席卷开来，好似两头相互撕咬的蛟龙一样，周围狂风大作，林铮与岳天的长发均是迎风飞舞。

　　林铮眉头紧皱，岳天的攻击来的太过突然，他并没有做什么准备，所以在这第一次对碰上面隐隐落入下风。

　　可是林铮很快就发现自己的不是落入下风，而是被压制住了，他忽然感到胸膛十分闷，一股灵气有着排山倒海之势朝着他猛冲过来。

　　“炼体境九重？！”

　　林铮眼角一跳，不由十分惊讶岳天突破的速度，随后又感觉到那股汹涌的灵气即将冲击过来，他不得不发力冲出，继而又后撤一步。

　　轰！

　　两股恐怖的威势碰撞在一起，瞬间便轰炸开来，狂暴的气浪汹涌至极，往四面八方冲涌而去，狂风怒吼，小院的尘烟都被激了起来。

　　“难怪这么气势汹汹，原来是有些底气了啊！”

　　后撤开来后，林铮冷哼一声，目光冷冽非常，他对于岳天早已有仇，对方更是让岳山到黑水谭取自己性命，对于想要取自己性命的人，他可不会客气。

　　“林铮，受死吧！”

　　岳天不为所动，黑白相间的眸子非常阴狠，他恨不得将林铮给生吃了。

　　“那便试试！”

　　陡然间，林铮的眼神狠戾起来，踏着《飘零落》便往岳天掠去。

　　林铮心中知晓岳天并不是单纯的来挑战自己，也知道他来这里一定是为了试探。

　　所以林铮也没有将全部的实力展现出来，不然在刚才的第一次碰撞时，岳天就已倒下了。

　　两股恐怖的威势犹如两头凶猛的蛟龙，互相缠扰撕咬着，一股股汹涌的气浪震荡开来，空气被林铮与岳天的剑气撕裂，不停的传出爆鸣响声。

　　轰！

　　两道剑气陡然轰炸起来，声音仿佛落地惊雷，令地面微微颤动，恐怖的气浪更是接二连三，狂暴的灵气肆意呼啸，卷动风势形成恐怖的狂风肆意的摧残着小院内的一切。

　　林铮与岳天并没有施展什么大招，后者的剑气威力一步步的提升显然是为了试探，而前者始终都在防守，不时就会来一个反守为攻，打的后者猝不及防，匆匆后退。

　　也正是因为这样，林铮发现了一个问题。

　　“岳天底盘不稳，炼体境九重的实力也没有完全施展出来，原来是用丹药提升上去的！”

　　林铮的目光极奇毒辣，经过几次交手之后，便看出岳天的问题所在。

　　“哼，既然是用丹药提升上去的，那我也不必防着他在某个时候忽然发出杀招了！”

　　心中冷笑一声，林铮的戒备消失了。

　　原本林铮的实力就可以面对神通境强者，岳天这个炼体境九重的外院弟子，还是用丹药硬生生将境界提升上去的。

　　所以林铮隐瞒战力的情况下，也能一招将岳天击败，当然他现在还需要隐藏的更深一点才行。

　　于是，林铮开始单纯的以《斩石剑法》来对敌岳天。

　　“你之前不是很厉害吗？现在怎么痿了？哈哈哈——”

　　岳天感觉到林铮始终都在防守，不由开始哈哈大笑，看起来像是在得意，但却是在试探后者。

　　“哼，才刚刚开始而已！接招吧！”

　　林铮自然知晓岳天的想法，冷哼一声后，也就将计就计般的开始加强灵气掌控。

　　锵！

　　锵锵！

　　双剑剑刃狠狠斩击在一起，恐怖的气浪瞬间从林铮与岳天的交战点爆发开来，汹涌的灵气好似充满杀戮之气的妖兽般，席卷了整个小院。

　　“你之前的嚣张到哪里去了？”

　　双剑至今仍未分开，岳天狠毒的目光盯着林铮，一字一顿的说道：“你可还真是垃圾啊！”

　　对于岳天的挑衅，林铮一言不发，只有汹涌的灵气瞬间爆发开来，同时岳天也在这个时候加大力度。

　　轰！

　　恐怖的气浪席卷开来，汹涌的灵气震在林铮与岳天的胸口上，二人皆是后退。

　　林铮故意后退四步与岳天保持同等，同时心中冷笑，“这个白痴……也不能这样继续下去，是时候给他一点颜色看看了！”

　　岳天稳住重心后，直接飞扑过来，一股凶悍的剑气席卷了整个小院的尘烟，狂风怒吼。

　　面对岳天凶悍的剑气，林铮心中不为所动，但他则在神情上面表现的十分愤怒，瞳孔中尽是怒焰，一副恨不得将前者杀了的模样。

　　“裂石！”

　　刹时，林铮暴喝起来，谪仙剑绽放出剧烈的如日光芒，激烈的颤抖起来。

　　《斩石剑法》是林铮今天刚刚练成的，可以说没有经过实战，也还没有到那种真正的熟悉程度。

　　但是在此刻，林铮却与岳天平分秋色，打的难分难解。

　　剑气纵横，一股股恐怖的气浪从林铮与岳天的冲击当中产生，小院的地面隐隐要崩裂一样，入眼一片狼藉。

　　唰唰！

　　林铮与岳天同时高高跃起，二人面色冷峻，甩动长剑的速度越来越来快，一道道恐怖的剑气仿佛要将整个小院掀了一样。

　　两个人的身体同时开始坠落，但是他们的相互攻击却没有停下，当落地的时候，林铮手中的谪仙剑剑尖，直接与岳天手中的长剑剑尖刺在一起，恐怖的威势瞬间席卷开来。

　　轰！

　　二人的身体忽然产生一个圆锥形气浪相互冲击着，打的是难分难解，势均力敌。

　　林铮与岳天相互对视着，二人的目光仿佛是一头凶猛妖兽一样，谁也不让着谁。

　　此刻岳天心中开始动摇起来了，林铮展现出来的实力是比之前要强，但却始终都是平分秋色。

　　这不禁让岳天开始猜疑起岳山到底是不是林铮杀的这个问题，不过很快他的目光变得更加阴狠起来，仿佛是一头凶猛的妖兽咬住另外一头妖兽死死不松口。

　　岳天咬定了林铮就是杀人凶手，他坚定后者是在隐瞒。

　　“林铮，你就别想去参加内院选拔赛了！给我在这里安静的躺几个月吧！”

　　猛然间，岳天的身体忽然爆发出他自己前所未有的凶悍灵气，他不相信林铮就只有这样的实力而已，所以他想要在进行最后一次试探，他这最后的一次试探，足以重伤一个神通境强者。

　　如果林铮能够接下来，没有受伤，那这样也就说明问题了。

　　“不好，这个岳天真是疯了！”

　　林铮心中一个咯噔，感受到这股恐怖的力量，他不由有些发怵，他相信自己要是被岳天这一招击中，绝对是要重伤的。

　　“要是跟他硬碰，不是重伤，就是要暴露战力……”

　　此刻，林铮的表情显得十分狰狞，不由恨得咬牙切齿，杀掉岳山的事情本来就是对方一手造成，要是岳天对自己起了杀念，又怎么会出现这些事情，到最后搞的是自己的错一样，还要隐藏战力。

　　林铮越想火就越大，但是他此刻却又不得不冷静下来。

　　“不能让他顺利施展出这恐怖的一招，不然到最后就是自己吃亏！”

　　很快，林铮冷静了下来，他冷眼看着还在蓄势的岳天，想到了最好的解决办法。

　　那就是在岳天施展出这恐怖的一招之前，将他击败，而且不能还不能重伤他，因为还会暴露。

　　“裂石！”

　　猛然间，林铮暴喝出声，依旧是先前对付岳天时所蕴含的灵气强度，唯一有变化的就是速度，他的步法和剑的速度快到极致，因为他必须要在这稍纵即逝的时间中阻止岳天发动攻击。

　　恐怖的气势犹如狂风一般，肆意呼啸着，汹涌的灵气仿佛具备毁天灭地的力量，速度快到极致的林铮犹如箭矢，一眨眼便来到岳天上空。

　　轰！

　　林铮猛然劈下，汹涌的灵气并没有那么狂暴，但《斩石剑法》却有这么狂暴，隐隐中还有着斩高山的意境，仿佛要将岳天一分为二一样。

　　心中一惊，这突如其来的感悟让林铮连忙闭上眼睛，想要寻找刚才的那种感觉，但却是始终没有领悟到开山的意境。

　　同时下面的岳天不屑一笑，这种程度的灵气根本不足为虑，但是当他感受到林铮所发的剑招蕴含的恐怖意境时，脸色大变。

　　岳天的目光露出一丝惊恐，他匆匆的将还没有蓄势完毕的剑招释放出去。

　　轰！

　　恐怖的剑意宛如落地惊雷般轰炸开来，岳天脸色瞬间苍白，只感气血翻涌，整个人被震飞起来，最后落在地面更是重心不稳，后退两步便跌倒在地。

　　显然，这一次的碰撞，是岳天败了。


第200章 寒珠发作

　　“斩石剑法竟然如此恐怖！”

　　林铮猛地睁开眼睛，黑白相间的眸子当中有着一丝惊骇，心中更是掀起惊涛骇浪，对于斩石剑法的威力，他也觉得有些意外。

　　现在的林铮完全忽略了岳天，他的脑子里全部都是刚才挥出“裂石”时的那种剑法意境。

　　在岳天来之前，林铮炼了这么久，直至现在他才感觉到这个《斩石剑法》的潜力是无穷大的，仿佛就像由心而发的那种一样。

　　心强，剑则强。

　　但是林铮并没有深究这个问题，他也只是想想，可是他却错过《斩石剑法》的真正奥秘了，只有当下次坚定本心的时候才会施展出来。

　　“第一招就有此剑意境，那么第二招、第三招……又会有多强？！”

　　林铮注视着手中的谪仙剑，黑白相间的眸子当中闪烁着强烈的异彩，他开始期待《斩石剑法》下面的剑招。

　　“咳咳——”

　　猛然间，震飞出去的岳天剧烈的咳嗽起来，他怨毒的瞪着林铮，咬牙切齿的模样仿佛恨不得要将后者给撕碎一样。

　　岳天的嘴角挂着一丝血痕，这是第二次了，他这是第二次被林铮打败了。

　　而且每次被击败的时候，都是岳天占有优势，他没想到林铮每次都会越级打败他，他也没想到后者对剑法的理解会这么深厚。

　　岳天一言不发，极为不甘地看了一眼沉思当中的林铮，咬牙切齿的转身离去。

　　岳天来到这里的任务已经完成了，也已经试探过林铮的实力了，他并没有发现什么异样，只是对剑法透彻很深厚，不过他可没有放弃对后者这个嫌疑人。

　　“走了吗？”

　　良久之后，林铮从沉思当中回过神来，他看着除了自己外空无一人的小院，嘴角不由露出一丝笑容。

　　“接二连三的试探我，恐怕岳天跟那岳镜对我怀疑更重了！”

　　渐渐的，林铮嘴角的笑容便成苦笑，紧接着又收敛笑容，整张脸的表情变的极为严肃，从未有过的严肃。

　　“实力，若是我的实力比他们的强，他们敢如此做吗？”

　　不知不觉中，林铮忽然咬起了牙，黑白相间的眸子当中出现一丝狠戾之色。

　　“练！只要实力超过他们，或是有了自保能力也不用任由岳天岳镜任意摆布！”

　　林铮紧紧盯着手中的谪仙剑，他知道这件事情是躲不过去的，只有将实力提升上去才能解决，不然被岳镜他们查到问题，那么自己就是躲得了初一，躲不了十五，麻烦就是源源不断的。

　　猛然间，林铮挺胸抬头，站得笔直好像一杆长枪。

　　嗡嗡！

　　谪仙剑挥动起来，林铮游走在小院内，速度飞快，步法飘逸潇洒，一件更比一剑快，衔接紧密，滴水不漏。

　　恐怖的威势就好像一头凶猛的怪兽一样，地面都为之颤抖，汹涌的灵气更是凌厉，直接掀起狂风，肆意呼啸着。

　　《斩龙剑法》的第一招不停的在林铮手中展现出来，他是很期待后面的招式，但是也不会好高骛远。

　　轰！

　　一股恐怖的剑气瞬间轰炸开来，整个小院都是林铮所发出的恐怖剑气，不停的冲往高空，好似一斩可破苍穹。

　　“不行，不应该这么弱，像刚才一样那种意境，到底是怎么发出来的？”

　　林铮眉头紧皱，不停回想着之前的那种意境，但是越想却越是模糊。

　　“我就不信今天就不能施展出第二次、第三次来了！”

　　经过十多次重复往返的修炼，林铮始终都没有挖掘到那种意境，这不由激起了他的倔脾气，速度变的越来越快。

　　龙元的力量不停的给林铮力量，“裂石”也开始变的愈加熟练，熟能生巧，同时威力也开始直线上升，可就是没有那种意境出现。

　　牙关紧咬，林铮的速度再次加快，不停的加快，体内的寒珠也运转的越来越快，龙元也开始疯狂起来。

　　轰！

　　轰轰轰——

　　小院内，林铮挥发出去的剑气愈加恐怖，仿佛虚空都要被撕裂了一样。

　　“坚定本心，勇往直前，为达目的，不死不休！”

　　林铮心中想起了在九冕通天路时，李伯对他所说的话，他在心中不停的默念着，显然他把这当作必须要突破的一个困难，只有当虚脱累倒的时候才会停止，醒过来后，他将继续修炼。

　　因为林铮必须进行下去，只要有一丝松懈，那么武道之心就会减弱一分，他不能冒着这样的凶险，松懈下来。

　　猛然之间，林铮手中的谪仙剑开始剧烈的颤动起来，比之前颤动的更加凶猛。

　　只见林铮猛然劈下一剑，一股恐怖的剑气瞬间产生，仿佛具备毁天灭地的力量一样。

　　轰！

　　剑气冲击在地面上，瞬间就炸起沙石，地面也开始出现裂缝并且蔓延开来。

　　“就是这种意境！”

　　猛然间，林铮脸上出现一丝惊喜的笑容，黑白相见的眸子闪烁着激动的光芒：“我明白了，原来这斩石剑法就是需要心境！”

　　心强，剑则强。

　　这便是《斩石剑法》的真正奥秘所在。

　　“再来！”

　　舔了舔干燥的嘴唇，林铮不由感觉自己浑身都充满力量，仿佛是这种意境带给他的力量一样。

　　轰！

　　轰轰！

　　……

　　林铮重复往返的修炼着，这股意境完全被他掌控，而且越练越熟悉，威力直线上升。

　　同时，林铮修炼剑法也对灵气与肉体有莫大的好处，体内丹田的灵气越来越充足，变得更加浑厚起来。

　　而身体的力量更是突破好几次极限，因为林铮每挥发一剑都是采用全部战力，所以才会取到这种效果。

　　“呼——”

　　“吸——”

　　此刻的林铮满头大汗，汗流浃背，犹如被一场大雨给淋了一样。

　　“不知为何，今日的体力跟力量竟然到了这种层次，好像一直都能够轻易突破极限一样！”

　　林铮甩动着谪仙剑，脸上挂着一个灿烂的笑容，显然十分的开心，毕竟这一天他修炼《斩石剑法》得到的进步有很多。

　　“呼——先休息一下！”

　　当成功的发出最后一剑后，林铮缓缓收剑，长长呼出一口气，抬手便用袖子将汗水擦去了。

　　接近两个时辰的练功，林铮却没有丝毫疲倦感，反而感觉全身的力量很充足，但是经过这么高强度的训练，他的身体却有些承受不住了。

　　“唔！”

　　就在林铮走到阁楼木门前的时候，丹田内突然传出一阵剧痛，紧接着那一股剧痛瞬间传遍全身，一股极寒气息随之遍布身体。

　　突如其来的剧痛，瞬间让林铮双目暴突，全身的热汗通通变成了冷汗，极寒气息让他开始痛苦起来，但却发不出声音。

　　“啊……这是怎么回事？”

　　“我的身体，体内的寒珠，还有……”

　　林铮痛苦嘶吼出来，他感觉到前所未有的剧痛，甚至于他的身体都不断抽搐起来。

　　体内的极寒气息在筋脉各处游走着，最后冲击在林铮的脑海神经，这直接让他双目暴突，最后眼前一黑，缓缓倒下。

　　接着，他就完全失去知觉了。

　　……

　　林铮的脑海浑浑噩噩，没有半点意识，他也对周围的一切没有丝毫感应。

　　不知过了多久，林铮迷迷瞪瞪的眨巴了几下眼睛，他感觉自己很累，但很快又来了精神。

　　“这里……”

　　迷迷瞪瞪的眼睛眨巴了几下后，最后睁开，平躺着的林铮看着上方的房梁，当即明白过来他在自己的阁楼里面。

　　“林铮哥哥，你没事吧？”

　　正当林铮的脑海还没反应过来的时候，耳边响起了萧铃儿的柔和的声音。

　　林铮转头望去，只见萧铃儿坐在床边，神情凝重地看着自己。

　　“我没事，不用担心！”

　　微微一笑，林铮藏在被褥下的双手撑着床榻，坐正身子。

　　“现在是什么时辰了？”

　　林铮并没有想那么多，坐正身体之后便想下床。

　　“黄昏，林铮哥哥，你真的没事吗？”

　　萧铃儿如花似玉的脸蛋上出现罕见的凝重表情，她目不斜视的看着林铮，秀眉紧蹙。

　　“没事啊，估计是修炼剑法太久了吧。”

　　林铮摇摇头，笑着说道。

　　对于自己的突然昏厥，林铮也很诧异，回忆起当时的情况先是丹田剧痛，又有一股极寒气息，这不由让他眉头微皱。

　　“为什么会突然昏迷？那股极寒气息……难道是寒珠的问题？”

　　林铮眉头紧皱，一时陷入沉思，突然昏迷的这种情况从来没有出现过，要是深究下去也只有丹田内部的寒珠了。

　　“林铮哥哥，你体内是不是有什么东西？”

　　望着沉思的林铮，萧铃儿的神情变的异常凝重，目不转睛的盯着前者，等待着他的回答。

　　微微一惊，林铮当即偏首望去，有些惊讶的看着萧铃儿，显然十分惊讶她为什么会知道自己丹田内有东西。

　　萧铃儿眼睛眨也不眨的盯着林铮，神情异常严肃，她好像略有猜测到什么。

　　望着萧铃儿那前所未有的严肃，林铮突然安静下来，他眉头紧皱，沉思许久之后，才点头沉声说道：

　　“没错，在我的丹田里，有一颗寒珠。”


第201章 火泉山

　　“寒珠？”

　　萧铃儿黛眉紧蹙，双瞳剪水，隐隐之中有着一丝担忧之色。

　　体内丹田有物品可以说是好事也是坏事，分好坏自然要看体内的东西是什么，而寒珠毫无疑问是好坏相间的。

　　对于林铮体内为何会有寒珠的事情，萧铃儿并不想知道，她所担心的还是寒珠带给前者的危害。

　　“嗯，是寒珠！”

　　林铮点点头，只是重复了一句，对于寒珠的功用，哪怕是萧铃儿他也没有如实说。

　　萧铃儿却没有在意这个细节，她黛眉紧蹙，担忧的看着林铮，愁容满面：

　　“林铮哥哥，体内寒珠会影响血脉，你现在的身体已经是偏寒体质了，如果不及时治疗，恐怕会危及性命的。”

　　听到这句话，林铮眉头紧皱，寒珠是李伯赠给他的，所以他还从来没有想过这个问题，当听到会危及性命的时候，他不由深吸口气，心中隐约有些担忧。

　　说实话，林铮不怕死，但是他怕死了之后，林家镇的父母又该要谁来照顾。

　　“我现在有八荒剑意，也有龙元丹，冰火剑意，应该能够压制住体内的寒珠的吧？”

　　林铮一言不发，而是在心中沉思，他认为自己拥有这些强大的招式，应该能够压制住寒珠，但却还是有些不确定。

　　“林铮哥哥，你体内的气息已经让人感觉寒冷了，你今天才刚发作一次，如果持续发作会越来越严重的！”见林铮一言不发，萧铃儿继续开口，清澈明亮的瞳孔中依旧有着担忧之色：

　　“你现在的体质还不是极寒，体内的寒气也还没有和你合成一体，我带你去将这些寒气驱散吧！”

　　林铮微微一愣，旋即看向担忧的萧铃儿，最终露出一个柔和的笑容。

　　“好，那就去试试吧！总归是个办法！”

　　黑白相间的眸子当中闪烁着光芒，林铮从来没有听萧铃儿说过她的家人，而他知道她的家世应该很强大，单凭能够帮助他驱散体内寒气这一点就可以看出来了。

　　虽然林铮不知道萧铃儿要如何帮他驱散体内的寒气，但是知道如何驱散寒气这已经算十分不错了。

　　要知道体质是最难以攻克的问题，已经有数不胜数的天才一时出错，被能够危及身体的体质摧毁了。

　　“那就请林铮哥哥随铃儿走一趟咯。”

　　萧铃儿露出一个令人流连忘返的笑容，声音更是充满一股让人难以抑制的俏皮，这不由让林铮想伸手去捏她的脸蛋。

　　最终，二人简略的收拾一下行礼，萧铃儿才带着林铮出了武院。

　　火泉山在武院往西一千里处，这里乃是极热之地，那里有着无尽火焰，方圆百里寸草不生，空气更是变成火红色，而地底下更是岩浆海洋，热气蒸腾，赤脚踏在地面能将人的皮肉烤熟了。

　　也就只有火泉山能够驱散或者中和林铮体内的寒气，也就是以火来克制他的偏极寒体质。

　　是夜，天空乌云蔽日，只留残星点点。

　　武院一千里外的火泉山有着冲天大火，方圆百里全部都是火光，这里寸草不生，没有半点生灵，地面冒着蒸腾惹热气，地面热浪滚滚，温度十分的高。

　　远处，有着一对男女款款而来，当他们踏进火泉山百里范围内，只感周围的热气迅速笼罩住他们的身体，裸露在外的皮肤一阵灼痛。

　　“这里……”

　　林铮抬首望着远处那座巍峨高峰，那里尽是火焰，令人望而生畏。

　　来到这里，林铮心中对萧铃儿如何治疗自己的问题也释然了，因为他看到熊熊烈火的时候，就已明白过来如何将自己体内寒气驱散了。

　　“林铮哥哥，这是我做任务发现的，火泉山的空气，应该能跟你体内的寒气相互抵消，应该会有效果。”

　　身旁，萧铃儿正笑着目视林铮，但清澈明亮的瞳孔内却有一股担忧之色。

　　“这倒是一个好地方。”

　　林铮四处打量，他默默点头，这的确是个好地方。

　　火泉山的温度高的吓人，这里就连空气都是红色的，四周更是充斥着热浪，不时从地表冒出来，稍有不慎就有可能陷入危机当中。

　　林铮与萧铃儿一路向前，热气腾腾的笼罩住他们，但是他们却没有半点不适感，前者是因为体内有极寒气息，而后者应该是修为境界抵御住这些热气。

　　他们沿路走去，地面冒着蒸腾热气，越接近火泉山，温度就越是高的恐怖。

　　一路上，可以说处处可见温泉，那里的水更是滚烫，不停咕噜咕噜的冒着水泡。

　　“林铮哥哥，你先进去一个温泉湖试试看吧？”

　　萧铃儿忽然停住脚步，清澈明亮的美眸四处张望，显然是准备要给林铮找一个合适点的温泉湖。

　　林铮自然明白萧铃儿这样做是为了什么，只有先试一下体内的寒气到了那种层次，才可以决定到那个位置将体内寒气驱散。

　　很快，林铮与萧铃儿找到一个合适的温泉湖。

　　眼前的温泉湖热气蒸腾，水雾弥漫，抬手往前一探就可以感受到一股惊人的热气拍打在掌心，感到无比灼痛。

　　萧铃儿看了一眼温泉后，将眸光放到林铮身上，美眸中充满鼓励之色。

　　林铮一言不发，也没有去试探一下水温，直接“噗通”一声跳了进去。

　　大半个身体浸泡在极高热度的温泉中，林铮眉头一皱，额头便冒出一些细汗。

　　很快，一股寒气充斥全身，带给林铮一股舒爽感，但这股寒气的冰冷程度越来越低，身体周围竟被寒气笼罩。

　　林铮体内的寒气与温泉的热气相互抵抗着，显然寒气赢了，很快寒气将热气侵蚀，最后在寒气在温泉湖蔓延开来，以一种非常快的速度迅速结冰。

　　林铮与萧玲儿皆是一惊，要知道这里可是火泉山，极热之地，体内的寒气竟然能在这种地方结冰，这是多惊世骇俗的事情。

　　“没想到，我体内的寒气竟然到了这种层次！”

　　望着被自己寒气冰封起来的温泉湖，林铮不由有些瞠目结舌。

　　“看来林铮哥哥体内的寒气已经达到一个恐怖的程度了！”

　　萧铃儿黛眉紧蹙，有些发愁的看着冰封起来的温泉湖，略微做了一下估算，最后轻声开口：“这种程度的寒气……我们必须要到火泉山山顶才可以顺利驱散寒气。”

　　林铮深以为然地点了点头，但是很快他又有一个问题了。

　　“铃儿，火泉山全部都是火焰，你能受得了吗？”有些担忧的看了一眼火泉山，随后林铮看向萧铃儿，本想让她在这里等候，但是却忽然察觉自己的问题有些怪了，毕竟后者的实力比他要高。

　　“没事的，这里的热浪，我用灵气能够轻松应对。”

　　萧铃儿轻声开口，只见在她身旁，有一层薄薄的雾气笼罩着，将他周身都覆盖进去。

　　林铮默默点头，他自然明白萧铃儿的实力。

　　接着，萧铃儿甜甜一笑，随后伸出葱白纤手，伸手想把林铮拉上来。

　　林铮抬手握住前者的纤手，只感一股柔软在掌心蔓延，十分的滑，随后便被拉了上去。

　　两个人自然没有多想，并肩朝着前方的火泉山走去。

　　很快，林铮与萧铃儿来到火泉山山脚处，这里热浪滚滚，火焰冲天。

　　在高处，气浪不断席卷，地底下还有不少热气冒出，视线所及之处都是一个个大大小小的湖泊，俨然就是一个天然的温泉场。

　　不过此刻他们两人却没有这个闲心，再加上四周温度高的吓人，真要当温泉的话，恐怕也只有林铮体内的寒气能够阻挡住了。

　　林铮与萧铃儿没有丝毫犹豫，一步便踏进火海当中，周围热浪滚滚，恐怖的火焰仿佛永远不会熄灭一样，在光秃秃的大地上燃烧着。

　　虽然两人一人有灵气护体，一人有寒气抵挡，但是那一股股惊人的热浪，林铮与萧铃儿皆是眉头紧皱，一步步的往斜坡上方走去。

　　吼！

　　狂风怒吼，带着极奇灼热的气浪顺着斜坡冲涌下来，林铮与萧铃儿皆是不约而同的停住脚步，待缓过这股气浪之后，又开始前行。

　　噼里啪啦！

　　周围的烈焰发出声音，一条条火蛇在林铮与萧铃儿的身体表面徘徊着，但却是侵入不了。

　　很快，林铮与萧铃儿就已满头大汗，汗流浃背，全身的衣衫已然被汗水浸透。

　　在如此险恶的环境下，可以说是寸步难行，单单是一股炙热的气浪就具备恐怖的力量，若是一个不慎就有可能被吹倒，继而顺着斜坡滚下去。

　　所以林铮与萧铃儿走的极奇缓慢，可以说是走走停停，而距离火泉山山顶还有几里的距离，这无疑要耗费不少时间。

　　二人一路走走停停，小心翼翼……

　　时间推移，转眼便过去一个时辰，一路艰难向上的林铮与萧铃儿也到了山腰部分，那里的火焰更是汹涌，二人自然是更加小心。

　　“继续向前！”

　　此刻，林铮毫不停滞，面朝着那最巅峰的高山，他底呼一声，接着迈步前去，脚步无比坚定。

　　不知过了多久，林铮与萧铃儿终于踏上火泉山的山顶。


第202章 山顶

　　山顶是火泉山热度最恐怖的地方，一缕小小的热浪吹拂过来就能点燃人身上所穿的衣服，就算是没有被热浪吹拂，在这里呆久了也会浑身着火。

　　“火泉山山顶，果然十分恐怖！”

　　林铮望着光秃秃的山顶，不由有些心悸。

　　这里没有火焰，但却是热度最高的地方，吸一口气都能让你体内产生灼痛感，再开始烧伤五脏六腑，而且这里热浪滚滚，比上来的时候还要汹涌。

　　不过最为严重的踏足之地，这里的落脚地方已经被烧的通红，林铮相信打颗鸡蛋在这里，不出五息就会被煎熟了。

　　但是林铮更加注重是如何驱散或者中和体内的寒气，他一眼看去，山顶中间有着一个几十丈宽的大坑，隐约中能够透过朦胧的雾气，看见居中一个雕像，那个雕像的形状较为怪异，相隔极远，林铮并没有看出那是什么雕像。

　　在那个大坑当中，不断漂浮着一缕缕蒸汽，那是极热的空气聚集在一起，形成一个如同湖泊一样的存在。

　　“这里的温度，果然高地可怕。”

　　林铮猛吸一口气，就感觉到有一股热气冲进体内，让他也有些心悸。

　　他现在有些忌惮这个大坑，他自然不知道，这个火泉山的山顶大坑本来就被世人称作最为凶险的地方，曾经更有一个神通境强者陨落在此地。

　　从那以后，火泉山就更加没人敢来了。

　　“如此恐怖的温度，进入其中必定能中和我体内的寒气！”

　　林铮目测一下热度之后，便是信心满满，他不怕进入里面过程当中的恐怖痛苦，不过萧铃儿倒是挺担心的。

　　“林铮哥哥，那个大坑就是中和你体内寒气的最好位置。不过你要小心一点。”

　　萧铃儿自然能够感受到那座大坑的恐怖，不由轻声提醒。

　　林铮微微点头，随后深吸口气，朝着前方走去。

　　这里是火泉山的巅峰地带，别说是中间部分的大坑热度恐怖，就是周围地带也很不简单，而且不时还会从脚下冲出一股热气，若是猝不及防那可就惨了。

　　“山峰的热浪很汹涌，空气中又有一股强大的阻力，地面不时会冲出热气……必须要小心点才行啊！”

　　当林铮踏出第一步的时候，便感觉到了脚底下的暗流，同时变成火红色的空气就好像烈焰一样，热浪更是恐怖的如同一头喷火的凶兽。

　　猛然之间，四周朦胧的火红色蒸汽忽然笼罩过来，那股炙热因子落在林铮裸露在外的皮肤上，竟是红肿起来。

　　“好可怕的蒸汽，没想到淡淡是蒸汽的炙热程度就到达这种程度了！”

　　当手臂传来灼痛感的时候，林铮不由大吃一惊，对周围的火红色蒸汽有些忌惮起来，但是这些蒸汽是无法避免的，更何况他也需要恐怖的热度来中和体内的寒气，所以他没有多想，继续前进。

　　在后方的萧铃儿一言不发，清澈明亮的眸子是林铮的背影，此刻她的身上已经看不见担忧之色了，有的就是鼓励与期待。

　　恐怖的蒸汽再次涌来，夹杂着惊人的热度，迅速将林铮的身体裹住。

　　林铮眉头紧皱，仍在一步步的前进着，他的目标是前方的大坑，不过先被这些蒸汽灼烧，适应一下也是好事，不然到时候进入大坑就是那种极度灼热的程度，那还真有可能会有些受不了。

　　此次林铮没有用灵气来抵抗这些蒸汽，完全是以肉体抵抗，所以说这中间的过程十分难受。

　　“哼！”

　　此刻，林铮已是汗流浃背，挥汗如雨，恐怖的灼痛感让牙关紧咬的他闷哼一声。

　　他的衣襟被汗水浸透，但很快就又被那炙热的蒸汽给烘干了，所以林铮越来越口干舌燥，全身被蒸汽笼罩的感觉，就好像是有一层摸不到的炙热薄膜裹住了身体，十分的难受，那炙热的蒸汽更是带给他一股难耐的灼痛感。

　　渐渐的，林铮裸露在外的皮肤开始变的通红，就连隐藏在衣衫下的皮肤也有着难以忍耐的灼痛感。

　　“该死！”

　　紧接着，林铮感觉到自己全身就好像被人抹了辣椒水一样，但是这种痛苦却比辣椒水高上一百倍有余，那恐怖的灼痛感几乎差点让他惨叫出声。

　　此刻林铮的面部已然扭曲，显现出一个狰狞痛苦的表情，眼睛紧紧闭着，但他没有停下脚步，他仍在前进着。

　　后方的萧铃儿黛眉紧蹙，但明亮的美眸当中的鼓励不减反增，她很相信林铮能够熬过这些苦痛折磨，所以始终都没有发出半点声音。

　　林铮一步步的向前走着，忽然一股热浪冲涌过来，这一吹拂，竟是令他的衣衫出现几个破洞，破口处更是焦黑一片，仿佛被火焚烧的一样。

　　火红色的蒸汽不停围绕在林铮周围，通体火红的皮肤更是让这一股难以忍耐的灼痛感放大一倍。

　　这不由直接让林铮停下脚步，难以前进。

　　忽然之间，林铮体内的寒珠开始运转起来，丝丝缕缕的寒气透体而出，温度迅速下降。

　　从刚开始的灼热迅速下降到常温，很快又从常温下降到冰冷，那丝丝缕缕的白色寒气在一片火红的场景下显得格格不入。

　　这些白色寒气迅速蔓延开来，不仅是将林铮周围的炙热温度拉低到寒冷，更是直接在虚空中凝结成冰，那些火红色的蒸汽迅速开始结成火红色的冰块，模样显得极奇怪异。

　　但很快，一股恐怖的炙热气浪涌涌过来，这些结成冰块的蒸汽又开始溶解，融化成一摊摊滚烫的热水，最后热水又被地面的恐怖热度给蒸发，再一次变成了火红色蒸汽，不停围绕着林铮身体，灼烧着他的皮肤。

　　不久，这些火红色蒸汽又被林铮体内的寒气给冰封住，但是好景不常，很快一股炙热的气浪冲涌过来，蒸汽再一次变成液体，随后又被热浪滚滚的地面蒸发，变成火红色蒸汽……

　　一次次的循环下来，林铮也是备受折磨，不过幸好他熬过来了，现在他距离那中间部分的大坑只剩几丈距离，若是不怕风险一跃过去的话，瞬间就能到达。

　　不过林铮很顾忌，因为那会让他受伤，进而无法练体改善体质，这是他们来到这里的目的，又哪会冒风险跳过去。

　　“快了！”

　　林铮望着不远处的大坑，这不由让他露出一个笑容，仿佛抵达那里就是胜利一样。

　　但是林铮很清楚那里比自己现在身处的位置还要恐怖，他笑，自然是因为到那座大坑可以借助热气，将自己体内的寒气中和掉。

　　时间推移，林铮终于来到大坑前方，距离只差一步之遥。

　　“终于到了！”

　　刹时，林铮露出一个笑容，满头大汗的他没有丝毫犹豫，一跃而下。

　　轰！

　　林铮只感一股极奇炙热的火红蒸汽将自己笼罩，那股炙热简直让人有些不敢相信，仅仅是接触一息时间，他也是像老鼠见到猫一样，表情瞬间狰狞。

　　“哼……这大坑的灼热程度果然不是下面能够比的……”

　　林铮牙关紧咬，愣是磨出一声细微的声响，盘坐在这个大坑里面简直可以说是折磨，这山地岩石的炙热可以将他的屁股烤熟了。

　　这如何能让林铮忍耐住，没有惨叫出来已经算是十分不错了，就算是能够忍耐住这种灼烧的痛苦，也需要一个适应的时间，这样他才可能进行用热气来中和体内的寒气。

　　因为在这不适应，而且还异常痛苦的情况下，林铮是不可能做到的。想要用热气来中和他的寒气，首先要做到的就是，不能分心。

　　所以林铮只能咬牙忍住，缓过这一会儿。

　　只是这个大坑当中的火红色蒸汽是最为密集的，想要缓过这一会儿，可是不太简单的事情。

　　这种程度的灼烧，比起之前第五冕的岩浆世界还要恐怖，所以林铮要忍受的痛苦将会是之前的一倍以上。

　　可怕的火红色蒸汽笼罩过来，林铮裸露在外的皮肉瞬间变成火红色，那一层肉皮仿佛随时都会脱落下来一样。

　　呼呼呼！

　　恐怖的热浪犹如猛虎下山，横冲直撞的冲击在林铮身上，其身上的衣衫瞬间破裂。

　　大坑下的岩石孔洞内喷出浓郁的火红色蒸汽，热度瞬间上升到一种骇人的层次，林铮面部扭曲，几度想要惨叫出声，但是想到萧铃儿还在后面，为了不让她担心，林铮也只能忍下来，咬到牙齿都快松动了，甚至就快要将嘴唇咬破。

　　后方的萧铃儿望着前方一片火红，她的视线被火红色蒸汽给挡住了，压根就看不清楚里面的林铮到底是怎么样个情况。

　　萧铃儿略微迟疑，随后脚下轻点，身影轻飘飘的向前掠去，最后落在林铮背后。

　　“这种程度的热气，应该能帮林铮哥哥将体内的寒气中和掉……”

　　仔细的感受一下大坑内的热气后，萧铃儿的脸色变的愈加凝重起来，看着林铮的背影，她开始自言自语着：

　　“不过以热气中和寒气的过程，会很痛苦……只能看林铮哥哥自己能不能熬过来了……”


第203章 极热，极寒

　　时间推移，转眼便已过去一刻钟的时间，盘坐在大坑内的林铮开始适应这种热度。

　　“呼呼！”

　　只见林铮疯狂的大口喘气，目光十分的凌厉，黑白相间的眸子当中更是有着一丝喜色。

　　“终于缓过来了，这下子可以引导热气与体内的寒气进行中和了！”

　　此刻的林铮满头大汗，原本整齐的双鬓却是垂落几根黑发，不过他的脸上却有着一丝笑意。

　　“放心，铃儿，我一定会顺利将热气与体内的寒气中和，让水火相生相克的！”

　　林铮斜眼看去，他并没在岸边看到萧铃儿的身影，但是他知道对方肯定在自己的身后，这是一种直觉，非常准确的直觉。

　　“先是引气入体，然后再中和！”

　　猛然间，林铮闭上了他的眼睛，弓着的身体也坐正起来，仿佛一个笔直的标杆，其双手更是在摆在身前结出手印，速度飞快。

　　引热气入体，林铮想要做的自然是将这些热气当作灵气一样，引入体内。

　　林铮身体外面皮糙肉厚的都无法忍受这股热气的煎熬，体内则更加薄弱，当筋脉中有着这些热气流动的时候，那种痛苦可想而知。

　　想想都让人有些害怕，要是一个掌控不好，那就有可能让热气生生将五脏六腑灼烧的停止工作，直接让林铮死去都有可能。

　　不过林铮的体质却是偏寒，自然能够起到抵抗这些热气的作用，不然体内的寒气也不至于来到火泉山来治疗了，随便在武院中上把火，就够了。

　　林铮双手摆在身前，飞速变换的手势猛地停下，最后定格成八指紧扣，二指顶天的状态来，而且那二指指尖更是有一股极度冰冷的寒芒，显然是他运转起丹田内的寒珠了。

　　林铮这样做的目的，自然是想彻底将寒珠压制住，不然到最后连性命都别想有了。

　　只见林铮盘坐位置的周围火红色蒸汽开始暴动起来，这些火红色蒸汽也就是热气，同样也是要和体内寒气中和的。

　　摆在身前的手印光芒越来越亮，同时也越来越冰冷，仿佛时刻要将空气给冰封住一样，不过那些火红色蒸汽倒是很快的就将这些寒气压制住了，毕竟外头全部都是火的地盘，一缕寒气就算在如何冰冷也无法敌得过这么多的热气。

　　渐渐的，林铮平平的胸膛开始起伏起来，呼吸也保留着一种节奏，隐隐之中会让人感觉到胸膛起伏的节奏与呼吸的节奏是合成一体的。

　　“呼……终于要开始了！”

　　热气蒸腾的大坑外面，萧铃儿美眸目不转睛地看着林铮，他的每一个动作都能扣动她的心弦，不过她的神情却总是没有变化过，始终都在保持着严肃。

　　看起来，她甚至比深处在大坑当中的林铮更加紧张。

　　林铮盘坐在大坑中，满头大汗，周围的火红色蒸汽开始往他的毛孔、口鼻钻去，逐步开始进行中和寒气的第一步。

　　“哼！”

　　热气从毛孔中沁入体内，那股灼痛之感，不由让林铮闷哼一声。

　　猛然间，林铮的身体绷直起来，一股清凉之感瞬间遍满全身，他知道这是体内的寒气。

　　林铮体内的寒气汹涌之际，那些热气顺着筋脉往下流，这些寒气自然是往上流动，当热气与寒气碰撞在一起的时候，那造成的苦痛折磨将是在火泉山上所受到的一倍以上。

　　所以想要将体内的寒气与热气中和掉，过程将会十分痛苦。

　　自知这一点的林铮深提口气，聚在胸膛上，摆在身前的手势也开始变幻起来，他需要在热气与寒气碰撞之前，做足一切准备，尽量将剧痛折磨压到最低点。

　　否则受不了那种折磨的时候，那将会功亏一篑。

　　很快，灵气环绕林铮周身与那火红色蒸汽交融起来，而体内的灵气也与寒气交融起来，这是降低苦痛折磨的唯一办法，同时也有益于用灵气加快中和速度。

　　时间推移，缓慢流动的热气与寒气终于交汇在一起了……

　　轰！

　　林铮脑海瞬间空白，当反应过来的时候，一股冷热交加的痛苦充斥全身的每一个角落，一冷一热的痛苦放大到不知多少倍。

　　“不能吼，哪怕是再痛苦，也不能嘶吼出声！”

　　林铮的心中在疯狂地咆哮着，此刻的他面部扭曲，整张脸变的十分狰狞。

　　体内带来的痛苦几乎差点要让林铮惨叫起来，但是他绝对不能惨叫出声，因为那样的话肯定会让身在外面的萧铃儿担心。

　　大坑边缘之处，萧铃儿神情依旧十分严肃，她看着林铮的背影，明亮的美眸中有着一丝担忧，她知晓这个过程十分的痛苦，所以只能在心中默默说一句：“加油，林铮哥哥……”

　　林铮牙关紧咬，额头青筋犹如一条条蚯蚓般浮动，面部肌肉抖动的十分频繁，很快全身便开始冒起冷汗来。

　　体内筋脉中，火红色的热气不停冲击着寒气，那股灼热带给他钻心入骨的疼痛，仿佛要将林铮的筋脉灼烧出一个洞一样。

　　“啊！”

　　猛然间，林铮受不了这股疼痛，刚刚惨叫起来的时候，他又猛地咬在嘴唇上面，嘴唇瞬间被咬破，同时溢出一丝鲜血出来。

　　此刻，林铮周身仿佛着火一样，那火红色蒸汽形成明火，贴着他身体随风飘荡。

　　五脏六腑全部开始灼痛起来，仿佛要被焚烧成灰烬一样。

　　林铮的身体不停颤抖着，全身犹如蚯蚓般的青筋全部浮现，灼痛直冲大脑，瞬间让他的脑海空白一片。

　　那股灼痛之感渐渐消失，取而代之的则是一股寒冷。

　　体内的寒气运行的速度十分快，就好像一个人在他家一样，知道整个结构，同时极寒痛苦也来的十分猛烈。

　　顺着筋脉，寒气直冲大脑神经，一股冰凉瞬间渗透全身各处，极寒气息肆无忌惮的林铮体内徘徊着，仿佛要将他体内的五脏六腑给冰冻起来一样。

　　冷汗唰的一下出现，林铮猛地睁开眼睛，黑白相间的眸子当中尽是血丝，他全身开始颤抖起来。

　　冷！

　　非常冷！

　　寒气肆无忌惮的摧残着林铮，他则在一直咬牙忍耐……

　　时间推移，就好像泼出去的水再也收不回来一样。

　　此刻，盘坐在大坑里面的林铮坐的笔直，面色显得格外严峻。

　　现在林铮已经熬过那冷热交加的痛苦了，他接下来将要做的催动灵气，促使热气与寒气融合，进而改变体质。

　　林铮摆在身前的手势开始变幻起来，体内的热气与寒气缓缓流动，最后全部都交汇在一起。

　　此刻林铮周身被红白两色的云雾笼罩，他没有察觉，手势开始变幻起来，热气与寒气也逐渐开始中和。

　　四周的空间开始变化，冷热双气不停的在融合，周围的空间一会儿红，一会儿白的变化着，如此不停的反复变化，不断循环下去。

　　“那是什么……”

　　在融合的同时，林铮隐约感觉到周围的空间有种特别的物质，但是他又捕捉不到，只能作罢，一心放在热气与寒气融合的事情上面去。

　　随着时间变化，四周的火红色蒸汽变的越来越少，林铮体内的火红色蒸汽则越来越多，不停的跟寒气融合。

　　渐渐的，四周火红色蒸汽全部都消失的无影无踪，显然是被林铮引进体内了。

　　轰！

　　猛然之间，林铮体内丹田处发出一声闷响，火红色与冰蓝色灵气彻彻底底的交融在一起，他的偏寒体质也就此改善过来。

　　“呼——”

　　林铮揭开眼眸，黑白相间的眸子当中分别掠过红白双芒。

　　“终于完成了！”

　　林铮刹时露出一丝笑容，随后又闭上眼睛，沉神感应体内的情况。

　　“嗯？”

　　忽然，林铮又猛地睁开眼睛，黑白相间的瞳孔中有着一丝惊骇，而后又转变成欣喜。

　　“丹田内部的灵气什么时候变的……这么精纯了！”

　　感应到丹田内部情况，林铮的脸庞瞬间挂上惊喜的笑容，隐隐之中还有些激动，手臂激动的颤抖着。

　　丹田内，红白灵气相生相融，又相生相克，浑厚、精纯的程度几乎就快达到炼体境九重了。

　　先前按照林铮的计划当中，想要达到这种程度至少也要一个多月，可现在却在一个时辰之内达到这种层次，他有些不敢相信。

　　因为林铮根本没有吸收过这么多的灵气，那么唯一的可能也就是火泉山了。

　　“原来那些蒸汽就是灵气变化而来，难怪我会在短短的一个时辰内达到这种层次！”

　　林铮看着周围那仅存的一些火红色蒸汽，这才明白过来自己为什么得到的进步会这么大，这不由让他有些欣喜。

　　刚才那般浓郁的火红色蒸汽全部都被吸收进体内，要是林铮没有达到那种层次，那才叫怪。

　　“原本我体内寒气居多，现在热气达到了寒气的层次……”林铮忽然想到了某件事情，脸上的惊喜笑容愈发灿烂：“如此说来，我的冰火剑意应当更加强大了？”

　　体内丹田的红白灵气成对比例，而且寒气也得到了不小的进步，热气更是突飞猛进，这样的情况显然在告诉着林铮，他的冰火剑意得到了全所未有的进步。

　　“不妨试试！”

　　刹时，林铮的瞳孔中出现一丝红白双芒，脸上的笑容依旧没有丝毫变化。

　　这一刻，他有种跃跃欲试的感觉。


第204章 炼体境九重

　　火泉山巅峰之处，火红色蒸汽已经全部被林铮吸收进体内，一眼看去，周遭的环境一目了然。

　　“林……”

　　萧铃儿察觉到林铮顺利以热气中和寒气的时候，不由露出一个令人惊叹的美艳笑容，刚刚叫喊出声的时候，她又闭上了嘴巴，因为她看见前者似乎正想要做些什么，当下闭上嘴巴，不再开口。

　　“呼——”

　　林铮深吸口气，而后又长长吐出一口浊气，腰肩挎着的谪仙剑瞬间拔剑出鞘，锋利的剑刃划破空气带出尖锐的破风声。

　　嗡嗡！

　　林铮手腕扭转，谪仙剑瞬间颤动起来，锋利的剑刃挥舞出去，破风声阵阵，仿佛空气都要被削成两半一样。

　　“冰火剑意！”

　　刹时，林铮轻喝一声，手中的谪仙剑开始剧烈的颤抖起来，红白双芒迅速覆盖住了剑身。

　　猛然间，林铮的身体爆发出一股恐怖的气势，山峰上那肆意呼啸的狂风瞬间被这股威势带动，卷起狂沙，肆意呼啸着。

　　汹涌的灵气恍若大风暴，瞬间爆发开来，席卷整个山峰，远处的萧铃儿不由惊叹一声。

　　“好强的剑刃风暴？看样子林铮哥哥体内的寒气中和后，冰火剑意也提升到一个强大的程度。”

　　萧铃儿俏脸露出一抹欣喜之色，美眸当中闪过一丝诧异。

　　在远处，一道恐怖的剑意随之而来，天空瞬间被红白双芒笼罩，周围狂风大作，飞沙走石。

　　轰！

　　猛然间，林铮所施展出来的冰火剑意轰炸在山峰上，踏足之地颤动起来，摇摇欲坠的样子仿佛随时都会倒塌，地面更是出现一丝不大的裂缝，但是这裂缝却是在迅速的蔓延着，仿佛要将整个火泉山一分为二。

　　“好强！”

　　林铮刹时惊呼起来，黑白相间的眼眸中闪烁着惊喜的光芒，甚至就连嘴巴也张开了，模样显得十分惊讶。

　　他没有想到吸收火泉山的火红色蒸汽，进行中和之后，冰火剑意的竟然会变的这么强悍，这让他心里也有些惊讶。

　　“前头那些苦痛折磨还真是没有白受啊！”

　　清秀的脸庞上瞬间出现兴奋的笑容，林铮不由有些感慨，忽然发觉“先苦后甜”这个成语说的十分精辟。

　　忽然之间，体内丹田内的灵气开始震荡起来，变的愈来愈汹涌，感受到这一变化，林铮不由一愣。

　　刹时，林铮反应过来，接踵而来的好事情让他惊喜万分，脸上的笑容愈加灿烂，他一言不发当即盘腿坐下。

　　“林铮哥哥，就要突破了？”

　　远处，一直观察林铮的萧铃儿也是一愣，旋即露出一个惊喜的笑容，笑靥如花。

　　紧接着，萧铃儿一言不发，足下轻点，身体轻飘飘的往林铮过去，最后落在大坑内部，为林铮的突破开始护卫。

　　距离上一次突破，只过去不到半个月的时间，如今又要突破，林铮不由心花怒放。

　　“只要冲击上炼体境第九重，神通境也不远了！”

　　心念间，林铮连忙闭上双眼，双手摆在身前开始变幻起来。

　　对于神通境，林铮可是向往不已，且不说闯九冕通天路要神通境的修为，就是那神通境的神通也是杀伤力巨大的招式。

　　如今能够突破到炼体境第九重，距离那神通境可只剩一步之遥，这如何不让林铮欣喜。

　　萧铃儿在一旁护卫，身上隐约浮现着灵气，隔绝一切会打扰到林铮突破的因素。

　　同时，林铮也需要收敛心神，排除杂念，做到一心永恒，才能顺利突破到炼体境第九重。

　　突破是个好事，同样也可以说是个坏事，顺利突破自然是皆大欢喜，但要是没有顺利突破，又或者是在突破的时候被人打扰，那后果不论是谁也承担不起。

　　轻则重伤，重则就此无法感悟突破。

　　不论是轻重，林铮都承担不起，不然萧铃儿也不会到他身边给他护卫，隔绝一切会打扰到其心神的因素，保证突破的顺利。

　　林铮静静盘坐着，看似没有什么变化，但他体内丹田的灵气却是在不停震荡着。

　　猛然之间，四周的天地灵气忽然开始卷动起来，狂风怒吼，飞沙走石。

　　同一时间，林铮眉头紧皱，面容十分严峻，摆在身前的手印开始变幻起来，速度飞快，掌心发出一丝炙热的气息，随后变成寒冷的气息，十指指尖散发出红白双芒。

　　四面八方的天地灵气如狂风般在林铮周身卷动着，同时他体内的灵气也变的极奇汹涌，五脏六腑都充斥着满满的灵气，筋脉中的灵气疯狂流动着。

　　渐渐的，林铮开始吸收四面八方蜂拥而来的天地灵气，开始冲击炼体境九重。

　　林铮才此刻吸收的速度十分恐怖，没过多久，四周狂暴的天地灵气就被他吸收的一干二净，体内的灵气也越来越多，不停冲击着丹田。

　　吼！

　　狂风怒吼，四面八方再次涌现天地灵气，卷动火红色蒸汽往林铮体内汇聚过去。

　　同一时间，林铮小腹下方的丹田内，寒珠也开始极速运转起来，速度越来越快，丝丝缕缕的寒气不停的给他补充灵气的缺失。

　　渐渐的，林铮半边身体飘荡起火红色气焰，另外半边身体则飘荡起冰蓝色气焰。

　　摆在身前的手印变化的速度十分快，一道道火红色光芒与冰蓝色光芒不停掠过，速度快到出现好几个残影，模糊的令人眼花缭乱。

　　体内的灵气汹涌至极，不停顺着筋脉在身体各处流动，甚至可以在外面看见林铮手臂、脸庞的筋脉凸了起来。

　　方圆一里地的起了狂风，同时这个范围内的天地灵气也全部往林铮聚拢过去，供他突破炼体境第九重。

　　炼体境九重与神通境一重，算是要十分困难的一关，但此刻在林铮身上却表现的十分容易，灵气冲击着奇经八脉，可以说是畅通无阻。

　　灵气运转了几个大周天之后，林铮不停变幻的手势终于落定下来，两个拇指在下方点在一起，其余八指全部都跟对应的指头按在一起，中间露出一个圆锥形空洞。

　　最后林铮将摆在身前的手印重重推出，四面八方的天地灵气刹时狂暴起来。

　　他的身体产生一股骇人的吸力，四周的天地灵气争先恐后般的涌入林铮体内，体内不停在筋脉冲涌的灵气猛地停滞下来，周围的空间也凝固下来……

　　轰！

　　一声如同闷雷般响声陡然炸了起来，林铮的身体释放出恐怖的威势，瞬间便席卷了整个火泉山山顶，狂风怒吼，飞沙走石。

　　炼体境九重，林铮成功突破！

　　整个山顶的火红色蒸汽四处蔓延，林铮张开口，猛吸一口。

　　吼！

　　恐怖的吸力再次产生，整个山顶的火红色蒸汽连同天地灵气，全部都被林铮吸进体内，空气都变的稀薄起来。

　　此刻，林铮整个人发生了翻天覆地的变化，其身上所流露出来的气息变的格外强大，全身都充满一股极强的爆发力，仿佛一拳能够让山崩地裂。

　　“呼……”

　　林铮揭开眼眸，黑白相间的眼眸中掠过极强的红芒双芒，他长长吐出一口浊气之后，抬起双手，看起自己来。

　　“炼体境九重……好强！”

　　仔仔细细的看了自己的身体，最后林铮露出一个笑容。

　　此刻林铮丹田内的灵气变的极奇浑厚，精纯程度就仿佛粘稠一样，他相信现在的自己全力挥出一拳，绝对能够将一块巨石轰成碎渣。

　　林铮原本的战力本就恐怖，如今又晋升到炼体境九重，就连他自己都有些期待起自己的战力会变的如何恐怖。

　　“恭喜林铮哥哥突破到炼体境九重，这下整个外院都没人是林铮哥哥的对手咯。”

　　始终都在一旁为林铮护卫的萧铃儿“咯咯”一笑，如花似玉的脸蛋透着淡淡粉红，清澈明亮的美眸中眼波婉转。

　　“这还要多亏铃儿帮我护法啊！”林铮微微一笑，心情大好，故意挤了挤眼说道：“别人我可不知道，不过我知道我绝对不是铃儿的对手。”

　　萧铃儿俏皮地一笑，并没有开口正面回答林铮的话。

　　“嗯？”

　　忽然之间，林铮注意到萧铃儿后方的巨大雕像。

　　由于林铮刚才冲击炼体境九重的时候，将周围的天地灵气和火红色蒸汽吸空了，所以原本朦朦胧胧看不清环境的山顶，变得一目了然，他的视线也开阔不少，一眼就注意到那座巨大雕像有些特别。

　　“林铮哥哥，怎么啦？”

　　察觉到林铮有些不对劲，萧铃儿轻呼一声，随后回转过身，顺着前者的目光望向那巨大雕像。

　　“铃儿，我好像看见那巨大雕像上面刻着很多铭文……”

　　“林铮哥哥，那巨大雕像好像刻有很多字……”

　　同一时间，林铮与萧铃儿不约而同的开口说话，随后二人微微一愣，最后相视一笑。

　　“我们过去看看吧？”

　　林铮缓缓起身，再次看向那座巨大雕像，他隐隐看见那座巨大雕像上面的铭文有些特别，只是距离太远，入眼就是很模糊，看的不大清楚。

　　火泉山的火焰为什么几千年不熄灭，这是一个问题，没有人知道，也没有人愿意来这个凶险的地方，所以很多事情都是谜，林铮隐隐觉得火泉山有些秘密。

　　“好！”

　　萧铃儿的神情忽然郑重起来，显然她也认为这个巨大雕像上面的铭文有些问题。

　　林铮微微点头，二人皆是一言不发，并肩朝前走去。


第205章 荒神雕像

　　这座雕像十分庞大，足有千丈高，直冲云霄，从底部到上面有三丈位置刻满了铭文，平台底座旁边还有一座法阵。

　　看起来这个雕像的年代很久远，已经模糊到看不出来是何形状，但是能够肯定这是一个人的雕像，至于是什么人能够雕刻上千丈的雕像，林铮不知道，但肯定是一个绝世强者。

　　“这个雕像……”

　　看着这个巨大雕像，林铮眉头紧皱。

　　他隐隐感觉这个雕像有些熟悉，但是脑海却一片空白，什么也捕捉不到。

　　林铮忍不住抬手去摸，但是有着一层能量薄膜直接将他的手掌弹开，根本无法触碰到雕像。

　　“这个雕像竟然还有这种威能？！”

　　林铮被震的后退一步，脸上出现一丝惊骇，他没想到这个看起来年代很久远的雕像，还具备这种保护的能力，心中当即觉得这个雕像很不简单。

　　虽然林铮没有被这股劲力震伤，但他确实是被震退一步了。

　　要知道林铮现在已经有炼体境九重的实力了，就算是在毫无准备的情况下受到攻击，也不至于被震的后退，但是雕像上面的这股力量却……

　　“这个雕像着实有些诡异，那股柔劲震来的时候，我清楚的能够感受到是一股无法阻止的力量，就算事先有做准备，也无法抵挡……”

　　林铮眉头紧皱，目不转睛的盯着这个雕像，心中掀起惊涛骇浪。

　　“林铮哥哥，你没事吧？”

　　身旁，萧铃儿黛眉微蹙，察觉到林铮有些异样，轻声开口询问。

　　“没事。”

　　林铮微微摇头，他的目光依旧紧盯这个雕像，想要从中看出点什么来，但是脑海却一片空白。

　　在那雕像上面一无所获后，林铮索性就放弃这个念头，转头盯在那些铭文上面，仔仔细细地看了起来。

　　这些铭文仿佛具备某种魔力，林铮一看竟是有种深陷其中的感觉，这让他更加惊讶，同时心中也更加凝重起来。

　　这些铭文不是现在这个时代的文字，林铮隐约能够感觉到这些铭文有很长的年代，好像是几千年前，又好像是几万年前。

　　“铃儿，你能看出这些铭文的意思是什么吗？”

　　良久，林铮皱着眉头开口询问，显然他看不懂这些文字，而且看的时候还有一种被吸进去的感觉。

　　“嗯！”

　　身旁的萧铃儿重重点头，如花似玉的脸蛋在此刻变的严肃起来。

　　“这座雕像貌似是远古蛮荒时期遗留下来的，名字叫做荒神！”

　　萧铃儿仔细的看着雕像上面所刻的铭文，随后郑重的开口给林铮解释着。

　　“其他的，我看不出来……”

　　紧接着，萧铃儿又仔细的看了下面的铭文，黛眉紧蹙，摇了摇头。

　　“荒神？远古蛮荒时期遗留下来的？！”

　　林铮不由睁大眼睛，原本他已经知道这雕像的年代很久远，但是他却从来没有想过这是远古蛮荒时期遗留下来。

　　“铃儿，你说这雕像会不会留有什么东西？”

　　惊讶的看着雕像，很快，林铮便莫名其妙的说出这一句话来。

　　远古蛮荒时期遗留下来的东西，又哪会是平凡之物？所以林铮便猜想这里很有可能藏着什么秘密，或者物品之类的东西。

　　在大元国内，遇到某些远古蛮荒时期遗留下来的事情不少，有的人一跃成龙，有的人命丧九泉，福祸相间，机缘一说，常来都是这么虚无缥缈的。

　　然而在林铮眼里看来，火泉山便是一个祸事，他也是在这个时候明白火泉山的火焰，为什么会被人称作亘古不灭的天火，原来这里还藏着这么一个远古蛮荒时期遗留下来的雕像。

　　“我也不知道……”

　　许久，萧铃儿弱弱的回了这么一句，她只能看懂一些铭文，其他的根本看不出来是什么意思。

　　“呃……”

　　林铮不知道说什么，索性也就不说话了，开始跟萧铃儿仔仔细细的观察起这个远古荒蛮时期遗留下来的雕像。

　　或许之前，林铮与萧铃儿对这个雕像并没有多少兴趣，但是有了“远古蛮荒”这四个字后，带给了他们无数的遐想。

　　自古以来，远古蛮荒时期充满了神秘的色彩，没有多少人知道远古蛮荒时期到底是怎么样的一个世界，留下来的传说也是数不胜数，但是几个传说有人验证过真假。

　　要说有的话，也只有九冕通天路，后羿射日，九大金乌这件事情半真半假。

　　所以林铮与萧铃儿都想知道，这远古蛮荒时期遗留下来的雕像，是不是遗留有什么秘密，或者物品。

　　“林铮哥哥，这座雕像好像没有什么突破点，但是这个法阵却有些问题……”

　　许久之后，身旁的萧铃儿轻声开口，指着雕像旁边的一个法阵，面露沉思之色。

　　林铮闻声走了过去，开始观察起这个法阵。

　　这个法阵的年代也很久远，想必也是远古蛮荒时期流传下来的，也正是因为年代久远，这个法阵没有了以前的力量。

　　要说有，也很稀薄，林铮几乎感应不到这个法阵的力量，不过他可不会掉以轻心。

　　接着，林铮又开始观察起这个法阵属于什么类型的来了。

　　“林铮哥哥，这是封印法阵，这个法阵下面怕是有什么东西！”

　　很快，萧铃儿再次开口，斩钉截铁的说道。

　　封印法阵，一般是封印空间，封印珍宝，封印异兽，这三种。

　　所以林铮与萧铃儿瞬间就明白过来了，当然他们明白的不是这个法阵，而是下面藏着的什么。

　　“如今法阵失去威能，若是异兽的话，恐怕早已撕裂法阵，出逃危害人间，下面肯定是珍宝或者某个空间！”

　　刹时，林铮猛地开口，斩钉截铁的口气十分肯定他这句话。

　　“没错！”

　　同样，萧铃儿也是如此认为，二人相视一笑，眸光中皆是有着跃跃欲试的光芒。

　　几乎不用说，林铮与萧铃儿都明白各自的想法。

　　这，或许便是长久以来产生的默契。

　　“铃儿，远古蛮荒时期遗留下来的法阵大多数比较怪，避免意外，我们联手全力轰开它！”

　　林铮瞬间拔剑出鞘，模样显得十分冷静，但是心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　远古时期遗留下来的东西，能是简单的？

　　“好！”

　　萧铃儿没有丝毫犹豫，重重点头说道，如花似玉的脸蛋有着一种严肃美。

　　猛然之间，两道恐怖的剑气油然而生，在山顶上掀起狂风，随后重重轰击在雕像旁边的法阵上面。

　　轰！

　　沙石四溅，尘烟冲天，林铮与萧铃儿的视线皆是被遮挡住了，但尘烟很快便被风吹散了，刚才的法阵已然消失，展露出来的是一个三丈宽的空洞。

　　林铮与萧铃儿对视一眼，不约而同的朝前走去。

　　“又是一个法阵？”

　　小心翼翼的探头看去，看见下方的一个法阵之后，林铮不由微微一愣，同样萧铃儿也是如此。

　　下方的法阵没有失去威能，至今仍在散发光芒，那奇异的印结更是扎眼，一眼看去就好像有针扎了一下眼睛一样，刺痛难忍。

　　但是这个法阵却明明是传送法阵，按理说不会出现刺痛的情况，这不由让林铮暗暗惊讶，“远古蛮荒时期的法阵，果然不同寻常！”

　　忽然之间，林铮与萧铃儿踏足之地，突然出现一丝裂缝，显然是刚才攻击的时候也让周围遇到了印象。

　　“不好！”

　　林铮与萧铃儿同时一惊，他们还没有准备下去的办法，但是现在已经晚了，地面已经崩塌。

　　随着岩石，林铮与萧铃儿同时坠落，下方的法阵颤动起来，散发出来光芒极奇刺眼，他们皆是下意识的闭上了眼睛。

　　很快，林铮便感觉虚空变化，天旋地转，全身被挤压的十分痛苦，不过这种痛苦很快就消失了，因为他已经被传送到另外一个空间了。

　　“铃儿！”

　　当林铮睁开眼睛的时候，周围一片漆黑，他的身体也在不停的坠落，他看不见萧铃儿，所以喊了起来，但是却没有得到半点回应。

　　漆黑的空间看不见半点光亮，就算是林铮聚气在双目也无法看见任何场景，他的身体还在徐徐坠落。

　　“铃儿呢？”

　　看不见任何场景，耳边又只有风声，林铮不由着急起来。

　　同时，林铮的双腿也弯曲起来，他看不见周围的情况，但是他依靠听就知晓下面是实地，所以准备着落地。

　　砰！

　　正当林铮准备着要随时应变落地的时候，耳边却猛地炸起一声重物落地的闷响，随后他感觉自己全身气血翻涌，紧接着胸膛发闷，差点就吐出一口大血。

　　“咳咳……这里……”

　　林铮猛地咳嗽几下，体内龙元开始发力，他的身体也恢复正常，同时他的眼神开始四处扫动起来，这里一片漆黑，但是他却能隐约的看见一些什么。

　　这里是一个直线地道，前方只有一条路，看不见前路是什么。

　　“传送法阵只有一个，铃儿不可能被传送到其他地方去，肯定在这里的某个地方，或者是那里……”

　　林铮首先想的是萧铃儿身在何处，他可以肯定后者在这个地方，但是在那个地方却不能肯定，不过唯一能够肯定的就是前方的地道。

　　“要快点找到铃儿才行！”

　　望着那条地道，林铮捂着胸膛便站了起来，他现在不知道到那里去找萧铃儿，而前方又只有一条路，他只能走下去。

　　林铮不停的往里面走，越深入里面，便越能看见周围是什么情况，但是还是无法看见这条地道的尽头。

　　“这到底是什么地方？”

　　一路过来，林铮始终保持着警惕，同时也在观察着周围的情况。

　　这里的空间很庞大，道路也十分宽敞，看样子有几十丈宽，墙壁也是几十丈高，而且这里的地面是用石砖铺成的，墙壁也经过处理，看起来像是不久前翻修过一次，这一切都在告诉着林铮，这里有人。

　　“必须要快点找到铃儿！”

　　仔细打量一番周围后，林铮咬着牙，足下轻点一跃十多丈远，速度十分的快。

　　他不停的前进着，但这个地道就好像是没有尽头一样，永远都看不见前方出口的光亮，有的只是黑暗。

　　嗒嗒嗒！

　　忽然之间，一阵阵脚步声传来，林铮看着前方，不由瞳孔一缩，同时停下脚步。

　　只见前方有着十多个身穿盔甲的骷髅朝着林铮走了。

　　没错，就是骷髅，没有皮肉，只有一根根白骨，那恐怖的头部上眼睛的部位更是闪烁着妖异的光芒。


第206章 骷髅鬼兵

　　“这是……”

　　林铮瞪大眼睛，张开的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋。

　　眼前的十多个骷髅兵着实让人感觉到头皮发麻，那模样给人的感觉就好像活见鬼了一样，而且这些骷髅兵竟然还会动，骷髅手竟然持着长枪，俨然就像地狱上来的小兵一样。

　　同时，这些骷髅兵没有丝毫气息，但却给林铮一种极奇强悍的感觉，他发现这些骷髅兵都有炼体境的实力，瞳孔中的诡异绿芒更是能够让人未战先怯。

　　吼！

　　猛然间，这些骷髅兵忽然排成一个阵列，数道绿芒眼睛盯着林铮充满了一股敌意，显然他们的举动已经在告诉后者，他们要将他杀掉。

　　“这都是什么玩意儿啊！”

　　光是看着这些骷髅兵的诡异模样，林铮就会有一种恶寒，而且隐隐还能味道一股恶臭的味道。

　　林铮可是从来没有想到远古蛮荒时期遗留下来的会有这种活死人，不过转念一想的时候，不由释然。

　　“看来这里确实藏有什么东西，这些骷髅兵应该就是阻拦人进去的，不知道铃儿有没有遇到这种骷髅兵……要快点解决才行！”

　　眼见这些骷髅兵在不停的结出手印，空空的身体内都生起了诡异的绿芒，林铮知道自己不能等待下去了，因为要是等到这些骷髅兵结成阵法的话，对自己将会十分的不利。

　　更何况，林铮还很着急萧铃儿现在在哪里，他必须要快点找到她才行，毕竟这里是远古蛮荒时期遗留下来的空间，这里面的危险没有人知道，但是一想就会知道不简单了。

　　哧啦！

　　猛然间，林铮拔剑出鞘，黑白相间的眸子当中出现一丝寒芒，杀意油然而生，一股恐怖的威势如同猛虎般扑向那些骷髅兵。

　　“喝！”

　　林铮暴喝一声，踏着《飘零落》朝着那些骷髅兵一跃而去，速度飞快，带起残影连连。

　　轰！

　　同一时间，那些骷髅兵结成阵法，十二个骷髅兵仿佛联成一体，那些诡异绿芒一个接着一个，周围潮湿的空气瞬间爆鸣起来。

　　“这么快？！”

　　林铮一惊，他还从来没有见过有谁能够在这么短的时间结成阵法，而且还是合击阵法。

　　这种情况就好像在告诉着林铮，这一战不简单，一切都跟现在的这个时代有很多不同之处。

　　自知这一点的林铮不由杀意满盈，面对这些诡异的骷髅兵，他决定不能留手，谁知道接下来这些骷髅兵会不会又耍出其他没见过的手段来。

　　“苍。龙。一。剑。”

　　在即将抵达的时候，林铮身体爆发出一股恐怖的灵气，地面尘烟滚荡，狂风怒吼。

　　一道恐怖的剑意瞬间产生，那剑气散发着剧烈的白色光芒，形状就好像是一头苍龙，神龙摆尾般的横冲直撞过去。

　　轰！

　　林铮的《苍龙一剑》直接命中一个骷髅兵，那个骷髅兵直接倒飞而出，重重砸在地上，其骷髅内的诡异绿芒熄灭了。

　　见此情景，林铮不由露出一丝笑容，自然是认为那个骷髅兵就这样死掉了。

　　可是仅过了两息时间，倒在远处的骷髅兵身体忽然出现更加旺盛的绿芒，而后它猛地起身，速度飞快，眨眼间就又站回原先的位置，与其他骷髅兵齐头并进，十多道瞳孔中的绿芒犹如绿色火焰般燃烧起来，仿佛是在显示着它们的愤怒。

　　“竟然没死？！”

　　林铮惊讶地看着这一幕，同时足下轻点，一撤三步，稳住身体的同时，他目不转睛的看着这些骷髅兵，不由惊愕起来。

　　“不可能啊！这个骷髅不但没死，就连一点伤势也没有，反而变的更加强大，这是怎么回事？！”

　　瞪着眼睛，林铮望着那一步步逼近的骷髅兵，不由有些震撼。

　　他有些不敢相信，于是开始进行试验。

　　“龙踞浅滩！”

　　“盘龙在野！”

　　“灵龙破天！”

　　漆黑的地道内，林铮连续挥发出三道恐怖的剑气，这三股剑气带着一股骇人的气势，瞬间席卷整条通道，仿佛要将四周轰出一个洞来一样。

　　轰轰轰！

　　接连三声爆响，三个骷髅兵倒飞而出，但是不过两息时间，这些倒飞出去的骷髅兵跟前面的那个骷髅兵一样，瞬间就恢复过来，瞳孔中的诡异绿芒更加璀璨，耀眼夺目，但却是十分诡异，不禁令人心中一寒。

　　“该死，难不成这些骷髅兵都是打不死的？！”

　　林铮大吃一惊，不由头皮发麻。

　　这些骷髅兵受到林铮的攻击不但没死，反而一点伤势也没有，就连那看似即将散架的骨头，也是牢固的可怕。

　　“既然打不死，那我便躲开他们！”

　　深思熟虑后，林铮做出这个决定，萧铃儿还没有找到，这些骷髅兵又是打不死的玩意儿，到最后反而可能会筋疲力尽而死，那倒不如绕开这些骷髅兵直接深入地道里面去呢。

　　嗒！

　　一声清脆的踏地声音响起，只见林铮跃上高空，准备从骷髅兵头顶上飞身而过，他相信这些骷髅兵是绝对无法赶上他的速度的。

　　可是正当林铮这洋认为的时候，那些骷髅兵忽然一闪，速度飞快，瞬息便堵拦在空中。

　　骷髅兵的长枪直指林铮，而后猛然刺出，刹时绿芒不停闪烁，枪影犹如狂风暴雨，铺天盖地的朝着他攻击过去，空气不停爆鸣。

　　心中一凛，林铮不由眉头紧皱，而后推出一掌，掌心喷发出一股劲气，直接将他飞冲的身体制止下来。

　　“怎么回事？这些骷髅兵的速度竟然这么快！”

　　林铮徐徐落地，胸膛隐隐发闷，那正是枪影带来的劲气震中了他的胸膛。

　　“走也走不了，打又打不死……不可能，如果这些骷髅兵是出来阻拦人进来的，那肯定有办法击溃！”

　　黑白相间的眸子闪烁着精芒，林铮决定再试他一试。

　　“裂石！”

　　猛然间，林铮暴喝起来，一股极奇恐怖的威势瞬间席卷整个地道，威势如同猛兽般扑向那些落地的骷髅兵，竟是令地道颤动起来。

　　“喝！”

　　林铮的身影飞冲而至，谪仙剑高举过肩，俯视着下方的一个骷髅兵，他暴喝一声，旋即悍然劈下。

　　一道恐怖的剑意瞬间产生，地动山摇，仿佛具有毁天灭地的力量。

　　轰！

　　刹时，谪仙剑狠狠劈在骷髅兵的头盔上面，地面瞬间出现一丝裂缝。

　　啪！

　　一声脆响，只见这个骷髅兵的头盔出现裂缝，而后谪仙剑顺势而下，势如破竹般的直接将骷髅兵劈成两半。

　　“将你劈成两半，我就不信你还的骨骼还能重连在一起！”

　　林铮眼中精芒流转，冰冷的声音中充满杀机。

　　猛然间，其他骷髅兵的身影忽闪忽现，最后将林铮包围在中间，它们手中的长枪飘起绿芒，纷纷朝着他攻击过去。

　　心中一凛，林铮足下轻点，一跃冲上高空，俯视着下方被自己劈成两半的骷髅兵，眼睛中满是严肃。

　　“没有复活？！”

　　看见那一分为二的骷髅兵躺在那里没有半点动静，林铮不由一喜。

　　同时，其他骷髅兵纷纷跃上高空，速度飞快，枪影如箭，恐怖的劲气犹如一条条张开血盆大口的长蛇，朝着林铮的身体窜去。

　　林铮不敢怠慢，连忙挥剑抵御，剑气纵横，在这漆黑的地道中不停闪烁着白芒与绿芒。

　　砰砰！

　　林铮的身影如同鬼魅般移动着，接连踹出两脚将几个骷髅兵踢下地面，但很快那些骷髅兵又半点事情也没有的样子冲了上来。

　　“该死，要把它们劈成两边才行！”

　　十一个骷髅兵再次朝着林铮扑了过来，后者身体的直冲而下，最后落在地面。

　　“这些骷髅兵的速度没有之前那么快了，难道死一个就会降低它们的实力吗？”

　　稳稳的落在地面，林铮抬头看去的时候，那些骷髅兵还刚刚开始往自己冲来，这不由让他嘴角挑起一个笑容。

　　“灵龙在天！”

　　猛然间，林铮的身体再次爆发出恐怖的威势，其手中的谪仙剑剧烈的颤抖起来，光芒若日，剑影飘飞。

　　汹涌的灵气犹如一头怒吼的狮子，震耳欲聋，林铮剁地而起，地面瞬间出现裂缝，而后迅速蔓延开来。

　　轰轰！

　　谪仙剑在前，林铮在后，他对着两个骷髅兵直冲而上，凌厉的剑气有着势不可挡的气势。

　　那些骷髅兵纷纷将长枪指向林铮，试图着想要将后者的谪仙剑挡开。

　　但是林铮的速度快的恐怖，在骷髅兵将长枪指向自己的时候，他已然冲了上去。

　　咔咔！

　　谪仙剑狠狠刺在骷髅的坚硬盔甲上面，这次没有丝毫停留，林铮运用的冲力十分大，瞬间就破开盔甲，直接将骷髅的骨骼破开。

　　林铮的身体仍在直冲，很快冲力消失的时候，他转过身子，长剑直指而下。

　　“八荒剑意！”

　　又是一声暴喝，恐怖的气浪席卷开来，狂风怒吼，汹涌的灵气仿若一头暴走的凶兽，直接冲在十多个骷髅兵，狠狠的将它们冲在地面。

　　恐怖的剑意仿佛具备毁天灭地的力量，林铮直冲而下，凌厉的剑气冲在地面瞬间产生裂缝，迅速蔓延开来。

　　咔咔！

　　又一个骷髅兵被破开，骨骼满地。

　　咔咔！

　　咔咔！

　　……

　　林铮的身影犹如鬼魅般不停的穿梭在十多个骷髅兵周围，一剑出地面崩裂，骷髅兵瞬间散架。

　　咔咔！

　　林铮直冲向前，谪仙剑直接破开最后一个骷髅兵的盔甲，绿芒瞬间熄灭，骨骼散在满地。


第207章 黑色广场

　　“终于杀死这几个骷髅兵了！”

　　林铮长呼一口气，接着他身影如同鬼魅，几个闪现之后，才站定下来。

　　漆黑的地道看不见尽头，但是却能看见前方散在一地的骨骼与破碎的盔甲，十多个骷髅兵已然无法再次复活过来。

　　“远古蛮荒时期遗留下来的空间着实诡异，也不知道铃儿怎么样了……”

　　望着那些骨骼，林铮眉头紧皱，黑白相间的眸子当中可以看见一丝担忧，心中不停叨念着萧铃儿。

　　在这个未知的空间里，两个人在一起倒是可以互相照应着，如果是一个人的话，可没那么容易。

　　这里出现杀不死的骷髅兵，林铮不由担心起来，生怕这个远古蛮荒时期遗留下来的空间，藏有什么异兽，也怕萧铃儿会遇到什么强悍的特殊种类，就跟这些骷髅兵一样。

　　“铃儿的实力比我强，遇到了也应该能够解决，不过目前还是尽快找到她才行，现在她应该也在找我……”

　　深吸口气，林铮目视前方看不见尽头的地道，随后脚下轻点，一跃数十丈，速度飞快，不停的朝着前方窜去。

　　如今林铮也晋入了炼体境九重，各方面全部都有很大的提升，速度比之前快了一倍，小半刻时间就窜出了几里。但是这条地道就真的像是无尽头的一样的，永远看不见前路是什么。

　　不久，林铮来到了一个满是骷髅的区域，不过这些骷髅并不是跟刚才那些骷髅兵一样的，而是真正死亡的骷髅。

　　潮湿的空气中充斥着一股恶臭，林铮不由屏住呼吸，眉头紧皱。

　　三丈外的前方，骷髅堆成堆，而且每个骷髅都还挂着衣服，同时旁边也有一些干尸，肌肉萎缩，看起来着实惊人，空气中的恶臭与这样的场景着实令人心中生寒，胃部翻滚。

　　林铮一边警惕着，一边缓步上前。

　　“这些骷髅与干尸，应该是在我与铃儿之前进入这里的人……”

　　仔细看了一些这些骷髅后，林铮暗自思索着，这些骷髅着装不同，明显不是统一来的。

　　不过林铮却不明白这里为什么会有这么多是骷髅跟死尸，看这数量少说也有几百人，虽然这些骷髅上面没有皮肉，但是骨骼却完好无损，不像是被人打死的，死因不明不白。

　　“这些干尸也有些年头了，而且这么久都没有被腐蚀，实力差不多在神通境左右……”

　　林铮仔细的观察着这些干尸与骷髅，从中得到不少有用的信息。

　　同时林铮也对这个神秘的空间有些忌惮，这么多的神通境强者陨落在此，这已经说明这个远古时期遗留下的空间很危险。

　　“看样子这里应该有人，不然这么多骷髅也不会聚在一起。要真的是死在这里的话，现在也应该会有什么东西之类的出现来取我性命了。”

　　林铮四处张望，扫视一圈后得出这个结论来。

　　“嗯？”

　　忽然之间，林铮注意到了前方骷髅堆旁边的盔甲，那些盔甲十分黝黑，有些年代很久远的样子，有些是近年来的。

　　不过唯一相同的就是那些盔甲都完好无损，而且没有染上什么恶心的东西，十分的干净。最重要的一点是这些盔甲蕴含着某种能量，似乎很强大，这也是林铮会盯上这些盔甲的原因。

　　略微一顿，林铮脚下轻点，瞬息就来到这些盔甲前方。

　　“好奇特的盔甲！”

　　林铮仔细的观察了一下，不由惊叹出声。

　　“完好无损的盔甲为什么会丢在这里？”仔细的看了一下之后，林铮催动灵气包裹住手掌，警惕的抓起一个头盔，开始查看起来。

　　制作这种盔甲的材料很奇特，林铮看不出来是用什么材料制作的，好像是铁，又好像是钢，但却都不像，唯一像的就是很多种材料混合制成的。

　　铛！

　　林铮拔剑出鞘，狠狠劈在手中的头盔上面，并且传出一声响亮的金属碰撞声。

　　“谪仙剑竟然砍不裂？！好坚硬的盔甲！”

　　刹时，林铮惊愕起来，眼睛眨也不眨的看着手中的头盔。

　　谪仙剑的锋利程度，林铮可是知道的，虽然刚才没有运用灵气，但是谪仙剑劈在普通的武器上面一般都能给它敲出一个缺口，可这头盔却只有一道痕迹，痕迹的深度还没有一毫，这般坚硬的盔甲，他还是第一次见到。

　　“越危险的地方，果然越有好东西，这些在外面算的上珍贵的盔甲竟然被人随意丢在这里……”

　　林铮舔了舔干燥的嘴唇，二话不说，开始在这些盔甲堆里面挑选起来。

　　于是林铮挑选出了看起来较新，又特别坚硬的一套盔甲，最后一言不发的给自己身体穿上盔甲。

　　“果然是好盔甲！”

　　林铮看了一下自己的身体，抖了抖身上的盔甲，微微一笑。

　　此刻的林铮完全没有了之前的模样，看起来俨然像是一个战士，即将上战场的战士一样。

　　穿在身上的黝黑盔甲十分厚实、坚硬，林铮原本还以为会很重，但感受一下却不上十多斤，他一个炼体境九重的精英，这十多斤重的盔甲根本不会给他增加半点重力。

　　“好！继续前进！”

　　抖了几下身上的盔甲后，林铮目视前方看不见尽头的地道，身影如同鬼魅般的窜出，眨眼便出去数十丈。

　　时间推移，转眼便过去了半个时辰。

　　期间，林铮马不停蹄，一直在漆黑的地道赶路，也没有遇到像之前一样的骷髅兵，一路十分顺畅。

　　“是光！”

　　猛然间，林铮看见了这条地道的尽头，看到了出口的光亮，这不由让他欣喜起来，不知不觉中就速度也加快不少。

　　在黑暗的地道里面呆久了，当林铮看见出口的光亮，心中就好像升起了一种重见光明的感觉。

　　林铮移动的速度飞快，同时也越来越接近出口，那光亮也越来越耀眼，因为他在黑暗中待上一个多时辰的原因，看着光亮隐隐有点眼花，刺目。

　　不过林铮的速度不减反增，目不转睛的看着出口，最后带着一股风势，直接窜了出去。

　　入眼，一片漆黑，这里是一个大型的黑色广场，目测有上千丈大小，气势澎湃，整个空间呈现一片墨黑，只能隐约看到一个轮廓而已。

　　广场前方是一座巍峨高山，拔地千丈，通体黑色，崖壁上有着一条条巨大黝黑铁链，山上隐约可见密集的昏暗火光，火光飘忽不定，一直都在移动着。

　　高山上面隐约能见一座大型宫殿，同样也是十分的黝黑。

　　呜呜呜……

　　山上隐晦的传出飘渺的声音，听起来仿佛四面八方都有着这些声音，飘忽不定，在这片诡异的空间响起来，令人毛骨悚然，林铮下意识打了一个寒颤。

　　“这里是……”

　　林铮站在广场台阶下方，看着眼前的一幕，不由愕然。

　　这么诡异的情景，他还是第一次看见。

　　随即，林铮深吸口气，将谪仙剑拔了出来，警惕的看着周围，朝着台阶走了上去。

　　“这里果然有人，不过这到底是什么地方……”

　　林铮警惕着四面八方，一步步的踏上台阶，这里的台阶少说也有几百阶，而他的行动速度却十分缓慢。

　　半刻钟时间眨眼而逝，林铮终于踏上了最后一级台阶，但是眼前出现的一幕，却让他瞳孔一缩，脚步也停在空中。

　　“怎么会有这么多人！”

　　只见上千丈宽的广场上面人山人海，穿着盔甲的莽汉一个个手持武器，目光凶狠充满狠戾之气。

　　这人数少说也有几万人，黑压压的一片，就好像大军一样，他们身上穿着的盔甲都是一个模样，同样林铮也发现他身上也是这样的。

　　一些莽汉注意到了林铮，凶狠的目光看了过来。

　　“怎么回事？难道被发现了？这些都是什么人？”

　　林铮眼角一跳，心提到了嗓子眼，他就怕被这些人发现，以他一人，根本不可能是那些人的对手。

　　但那些莽汉看见后者瘦削的身体后，眼神变的不屑起来，而后又移开目光。

　　“没人认出我？！”

　　看见这些莽汉的不屑神情，林铮微微一愣，旋即心中一喜，放下心来，停在空中的脚也安稳的落了下来。

　　“这些人穿着一样的盔甲……但对谁都有一股杀意，这是怎么回事？”

　　林铮感受到这些莽汉的杀意，不由感到有些诧异。

　　同时，林铮也朝着他们走去，既然这么多人集聚在这里，他也不能掉头跑，这样反而会引起他们的怀疑，所以他只能往人群走去。

　　当林铮进入广场，随意站在一个角落后，台阶下方也传来了一些他听不懂的声音。

　　呜呜呜。

　　声音一响，林铮便偏首望去，只见台阶处出现数百名身穿盔甲的莽汉，每一个都持有武器，其中一个手持重千斤的流星锤，砸在地面愣是砸出一个坑出来。

　　呜呜呜……

　　猛然间，林铮周围，甚至整个广场上的盔甲人开始吼叫起来，所有人瞬间暴动起来。

　　“怎么了？出了什么事情了？”

　　在这些凌乱的响声传出的刹那，林铮心中一紧，瞬间警惕起来。


第208章 厮杀

　　嗷呜！

　　广场上，几万个身穿盔甲的战士暴动起来，一个个口中叫喊起有些怪异的声音，同时每个人也开始厮杀起来，场面混乱至极。

　　这几万个莽汉疯狂的挥动着手中的兵器，每个人都在拼命厮杀着，惨叫声震耳欲聋，空气中弥漫着呛鼻的血腥味道。

　　“这是怎么回事！”

　　林铮站在一旁，感受着那震天动地的喊杀声，不由心中惊讶，他看着突如其来的一幕，只感脑海空白一片，他实在有些想不透。

　　这些莽汉身上的盔甲全部都是一样的，林铮原本以为这些人是同伴，但是现在却拼命厮杀起来，出手狠辣至极，招招致命，几乎没有留半点余地。

　　几万个莽汉齐齐怒吼，声音直冲云霄，他们手中的杀戮之器不停砍杀着每一个人。

　　这里没有同伴，只有敌人！

　　每一个人都在拼杀着，在他们战斗的时候，一道冷刃从背后袭来，毫无感情的将一个人的生命扼杀。

　　几万人的混战，几乎每一息的时间中，就会有几十个人，几百个人死亡！

　　只有广场的一个角落，一个人没人加入战斗，那正是林铮。

　　这毫无预兆爆发的战争，令林铮愣在了原地，他的视线当中，不停闪现杀戮的画面。

　　“这些人不是……”

　　林铮愣愣的站在原地，心中一团混乱，场面更是混乱至极。

　　呵哈！

　　突然之间，林铮前方出现几个莽汉，他们手中的杀戮之器朝着前者刺来，带着一股恐怖的威势。

　　林铮一愣，旋即眉头紧皱，飞身而退，在空中他拔出了谪仙剑，因为后方也有着一群莽汉在拼死厮杀。

　　刹时，几杆长枪朝着林铮的身体悍然刺来，一股股恐怖的劲气拍打在他的身体上，带来一丝火辣辣的疼痛。

　　“该死，这到底是什么回事！”

　　林铮眉头紧皱，心中不明所以，他不想在这里战斗，但是现在的情况根本由不得他。

　　因为不出手，就会被别人杀死！

　　吼！

　　猛然间，狂风怒吼，林铮的身体爆发出一股恐怖的威势，威势瞬间席卷这个广场，汹涌的灵气犹如一头狂暴的凶兽，肆意呼啸。

　　几个莽汉的长枪戛然而止，再也无法刺进一点，因为他们的攻击全部都被林铮爆发出来的汹涌灵气阻挡下来了。

　　这几个莽汉面露震惊，一个个愣在原地，看着林铮在空中翻滚，最后安稳的落在地面。

　　“盘龙在野！”

　　林铮单膝点地，手中的谪仙剑猛然颤动起来，白光若日。

　　一道恐怖的剑气从地面直冲上天，周围的空间不停爆鸣，狂暴的气浪轰然炸开往四面八方冲涌过去。

　　“啊！”

　　周围的几个莽汉受到剑气袭身，同时惨叫起来，身体更是腾空起来。

　　轰！

　　直冲上天的剑气仿佛会拐弯一样，直接轰在了林铮的方位上面，那几个莽汉手中紧握的兵器瞬间离手，一团黑雾突然产生，他们的身体连同盔甲与兵器竟然都变化成了黑雾，消失在天地之间。

　　“怎么……”

　　林铮惊愕的看着这些莽汉变成黑雾，不由更加惊讶，仿佛看见了什么惊世骇俗的事情。

　　随后，林铮将目光放到周围不远处的生死厮杀当中，那些被兵器砍中的人全部都变成了黑雾消失的无影无踪。

　　“这是什么种族……”

　　那一团团黑雾消失在天地之间，林铮心中不由掀起了惊涛骇浪。

　　林铮实力的展现，让更多的盔甲人注意到了他，他们疯狂的吼叫着，几百个人同时朝前者扑了过来。

　　这些盔甲人很聪明，他们对上其他盔甲人可以说是势均力敌，但是林铮一招却将十多个莽汉直接击杀，这种实力显然不是他们能对付的。

　　所以几百个盔甲人开始往他这边靠拢过来，想要将林铮这个威胁杀掉，这才有利于他们之间的战斗。

　　这广场上的战斗是每个人，这几万个盔甲人的使命就是将所有人杀掉，只留下一个人，所以林铮这个实力高强的人是最能威胁到他们生命的，他们自然要先将他杀掉。

　　“该死，不是互相厮杀的吗？怎么突然几百个人一起朝我过来了？！”

　　林铮一惊，不由气的咬牙切齿，这些莽汉的实力虽然很低，但至少也有炼体境三重的实力，这几百个人聚在一起……

　　幸亏这是一个角落，远处还有几万个人在战斗，要是林铮暴露在几千几万人面前，那绝对会引起恐怖的暴动。

　　“该死的！这些互相厮杀的人怎么可能会聚在一起，不应该要躲闪实力强的人么？”

　　黑白相间的眸子当中精芒闪烁，林铮实在想不透这几百个人为什么会联合在一起，按理说面对实力强的人都应该会选择躲避才对。

　　但是这个有些诡异的地方所发生的每一件事情，都十分奇怪。

　　深吸口气，林铮明白自己是躲不了的，如果自己不出手，那就会被这些盔甲人杀掉。

　　“既然如此，那就来吧！”

　　林铮心中怒吼，但是他却一言不发，因为在重重莽汉包围下，稍有不慎就会暴露他的身份。

　　只见林铮冲了出去，面对几百个盔甲人的围攻，他丝毫不惧，一道恐怖的剑意便令十多人，几十个人化作黑雾消失在天地之间。

　　这个广场的角落，林铮所处的位置厮杀的最为猛烈，其余的各个位置乱作一团，胡乱的厮杀着，整个广场上空都是浓浓的黑雾。

　　“龙踞浅滩！”

　　黑压压的几万个盔甲人中，角落的林铮极奇不起眼，能够看见的只有他的剑气。

　　只见一条犹如狂龙的剑气在四周疯狂盘旋几圈后，几十个盔甲人便就此化作黑雾，消失的无影无踪。

　　“该死，这要打到什么时候去？”

　　林铮足下轻点，几十杆长枪带着凌厉的灵气狠狠刺在他原先所在位置。

　　“苍。龙。一。剑。”

　　冲上高空的林铮心中暴喝起来，其手中的谪仙剑剧烈的颤抖起来，而后他的身体直冲而下。

　　轰！

　　刹那间，整个广场都为之一颤，恐怖到令人骇然失色的剑气轰然炸开，凶悍的气浪从地面席卷开来，狂暴的灵气震得周围几十个人的盔甲破碎，恐怖的剑气瞬间穿透他们的身体，而后化作一团团黑色云雾。

　　黑色云雾缭绕林铮的整个身体，盔甲已然黝黑，白色的谪仙剑也变成了黑色的。

　　此刻，林铮盔甲内全部都是黑雾，整个人看起来妖异至极，但是这些黑雾并不会影响到他的身体。

　　“八荒剑意！”

　　林铮的身体爆发出一股恐怖的气浪，但身体周围的黑雾就仿佛成为他自己的身体一部分一样，根本震不开。

　　轰！

　　一道恐怖的剑意瞬间产生，宛若落地惊雷般轰炸开来，地面猛地颤动起来，裂缝犹如蜘蛛网一般迅速蔓延开来。

　　攻过来的那些盔甲人刹时倒下一片，又是一团团黑雾笼罩在林铮周围。

　　“这些黑雾到底是怎么回事啊！”

　　林铮心中大急，他连这场突如其来的战争都不明所以，对这个诡异的黑雾当然更加不明白。

　　他也不知道这黑雾是好是坏，但是现在的这个情况根本由不得他做主，因为他不可能停下战斗去将缠绕在身体的黑雾排开。

　　“咿咿呀呀！”

　　周围的盔甲人发出一声怪异的吼叫，而后几百个盔甲人同时朝林铮扑了过去。

　　盔甲人们的几十杆，上百杆长枪朝着林铮的身体刺了过去，尖锐锋利的枪尖闪烁着寒光，汹涌的灵气同时往后者的身体靠拢过去。

　　林铮牙关紧咬，踏着《飘零落》瞬间躲避开这些盔甲人的攻击，同时挥剑打开一道缺口，直接冲出他们的包围圈。

　　“被包围只会束缚住我的手脚，我还不如逐个击破！”

　　林铮的身影如同鬼魅般，一闪而过，同时带着一道剑气，一个盔甲人瞬间化作一缕黑雾消失在天地之间。

　　在被包围的情况下，林铮根本无法发挥全力战斗，而且同时还要防守四面八方的每一个位置的，手脚完全被束缚住了，所以他只能突破包围圈，同时还可以利用速度来摆脱其他黑雾的缠绕。

　　那些包围林铮的盔甲人开始搜寻起前者，但是很快他们便又成了一盘散沙，开始各自攻击起来。

　　广场几万人的战斗十分的混乱，每个地方都有浓郁的黑雾，杀过一两个人的莽汉身体周围都有黑雾缭绕。

　　他们拼命的厮杀着，每个人都疯狂了，不顾一切的要对手死亡，一息时间就有几百人死亡，人数极速下降，能够移动的空间也宽敞许多。

　　穿梭在战场里面的林铮如同鬼魅，每个盔甲人只感一股风掠过，便看不见任何身影，有一些更是直接死掉，死的不明不白。

　　此次的林铮并没有运用大招，而是纯粹的以剑气击杀盔甲人，大招只会暴露他的位置。

　　那通体黑色的山上，飘忽不定的火光中传出一阵阵兴奋的吼叫声……

　　“该死，这到底要杀到什么时候？”

　　林铮足下轻点，一掠几十丈，从过来的方向，那里的盔甲人都化作黑雾消失的无影无踪。

　　此刻的林铮满身黑气，谪仙剑根本散发不出一点光芒，因为光芒已经被黑气盖住了。

　　广场上的怒吼此起彼伏，仿佛“杀”声一样，一个人斩杀一个盔甲人的时候，一杆长枪便穿过那个人的腹部，直接化作黑雾消散。

　　广场上的人数从刚开始的几万人，减到了一两万人，每一息的时间就会有几百人死亡。

　　这场战斗来的凶猛，去的也十分快，在短短的半个时辰间，存活下来的人数只有一万多人，其中包括毫发无损的林铮。


第209章 胜利者

　　杀声如雷震天，上万人的广场混乱一片，刀起刀落，便是一条性命从此而去。

　　穿梭在广场盔甲人中间的林铮更是凶猛，轻轻的挥出一剑，便是破掉盔甲，将一个莽汉变成黑雾。

　　“冰火剑意！”

　　猛然之间，林铮暴喝一声，整个广场的空气都凝固在一起了。

　　随即一股恐怖的剑意油然而生，狂暴的气浪直接就将一百多个人震飞，地面瞬间出现犹如蜘蛛网一样的裂缝，并且迅速蔓延开来。

　　轰！

　　广场上，红白双芒犹如风暴般横冲而过，数百个盔甲人就此丧命，衍变成黑雾，消失在天地之间。

　　突破到炼体境九重的林铮，战力得到很大的提升，吸收了火泉山上灵气衍变而来的火红色蒸汽，他的冰火剑意更是恐怖的很，一剑下去几乎十多丈内没有了盔甲人的身影，有的只有浓郁的黑雾。

　　混乱一片，整个广场都在拼命厮杀，死的伤的有数不胜数的人，但是却不见半点血迹，只有黑雾。

　　林铮也在这个时候发现，这些盔甲人好像不是人一样，砍伤他也没有血迹，只有黑雾飘出来，仿佛那就是他们的“血”一样。

　　“速度要在快一点才行，否则不小心被人砍伤的话，我就暴露了！”

　　林铮神情严峻，速度骤然变快，如同鬼魅一般。

　　他的担忧也是不无道理，其他盔甲人的“血”都是黑雾，而他的血则是正常的猩红色液体，不是云雾。

　　若是就这样被砍伤，那肯定会暴露，那时候可就是上万人一起围攻林铮了，就算他实力比这些盔甲人要强上几个等级，也禁不住人家是上万数量啊。

　　此刻的林铮俨然就像是一个夺命鬼一样，全身都是黑色的，甚至还有黑雾缭绕，就好像从地域爬出来的人一样。

　　林铮来到一个人数密集的区域，前路无法前进，他只能停下来施展杀招，硬生生打出一条血路来了。

　　“裂石！”

　　猛然间，林铮怒吼一声，一剑光芒若日，恐怖的剑气仿佛具备毁天灭地的力量，单单是这股气势便吓蒙了不少盔甲人。

　　轰！

　　势如破竹的剑气狠狠轰击在广场上，狂暴的气浪瞬间席卷开来，十多丈范围内的盔甲人全部腾空而且，而后爆体而亡，衍变成一团团黑雾。

　　林铮落地没有丝毫停留，身影如同鬼魅般不停的穿梭在许许多多的盔甲人周围，他们能够感受到的只有一股清风，根本看不见半个人影。

　　嗡嗡嗡！

　　一道黑色人影凶悍的从一条空隙穿梭而过，林铮手中的谪仙剑更是在这短短的一瞬间劈出了上百下，当他落地的时候，后方的一百多个盔甲人瞬间崩散，成为黑雾。

　　广场上的厮杀从来没有停止，他们都知道这场厮杀只能留下一人，所以每个人都是敌人，他们不管偷袭还是阴人，只有将敌人杀死才是最好的结果。

　　原本的几万个盔甲莽汉，直到现在也只剩下不到一万人。

　　这还只是短短的半个时辰，半个时辰内就死掉了几万人，这足以说明这一战的惨烈。

　　而其中厮杀最狠辣的林铮更是畅快淋漓，他不会同情这些人，因为这些盔甲人也不会同情他。

　　所以，只有杀！不到最后一个人，厮杀永不休止！

　　因为担心暴露，林铮移动的速度快到极致，一路过来，基本每一剑都有亡魂，而他则还是毫发无损。

　　死亡不停的在上演，林铮此刻就像是一个刽子手一样，死在他手上的盔甲人足足有几千人之多，他十多年来的总和都没有杀过这么多的人！

　　这个广场，仿佛就是给林铮准备的一样。

　　现在的他，杀戮果断，没有丝毫犹豫，几乎是杀人不眨眼。

　　很快，一刻钟过去了。

　　相互厮杀之下，对手减少的速度奇快，在一刻钟之前，广场上还有八九千人，而现在却仅仅只剩几百个人。

　　这几百个盔甲兵，每一个人都看各自不顺眼，仿佛有什么生死大仇一样，同时这几百个人都有大大小小的伤势，有的头盔都掉了，披头散发的模样显得十分诡异。

　　只有林铮一个人毫发无损，黑白相间的眸子当中闪现着恐怖的杀机，他知道这存活下来的几百人都是刚才几万人中的精英，每个人的手中少说也有几百个人的性命。

　　不过目测起来，这几百个人的实力差不多都只有炼体境六重，压根就不是林铮的对手，就算是群攻他一个人也不是对手，因为现在的广场十分宽敞，他的速度又是最快的，谁能追上他？

　　“这场战斗是怎么回事……”

　　林铮杀了几千个人，但是他到现在对这场战斗还是不明所以，也不知道真正的意义是什么。

　　不过林铮现在知道，这场战斗只能留下一个人，因为他已经感受到了那些盔甲人的杀意，那股滔天杀意实在有些恐怖。

　　“吼吼，咿咿呀呀！！”

　　经过一个盔甲人的怒吼，停下来的战斗再次爆发，战火瞬间燃烧到了顶点，每个人都在拼杀着，背后偷袭……之类的事情不断上演，人数迅速减少。

　　林铮静静的站在一旁，没有人来找他麻烦，他也懒得出去跟这些人战斗。

　　毕竟经过了这么久的厮杀，灵气还是需要恢复的，鬼知道接下来会发生什么事情。

　　但是林铮想停下来休息一会儿，别人可不会让他休息。

　　很快，一个足有一丈高的莽汉朝着他冲了过来，那粗壮的手臂比林铮的大腿还要粗，其手中的流星锤更是恐怖。

　　不过就算是这样，这个莽汉也不是林铮的对手，因为修为境界已经清楚的摆在那里了，更何况后者的战力本就不同凡响，现在就算是来一个神通境强者，他也能顺利将其击败。

　　林铮心中一凛，黑白相间的眸子当中闪烁着一丝精芒。

　　只见林铮脚下一动，身影犹如鬼魅般，瞬息就出现在那莽汉身后。

　　黑色的谪仙剑猛地颤动起来，恐怖的剑意油然而生，林铮一剑刺入，剑气势如破竹直接将盔甲破掉，莽汉的身体也化作一缕黑雾，消失在天地之间。

　　轰轰轰！

　　广场另外一边的战斗也逐渐进入尾声，方才还有几百人，但是现在却只剩几十个人……十个人……一个人。

　　原本几万人的广场上，现在只剩林铮和一个盔甲人！

　　那名盔甲人的冰冷目光注视过来，滔天杀意油然而生，伴随着一股犹如猛兽般的恐怖威势，他朝着林铮扑了过来。

　　“八荒剑意！”

　　林铮站在原地没有丝毫移动，毫无感情的冰冷目光静静注视着冲过来的盔甲人。

　　一股强悍的剑气贴地直冲过去，地面瞬间出现一条裂缝，那名盔甲人心中大惊，想要躲开却发现来不及了。

　　轰！

　　一道巨响轰然炸开，宛如落地惊雷一样，整个广场都为之一颤，地面的无数条裂缝显得格外夺目。

　　此刻的广场上就只剩林铮一个人了。

　　“几万人，就这样没了……”

　　林铮深吸口气，这一天发生的事情是他从来没有发生过的，他足足杀了几千人，十多年来第一次杀这么多人，他不由思绪飘飞。

　　此刻的林铮依旧是毫发无损，身上聚满了黑雾，穿透在盔甲内部，但是却无法渗透他的身体。

　　“那条山道应该是唯一能走的路了……”

　　林铮转过身来，看向广场尽头的一条通山大道，不由嘀咕一声，随后朝着前方走去。

　　当林铮踏上第一级台阶的时候，通山大道上面却忽然响起乱哄哄的声音，这些声音仿佛是在欢呼一样，脚步声震耳欲聋。

　　“呜呜呜呜。”

　　“呜呜呜。”

　　整条通山大道都是各种莫名其妙的声音，听起来像是欢呼，但是林铮根本无法听出来这是什么意思。

　　当林铮停下脚步，看向上方的时候，不由瞳孔一缩。

　　身穿盔甲的莽汉数不胜数，他们脸上挂着兴奋的笑容，不停的嗷呜叫着。

　　“怎么还有这么多？！”

　　林铮心中一个咯噔，显然他认为这些冲过来的盔甲人是来战斗的，当他提剑准备出手的时候，这些盔甲人也越来越靠近，这也让他看清楚了这些盔甲人的模样。

　　这些盔甲人根本没有拿武器，而且脸上都是笑容，看起来很是友好，没有半点杀意。

　　这不由让林铮一愣，不明所以。

　　当林铮反应过来的时候，这些盔甲人已然将他围住，不过却是以簇拥的形势将他团团围住。

　　每个盔甲人都在兴奋的蹦蹦跳跳，前面没有下来的盔甲人更是在通山大道两侧站立，俨然一副迎接的模样。

　　“这是怎么回事？！”

　　林铮大吃一惊，他不明白这些盔甲人为什么会这么兴奋，而且这样的阵势就好像在迎接什么大人物一样，最后围住自己几个人更是拉扯着自己往通山大道行去。

　　周围都是乱哄哄的声音，林铮一句也没有听懂，但至少他明白了一个问题，那就是这些盔甲人为什么会这样对他的问题。

　　“难不成是因为刚才的战斗，这些盔甲人才会对我这个胜利者这么恭敬？！”

　　林铮微微一愣，能够想到的也只有这个解释了，不然他还真是不明白为什么会这样。

　　在数百个盔甲战士的护送下，林铮不停的往通山大道上去，仿佛上面还有着什么在等待着他一样。


第210章 祭台

　　巍峨高山上的一个中央广场链接着数十条巨大铁链，这里人头攒动，人山人海，全部都是身穿盔甲的人，高矮胖瘦全部都有。

　　中央广场的中部，还有着一个巨大祭台，上面有着一个白发苍苍的老者，老者身着怪异的衣袍，看其模样应该是大祭司之类的存在。

　　“叽哩嘎啦……”

　　人山人海的广场上寂静无声，有的就是祭台上面的大祭司，他对着下方几万个人说着许多听不懂的话。

　　但是隐约能够感觉到大祭司所说的话，全部都是激励人心的，几乎每一个人的脸色都涨的通红，仿佛随时都会爆发喝彩一样……

　　“这些人要带我去哪……”

　　通山大道上，林铮任由他们推着自己往前走，心中有着一个巨大的问号。

　　林铮不知道这些盔甲战士要带自己去哪，所以他很想不去，因为萧铃儿还没有找到，但是目前这个情况显然由不得他做主。

　　要是挣脱他们离开这里，林铮相信自己暴露无遗，肯定会被这数百个人追杀，他可不会冒险。

　　很快，被几十个人簇拥，又有数百个人尾随的林铮被带到了一个中央广场。

　　“这里……”

　　看见眼前人山人海的场景，林铮心中猛地一跳，不由愣在原地，还是前后左右的人推着他往前走的。

　　呜呜呜呜……

　　林铮的出现瞬间引爆全场，数万，数十万目光全部都汇聚到了前者的身上。

　　这些盔甲人疯狂的吼叫着，仿佛是在给从数万人厮杀中脱颖而出的林铮喝彩一样，那场面着实壮观。

　　“这到底是在干什么……”

　　不明所以的林铮满是震撼与疑问，一路过来他都小心翼翼的一言不发，生怕暴露身份。

　　但是来到这个广场，林铮彻底后悔了，他早知道还不如在刚才选择逃跑，但是现在是彻彻底底的由不得他了，因为祭台上面的大祭司实力相当恐怖，他根本看不出一丝一毫来。

　　数万人疯狂的吼叫着，声音震耳欲聋，他们的中心点正是林铮这个胜利者。

　　祭台上面的大祭司颇有威严，但是看见林铮的时候，竟是露出一个亲切的微笑。

　　数万人众星拱月般的将林铮护送到祭台上面去，所有人都让开了一条大道给他通过，同时所有人也单膝点地，仿佛在膜拜林铮一样。

　　“这……”

　　林铮的思绪本就飘忽不定，现在的这个情形不由让他愣住了。

　　在这一刻，林铮仿佛感觉到了这数万人对他的尊敬，那种由心而发的尊敬。

　　先前不好的猜疑也烟消云散，不过林铮还是不明所以，一个脑袋两个大，空白一片，根本想不出什么东西来。

　　在无数人的簇拥下，林铮被护送到了祭台，祭台中央位置有着一个蒲团，周围还有一个阵法。

　　“叽里咕噜，呱呱……”

　　那些簇拥着林铮的盔甲战士对着前者点头哈腰，并且指着蒲团说一些奇怪的话。

　　林铮微微一愣，他根本听不出来是什么意思，不过看到这些盔甲战士指着蒲团的时候，他瞬间就明白过来了。

　　“原来是要我坐下……可是他们到底要对我做什么……”

　　偏首望着蒲团，林铮满心疑惑，一时踌躇不定，不知道是该坐下，还是不该坐下。

　　前方的大祭司笑着对林铮点头，仿佛是在无声的让他坐下。

　　“看来不坐是不行了……这些人看起来也没有恶意，不如先坐下看看吧！”

　　林铮深吸口气，一咬牙，一狠心，便昂首挺胸往前走，最后在数万人的注视下，盘坐在蒲团上面。

　　所有人瞬间兴奋的吼叫起来，喊起话来都是一致的内容，但是林铮根本听不懂。

　　林铮只见前方的大祭司抬起双手，示意所有人停下，震耳欲聋的声音很快就销声匿迹了，全场寂静无声，落针可闻。

　　“要干什么就快点来吧……”

　　盘坐在蒲团上面的林铮正襟危坐，他根本不清楚到底是要干什么，就连那场数万人的战斗他，他也是打的不明不白。

　　接下来会不会要自己做些什么，这是一直困扰林铮的问题，一旦发生这样的事情，那最后的后果也只有两个字能够概括了，那就是暴露。

　　忽然之间，那名大祭司对着林铮闭上了眼睛，枯瘦的双手摆在身前，口中念念有词，似乎是在念着什么咒语。

　　林铮只感附在自己身上，一直甩不掉的黑雾开始变动起来，这不由让前者大吃一惊。

　　渐渐的，林铮周围的阵法开始散发光芒，他身体上的浓郁黑气瞬间移动起来，不过没有离开他的身体。

　　黑气形成一条黑链，跟山上悬挂着的锁链结合在一起……

　　轰！

　　刹时，整个祭台都开始颤动起来，林铮周围的阵法散发出剧烈的光芒，耀眼夺目。

　　林铮依旧不明所以，但是接下来，一股恐怖的力量凭空出现，顺着黑气狠狠冲击在前者的身上。

　　身体猛地一震，林铮脑海“轰”的一下瞬间空白一片，眼神也变的呆滞起来。

　　但是不过一息时间，林铮猛地惊醒过来，一股灵魂的颤动带给了他从来没有承受过的痛苦，面部骤然扭曲，显得狰狞可怕。

　　“不行！要忍住，一定要忍住！”

　　心中一头野兽不停在怒吼着，林铮不停的告诫着自己，但是这股侵入灵魂的痛苦却愈加恐怖，几乎让他感觉自己的身体马上就要爆炸开来一样。

　　心神一颤，这股力量攻击着心神，林铮的冷汗“唰唰”冒了出来，前所未有的痛苦瞬间加剧到极点，仿佛心神就要被吞噬了一样。

　　“啊！”

　　猛然间，承受不住这痛苦的林铮惨叫起来，声音凄厉至极。

　　一惨叫出声，林铮就后悔了，最后死死咬住牙，仿佛要将牙口咬碎了一样。

　　全场寂静无声，注视着林铮的激动目光纷纷变了，变得诧异起来。

　　守护在旁边的几个盔甲战士往林铮走去，仔细的观察起来，前方的大祭司也是眉头一皱，睁开浑浊的眼睛看向他。

　　大祭司眉头紧皱，仔细的打量着林铮，他似乎感觉到了有些不对劲。

　　“该死，要是被察觉出问题，暴露身份的话，我肯定必死无疑……”

　　发现所有人注视自己的目光变了，林铮不由心中一个咯噔，他知道暴露身份的后果很严重，不由骇然。

　　“不行，必须要快点解决体内的力量才行……”

　　林铮死死的咬着牙，心中焦急万分，不停的想着解决办法。

　　“用热气与寒气……对！”

　　猛然间，林铮想到了一个解决办法，当即不做停留，开始催动丹田内的热气与寒气。丹田内相生相融的热气与寒气震荡起来，丝丝缕缕的热气与寒气顺着筋脉充斥全身。

　　丹田内的热气与寒气开始转动起来，形成一个气旋，准备以阴阳调和的办法将痛苦排除掉。

　　气旋不停的旋转着，速度越来越快，最后将冲进体内的不明物品排除体内后，林铮的痛苦也瞬间消失，整个人松了口气，差点瘫倒在地。

　　大祭司与其他有着重要地位盔甲战士，仔细的观察林铮一番之后，并没有发现什么问题，这才散了开来。

　　下方数万个盔甲战士自然能够理解，大祭司与其他人的举动意味着什么，所以眼神中的诧异纷纷消失，取而代之的则是激动，但是却不敢发出声音，好像发出声音会打扰到林铮一样。

　　林铮盘坐在蒲团上面，额头布满了冷汗，他闭着眼睛准备应对一切变化。

　　大祭司也再次闭上眼睛，双手再次摆在身前，手势变换，速度飞快，同时口中念念有词，就好像是什么奇异的咒语一样。

　　“来了！”

　　心中一惊，林铮连忙运用热气与寒气，丹田内的气旋再次开始旋转起来。

　　刚才让林铮心神差点失守的恐怖力量再次冲击而来，这是第二道力量，比之前更加恐怖，当冲击在他身上的时候，身体猛地一颤。

　　林铮心中大惊，连忙加快催动热气与寒气的阴阳调和，准备跟这股力量融合掉。

　　在融合的过程当中，还是十分痛苦的，但是有了前面教训之后，林铮哪还敢发出半点声音，这可是性命攸关的事情。

　　林铮牙关紧咬，开始加快热气与寒气的旋转，同时也加快阴阳调和融合这股力量的速度。

　　很快，这股恐怖的力量顺利被林铮融合掉了，进展十分顺利。

　　这样的结果不仅是林铮心中大喜，下方与旁边的盔甲战士也是激动不已，看着前者的目光满是尊敬。

　　但是好景不常，第三道恐怖的力量也冲击而来，这次的力量更加恐怖，几乎冲击过来的时候就让那让林铮心神失守惨叫起来。

　　连续来了三次恐怖的力量，这也让林铮再次吃了一个教训，将这力量融合之后，他心中松了口气，不过很快又紧绷起来。

　　“该死，这样还要几次才可以啊？！”

　　林铮心中怒吼，但是他也没有丝毫停留，催动丹田内热气与寒气形成的气旋转动起来，速度转动的越来越快。

　　吃了一个教训，林铮当然要准备迎接下一次的力量冲击，不然到时候心神失守的话，那可真就是必死无疑了……


第211章 黑色宫殿

　　中央广场，祭台上面的林铮已然是所有人的焦点，那些盔甲战士眼睛除了尊敬外，还有着一丝羡慕。

　　但是这数万个盔甲战士却不知道，林铮此刻的情况十分的糟糕。

　　因为那能够攻击心神的力量，就好像无数次循环的一样，几乎每一次冲涌过来的时候，林铮便是气血翻涌，险些被震得吐血。

　　同时这无数次的循环也让林铮的身体多了一股力量，这股力量仿佛是他的后盾一样，如果没有这股力量的话，他在第五次被恐怖力量冲击的时候就应该吐出一口大血了。

　　“到底什么时候才能结束……”

　　林铮心中焦急万分，他怕在下一刻自己会撑不住，所以每一次融合掉力量之后，便会全力催动丹田内的气旋，以保证不会发生意外。

　　此刻的林铮巴不得快点结束这股力量冲击，但是他却不知道能够得到这么多次的力量冲击，在那数万人眼中是多么令人艳羡的事情，就连那个大祭司也十分惊讶，同时也很开心。

　　第八次力量瞬间冲涌过来，林铮身体猛然一震，这股力量超乎他的想象。

　　就好像他一个炼体境九重的人，在毫无防备的情况下，生生挨了一记神通境强者发动的攻击，那种痛苦岂是那么简单的？

　　全身气血翻涌，丹田气旋猛地一滞，钻心入骨的疼痛充斥全身，林铮承受不住，要惨叫出声。

　　但是在如何承受不住，也不能惨叫出声，因为林铮知道，若是被察觉出一丝异样的时候，可能在几息之间就会没命！

　　这些盔甲战士同先前那群人明显不是一个档次的，再加上还有大祭司的存在，根本不是林铮一人所能够抵挡的。

　　林铮牙关死死咬住，仿佛要将牙给咬碎了一样，他全力加快丹田内气旋的运转，迅速开始吞噬融合这股在体内四处徘徊的力量。

　　时间一点一滴的流逝，林铮早已是汗流浃背，只是有盔甲挡住了，没人看见而已。

　　“终于挺过来了！”

　　林铮咬着牙，深吸口气，而后又长长松了口气。

　　“没有了吗？”

　　林铮静静的盘坐着，身体紧绷等待着第九次的冲击，但是很久都没有出现第九次的力量冲击。

　　不过这个时候，林铮体内却再次发生异变，那些没有完全融合掉的力量开始暴动起来，这让一度放松的他脸色惨白。

　　“该死！”

　　心中大惊，林铮连忙开始挽救，丹田内的热气与寒气发挥到了极限，拼命想要捕捉到那股力量，进行融合。

　　这个过程可以说是有惊无险，那些在筋脉流动的力量顺利被林铮融合掉了，这不由惊得他一身冷汗。

　　“好险，幸好没有事情……”

　　林铮揭开眼皮，黑白相间的眸子有着一丝奇异的光芒，这股力量进入体内，所幸没有引发特别奇异的事情，这也让他心中有些安定下来。

　　这八次力量冲击，每一次都让林铮提心吊胆，生怕稍有不慎就暴露身份，到最后被这些盔甲战士、大祭司杀掉，现在什么事情也没有，这才让他提起的心放了下来。

　　“体内这股被我吞噬融合的力量好强……”

　　这个时候，林铮才发现那不停冲击自己的力量十分恐怖，他只知道这股力量远超神通境强者，但是他却不能判断这股力量到底有多强。

　　举手投足间，好像带着极为强大的力量，哪怕是简单的一击轰出，都带着空爆的声音，听起来分外刺耳。

　　“轰轰！”

　　林铮看着手掌，脸上逐渐浮现出了一抹喜色，突如其来的强大力量，让他觉得相当满意。

　　但是，林铮也不知道这是好事还是坏事，他隐隐发觉这股力量不是自己现在这个实力能够掌控的了的，能做的也只能是压制住，死死的压制住，不让这股力量出来摧残身体与心神。

　　呜呜呜！！

　　忽然之间，整个广场再次引爆，所有盔甲战士不停欢呼着。

　　但是这个时候，广场角落阶梯却跑出一个盔甲破碎的重伤者，他看着大祭司与所有人开始吼叫起来，模样显得十分着急。

　　“咕咕，呵呵呵，叽里呱啦！”

　　那个重伤者左摇右摆的走了过来，使劲全身力量咆哮起来之后，重重倒下。

　　刚才还很欢悦的画面瞬间寂静下来，那些注视着林铮的目光也移送到了倒在地上的那名重伤者。

　　“呜呜呜呜！！”

　　“呱呱，哈喝……！”

　　刹时，整个广场都沸腾了起来，所有盔甲战士不断说着不知名的语言，纷纷冲涌过去，还有许许多多的盔甲战士聚拢在祭台上，将大祭司保护起来。

　　林铮不由一愣，对现在这个突如其来的一幕有些不明所以。

　　被保护起来的大祭司神情肃穆，浑浊的老眼中满是严肃，他指着那条通道阶梯，对着林铮说一些他听不懂的话。

　　林铮又是一愣，他根本听不懂这个种族的语言，但是看那大祭司的手势，他明白过来了。

　　“所有人都这么着急的往那阶梯冲过去，看来是发生什么事情……”

　　看这样的情况，林铮隐隐猜到了什么，他不知道该怎么对大祭司交流，不过点了点头，便迅速冲了过去，速度飞快。

　　此刻没有人顾得上林铮，所有人都往一个方向疯狂冲去，并且都拿出了武器，俨然是要准备战斗。

　　“好长的阶梯，那大殿……也太庞大了吧！”

　　林铮来到阶梯口，一步便踏了上去，并且将目光放到了阶梯上方。

　　这条通道阶梯十分的长，少说也有几千级，同时还有许许多多的盔甲战士往上方拼命跑去，每个人的速度都很快，实力俨然都是炼体境的。

　　而这阶梯的尽头是一座宏伟大殿，落地百丈，黑色的外表给人一种恐怖的压迫感，通体都是诡异的漆黑，而且现在还只是在下面看着而已，若是真正见到，恐怕会更加庞大。

　　“咦？上面怎么有灵气波动。”林铮突然一愣，他感觉到上方还有灵气波动，仿佛有人在打斗。

　　“不知道这个种族是不是远古蛮荒时期遗留下来的……”

　　林铮一边赶路，一边四处张望，心中猜疑起来。

　　他并没有像那些盔甲战士一样着急，因为林铮根本不是他们这个种族的人。

　　虽然刚才莫名其妙的举办了一个什么仪式，但那也是鉴于他们没有认出自己，林铮依旧相信当自己暴露身份的时候，肯定会被这个种族的人追杀。

　　所以林铮根本不想管这事情。

　　“待会上去看看，有没有可以离开这里的路……”

　　林铮心中一动，忽然升起这个想法，随后心中大定。

　　林铮马不停蹄的前进着，四周一片漆黑，阶梯与山壁全部都是黑色的，再加上那些盔甲战士死亡时的黑雾，这仿佛是在告诉他这些种族都不是正统人类。

　　不过这里虽然黑暗，但是还能看的清楚前路。

　　那是因为前方的阶梯旁边，有着一盏大灯，约莫有十多丈大小，但是里面的火光却很微弱，不过这足以照明前路了。

　　不停往阶梯上方前进，林铮也越来越接近阶梯尽头的黑色大殿，同时一阵吵闹声与嘈杂声也越来越清晰，不过他却根本听不出一个所以然来。

　　“果然有人在打斗，难不成这里除了这个种族外，还有其他种族吗？”

　　感受到恐怖的灵气波动，林铮眉头紧皱，不由开始猜疑起来。

　　但是这一猜疑却令林铮猛地一愣。

　　要是这里还有其他种族的话，应该会和睦相处或者是大举进攻，而前方好像就只有一股力量十分强大，其他人也就是盔甲战士则都是炼体境三四重的灵气，那根本引不起什么大动荡。

　　“难道……”

　　忽然之间，林铮心头一跳，不由眉头紧皱，速度也加快不少，一跃数十丈。

　　很快，林铮来到了阶梯尽头。

　　只见前方数百个盔甲战士围在大殿前方，而那中间则不停的产生一股剑气，黑雾不停出现，显然有不少盔甲战士死在这剑气上面。

　　嘈杂声此起彼伏，数百名盔甲战士一拥而上，林铮根本看不见那被数百个盔甲战士包围的人是谁，因为他的视线全部都是黑压压的一片的，全部都是盔甲战士的身影。

　　庞大的大殿前方有着一块巨大石台，盔甲战士们正是包围住了石台上面的人与之争斗。

　　除此之外，石台上方还有着一个困阵，里面的人正是被这个阵法困住，而无法脱身。

　　将那个人包围在中间的盔甲战士也在不停的进攻着，似乎是想要让那个被法阵困住的人分心，从而彻底击败她。

　　喝！

　　一声冷喝响起，继而一道恐怖的剑意瞬间产生，周围十多个盔甲战士顿时化作一缕黑雾消失在天地之间。

　　同时过来的林铮也看到那个被困住的人了，随后瞳孔一缩。

　　只见白衣少女黛眉紧蹙，不停的攻击着要上去的盔甲战士，她的身体被法阵困住了，也等同于束缚住了她的手脚，所以她此刻的处境十分危险，不过盔甲战士却是近不了她的身。

　　“铃儿！”

　　林铮瞳孔一缩，心中掀起惊涛骇浪，同时脸上涌出一股喜意。


第212章 萧铃儿的实力

　　“真的是铃儿！”

　　林铮站在战圈后方，黑白相间的眸子当中满是欣喜，但是最后却变成了担忧，目光一直停留在那一道人影之上。

　　此刻的萧铃儿被石台上的阵法困住无法脱身，又被数百名炼体境精英围攻，如此处境着实不妙，就仿佛在刀锋上走路一样。

　　“怎么办，铃儿现在的处境很危险，我该怎么办才能将她救出来？”

　　望着那道倩影，林铮心中万分焦急，但却根本想不到什么办法去救萧铃儿。

　　林铮甚至想过立马冲过去与萧铃儿并肩作战，但是他不能，而不是不敢。

　　因为林铮过去的话，那肯定会引起极大的骚动，那时候也会将自己的身份暴露出来。

　　如果那个仪式对这个种族来说很重要或者是盛事的话，又偏偏给林铮这个外人吃了好处，这定然会让这些盔甲战士暴怒。

　　要知道，这个种族有数万个炼体境精英，还有几个实力高强的，别说会合击阵法，就是不会合击阵法，林铮与萧铃儿也会被生生磨到筋疲力尽，最后命丧九泉。

　　林铮这一边不停的想着解决办法，萧铃儿那边的战斗也越来越火热。

　　呜呜呜。

　　数百个盔甲战士疯狂的吼叫着，一个个凶相毕露，方才他们的声音还是十分的杂乱，但是此刻却极奇一致，显然是他们准备一起发动攻击。

　　萧铃儿黛眉紧蹙，神情郑重，一剑出去便将十多个盔甲战士变成一缕黑雾。

　　“哗哗，咕咕咕……！”

　　整个山巅都是盔甲战士的怒吼声，他们仿佛是在喊杀一样，一个个神情激昂，瞳孔中冒着滔天怒焰，显然是将萧铃儿视为偷袭他们种族的人了。

　　杀声震天，话音未落时，数百个盔甲战士犹如潮水一般汹涌至极，纷纷涌向萧铃儿，想要将后者杀死。

　　萧铃儿冰冷美丽的瞳孔中杀机四溢，寒芒一闪而过。

　　“剑满天！”

　　猛然间，山巅之上传出一声冷喝，只见萧铃儿高高跃起，披挂在身上的白衣迎风飞舞，其手中的短剑光芒万丈，汹涌的灵气犹如恐怖的凶兽一样，卷起狂风怒吼，飞沙走石。

　　整个山巅的空气与灵气全部都暴动起来，萧铃儿凌驾在天地上，一袭白衣出尘不染宛如天仙下凡般似得。

　　恐怖的灵气疯狂的颤动着，从萧铃儿手中短剑释放出来的剑气与天地灵气合成一体……

　　山巅上，出现数百柄灵气凝成的长剑，长剑铺天盖地，光芒若日，瞬间便往地面的那些盔甲战士轰击过去。

　　轰轰轰！

　　数百柄灵剑几乎全部都轰击在了盔甲战士身上，整个山巅都颤动起来，如此恐怖的剑气本该会令山巅出现裂缝，但是这个山巅却有些特殊，十分的牢固。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　被萧铃儿攻击到是盔甲战士纷纷发出凄厉的惨叫，最后化作一缕黑烟消失在天地之间。

　　原本数百个盔甲战士的总攻气势汹汹，但经受萧铃儿这一剑下去之后，竟是直接灭掉了上百人。

　　那些盔甲战士开始后退，一道道目光中已然不见狠戾与杀机，有的竟是畏惧，他们开始害怕起萧铃儿这个实力高强的人了。

　　“该死……”

　　林铮眉头紧皱，不停的查看前方的战况，生怕萧铃儿会出现什么意外。

　　很快，林铮后方的阶梯口涌现几十个莽汉，显然那是前来支援盔甲战士的援兵。

　　“吼吼吼！”

　　从阶梯口上来的几十个莽汉簇拥着林铮，一个个神情焦急，不停说着话。

　　林铮面色茫然，眉头依旧紧皱，他根本听不出来，这个种族的话是什么意思。

　　很快，周围再次涌现几十个盔甲战士，这些盔甲战士是从前方战圈出来的人，他们簇拥着林铮开始欢呼起来，同时推搡着他往前走。

　　萧铃儿的实力很强，这些盔甲战士根本不是对手，而他们来推搡林铮往前走，同时欢呼起来的意思，显然是想让他去作战。

　　原因没有其他，这正是因为刚才林铮在数万人的战斗存活下来，又举行了那个仪式，他现在在这个种族的地位很高，可以说是类似于为这个种族战斗的那种人。

　　前方，看起来是个弱女子的萧铃儿爆发出来的战力着实惊人，被阵法束缚住手脚的她，也没有一个盔甲战士能够接近她。

　　“喝！”

　　萧铃儿面色严肃，张开冷喝一声，一道凶悍的剑气瞬间爆发开来，刚刚靠近她的几十个盔甲战士瞬间化为乌有。

　　盔甲战士一大片、一大片的被击溃，伤亡惨重，然而萧铃儿则毫发无损，不过她现在所承受的压力却是十分的大，因为她脚下的阵法不单单的困住她而已。

　　当萧铃儿准备破除这个阵法的时候，天空中突然出现几条大腿粗的铁链，铁链狠狠往她拍下。

　　轰！

　　几条铁链瞬间拍打在石台上，萧铃儿久攻不破的石台，竟是生生让铁链砸出一条深深的渠沟来，这足以证明这些铁链的恐怖。

　　只见萧铃儿脸色微变，但很快就又恢复正常了，因为那些粗大铁链开始朝她攻击过来了。

　　几条铁链如同章鱼的触角般扭动起来，速度飞快，缠扰过来的时候令空气震荡起来。

　　萧铃儿速度飞快，不停的在石台上四处窜动，显然是想要躲避那几条铁链，因为这几条铁链想要将前者困住，一旦被困住的话，那后果可想而知。

　　铁链的速度快的恐怖，丝毫不比萧铃儿要慢，反而比她更快。

　　刹时，萧铃儿脸色大变，几条铁链直接将她的后路封锁住了，同时往她靠拢过去。

　　几条铁链带着恐怖的劲气，瞬间就将萧铃儿手脚捆住，同时她的蜂腰也被铁链毫不留情的死死拴住。

　　数百个盔甲战士瞬间欢呼起来，此刻的萧铃儿挣扎着，但却无法挣脱铁链。

　　这样的画面让盔甲战士们更加欢喜，不停欢呼着。

　　“不好！”

　　在下方的林铮脸色大变，不由下意识的踏出一步，显然是想出手去救萧铃儿，但是石台上面的少女下一步动作却让他停住了脚步。

　　只见石台上面的萧铃儿停下挣扎，她闭上了美眸，被束缚住的双手变幻起来，整个人的气息开始发生变化。

　　萧铃儿圆润的额头尽是细汗，她黛眉紧蹙，口中念念有词。

　　在林铮与众多盔甲战士看不见的一个地方，萧铃儿的丹田内，里面的灵气形成三个气旋，凌空悬挂在丹田内的银色小盒子开始颤动起来。

　　这个银色小盒子内藏着恐怖的力量，萧铃儿的手指变化的速度越快，那个银色小盒子颤动的越是频繁、快速……

　　“怎么会……”

　　林铮一愣，旋即黑白相间的眸子当中涌现一股惊喜之色。

　　此刻，萧铃儿整个人的气息发生了翻天覆地的变化，这股气息仿佛具备毁天灭地的力量一样，节节攀升，势如破竹。

　　整个山巅寂静无声，那些盔甲战士一个个张大嘴巴，方才肆无忌惮的笑声也全部销声匿迹了。

　　所有人的目光都放到了萧铃儿身上，盔甲战士们都愣在了原地。

　　寂静无声，落针可闻的山巅猛然暴动起来，同一时间，萧铃儿体内丹田中的银色小盒子也“嘭”的一声爆开了。

　　轰！

　　刹那间，整个山巅都颤动起来，狂暴的灵气犹如风暴一般肆意呼啸，恐怖的气浪往四面八方冲涌而去，那些实力较低的盔甲战士生生被震飞了出去。

　　被铁链束缚住的萧铃儿忽然睁开眼睛，清澈明亮的瞳孔中掠过一股惊人的杀机。

　　此刻的萧铃儿与之前相比，可以说是一个天上一个地上，她现在所散发出来的气息十分的恐怖，令人惊心动魄。

　　“好强……这就是铃儿真实实力吗？”

　　下方的林铮不由呆在原地，黑白相间的眸子当中有着一丝惊骇。

　　林铮曾经也猜想过萧铃儿的实力，原本猜想出来的答案就是神通境强者，但此刻她所展现出来的实力却达到了惊世骇俗的地步，她此刻的实力远远超过神通境强者。

　　而且萧铃儿还只有十七岁，如此年幼的强者，说是四大天骄也不为过。

　　不过林铮却不知道萧铃儿是引用什么东西才将修为境界提升上去的。

　　轰！

　　猛然间，一道极奇恐怖的剑气令整座山巅都颤动起来，汹涌的灵气仿佛要将所有人给震飞一样，同时也是这股恐怖的剑气让所有人反应过来。

　　只见石台上面的萧铃儿破开了铁链的束缚，此刻正在与那几条铁链搏斗。

　　那几条铁链着实恐怖，几乎一条比一条凶猛，就算是萧铃儿现在拥有不菲的实力，但是对付这几条铁链也很是勉强。

　　轰！

　　萧铃儿神情冷静的可怕，全力挥出一剑，不但令所有人惊心动魄，更是令一条铁链崩散，化作黑雾消失。

　　轰轰轰！

　　所有人目瞪口呆的看着石台上的少女，她每挥出一剑就令铁链崩散，这种实力着实恐怖。

　　不过萧铃儿在这里也并非是无敌的，当面对最后一条铁链的时候，她又被束缚住了！

　　“轰轰轰！”

　　刹时，整个山巅都暴动起来，那些盔甲战士不断咆哮起来，全部涌向林铮，推搡着他往石台靠近。


第213章 勇士叛变

　　山巅之上，石台中央，此刻的萧铃儿面色阴沉，冷静地可怕，她仍在试图着挣脱最后一条铁链，可是并没有多大的效果。

　　而下方那些盔甲战士则十分着急，全部都将林铮围在中间，推搡着他往石台走。

　　刚才萧铃儿展现出来的恐怖实力已经让这些盔甲战士害怕了，几条铁链束缚住前者还能挣脱出来，更何况是现在的最后一条。

　　所以这些盔甲战士想要趁着萧铃儿还没有挣脱出来之前，让林铮过去将她斩杀。

　　“该死，这些人想要我过去杀铃儿？！”

　　林铮心中掀起惊涛骇浪，脸色更是有些不正常，他是绝对不会对萧铃儿出手的，但是现在这个情况却好像有些由不得他。

　　“该死的，怎么办？”

　　林铮心中焦急万分，不停问着自己该怎么处理这件事情。他是想要停下来，但是因为前后左右都有人在推着自己的往石台走，他根本停不下来，要是这个时候停下来，那肯定会引起他们的怀疑。

　　但是待会到石台上去的时候，不跟萧铃儿打斗，那也会遭到怀疑，一个不慎就有可能暴露身份，林铮是真的想不出办法来了。

　　“算了……走一步，看一步吧！”

　　林铮眉头紧皱，也不再去想该怎么办，那只会浪费时间而已，所幸不再去想，只是微微叹了一口气，开口说道。

　　石台上的萧铃儿黛眉紧蹙，汹涌的灵气好似一头狂暴的妖兽，不停在四处徘徊，恐怖的气浪更是带着巨大冲力，就好像滔天巨浪一样。

　　当林铮接近石台的时候，萧铃儿的恐怖实力让其寒毛直立，不由觉得后者现在的实力让他有些陌生了。

　　盔甲战士们将林铮推上石台之后，开始欢呼起来，不停挥动拳头，仿佛是在让林铮杀掉萧铃儿。

　　同时阶梯口再次涌现数百人，其中被团团保护住的正是大祭司，当他们看见林铮站在石台上的时候，所有人都兴奋了起来。

　　“吼吼吼吼。”

　　“哗哗！”

　　“……”

　　整个山巅都是盔甲战士的声音，他们神情激昂，不停吼叫着林铮与萧铃儿一些听不懂的话，其中还有不断的低吼声，在此刻不断传开。

　　同时白发苍苍的大祭司捋着白须，朝着林铮大喝一声，响声无比尖锐刺耳，林铮却根本听不清楚。

　　可是他们却不知道石台上面的盔甲战士根本不是他们种族的人，林铮更是听不明白他们所讲的话。

　　林铮眉头紧皱，低着头沉思起来。

　　在林铮正前方，那被铁链困住的萧铃儿抿了抿嘴唇，毫无感情的冰冷目光看着前者，全身的气息开始暴动起来，似乎是准备要拼命了。

　　萧铃儿并不知道这个盔甲战士是林铮，她只知道这个盔甲战士是这个种族的强者，单单看石台下面的众多盔甲战士反应就能够看出来了。

　　最终，林铮紧皱眉头舒展开来，嘴角挑起一个笑容，他心中已然有了一个计划。

　　紧接着，林铮抬起头来，正面对向萧铃儿。

　　萧铃儿娇躯一颤，整个人愣了一下，就连身上那股不停攀升的恐怖气息也随之停了下来，最后那如花似玉的脸蛋上浮现一个惊喜的笑容。

　　林铮微微一笑，随后对着萧铃儿挤了挤眼，似乎是在提醒她，显然他的动作，后者能够明白。

　　只见萧铃儿收敛笑容，如花似玉的脸蛋瞬间冷艳下来。

　　二人对视着，皆是默契的采用眼神交流，同时林铮与萧铃儿之间也没有出现大打出手的画面，这不由让那上千个盔甲战士诧异起来，面面相觑着。

　　“这里只有一千多个盔甲人，唯一实力高强的也就是那个大祭司了……”

　　林铮眉头微皱，开始沉思起来。

　　“如果有机会将那个大祭司干掉的话，就算这里有一千多个人，那也拦不住我跟铃儿……”

　　很快，林铮心中便有了这个计划。

　　如果刚才大祭司没有出现的话，林铮很有可能直接劈出一剑帮萧铃儿解困，继而两个人在一起逃离这个种族的基地，因为这是他之前想的办法。

　　但是现在无法进行了，因为这个大祭司明显不是善茬，实力更是深不可测，具体有多强林铮不知道，但是他明白，如果贸然出手的话，恐怕情况不容乐观。

　　石台上的林铮与萧铃儿始终都没有半点动作，这不由让所有人叫喊起来。

　　大祭司眉头紧皱，眉宇间隐隐可见几分怒色，他上前几步朝着林铮大喝起来。

　　林铮微微一愣，他根本听不出这个种族的语言，不过他知道大祭司跟那些盔甲战士口中的话是什么意思，无非就是要自己上去将萧铃儿斩杀之类的话。

　　“大祭司都过来说话了……试试能不能将他引过来……”

　　忽然之间，林铮眯起了双眼，看向萧铃儿，她朝着自己点了点头。

　　“那便试试吧！”

　　林铮舔了舔干燥的嘴唇，而后做出一副茫然的模样并且转过身来，向着那个大祭司，还有一众盔甲战士无奈地摊摊手。

　　大祭司看着脸色茫然的林铮，不由眉头紧皱，浑浊的老眼中怒色闪现。

　　不过大祭司并没有发火，而是再次重复刚才的话，那尖锐急促的响声，在不断发出来，而且相比起来动作的幅度也大了不少，明显带有几分焦急。

　　但林铮却总是装作一副茫然的模样，手舞足蹈的表示自己听不懂之类的意思，始终都不开口说话。

　　林铮这副模样不由令所有盔甲战士以及大祭司愣了一愣。

　　“吼吼，快点上去，杀掉她！”

　　“我们族的勇士，快点杀掉她！”

　　刹时，整个山巅都响起了此起彼伏的议论声，所有盔甲战士都是眉头紧皱，还爆发出尖锐刺耳的响声，对着林铮大吼起来，在此刻听起来沙哑无比。

　　这些盔甲战士讨论的内容是关于林铮的，但是无论他们怎么暴喝，林铮却是茫然地摇摇手，他根本就听不懂他们讲的是什么话。

　　当然，盔甲战士们的谈话内容，林铮是不可能知道的。

　　大祭司气地咬牙切齿，此时他脸上变得狰狞万分，五官在奇异的扭曲起来，在此刻低喝出声。

　　“该死的！怎么跟木头一样？”

　　大祭司暗骂一句，随后开始往石台走去。

　　“来了！”

　　林铮瞬间来了精神，同时握紧了手中的谪仙剑，丹田内的热气与寒气也开始盘旋起来，瞬间就流往四肢百骸，全身充满了爆发力。

　　同时萧铃儿也开始准备着挣脱铁链的计划，大祭司的实力很强大，所以林铮跟前者准备联手来一次偷袭。

　　“你小子，到底在做些什么？！”

　　大祭司满脸怒容，骂骂咧咧的朝着林铮走过来，这架势就仿佛要将后者教训一顿一样，但是他的这些骂声，林铮却听不懂，只能无奈站在那里。

　　所有盔甲战士也看了过来，一个个默不作声的呆在原地，看着大祭司往林铮走去。

　　谁也不知道林铮与萧铃儿在接下来要做些什么……

　　当大祭司上了石台，走到三丈范围内的时候，林铮的眸子当中刹时闪现一道精芒。

　　“八荒剑意！”

　　猛然间，林铮剁地而起，在空中旋转起来，最后朝着锁住萧铃儿的铁链挥出一剑，这些动作仅在半息时间内完成，他爆发出了他的全力！

　　轰！

　　整个山巅瞬间颤动起来，铁链也随之化作黑雾消失，地面竟是出现了一丝裂缝，同时在迅速蔓延开来！

　　萧铃儿顺利挣脱开铁链的束缚，紧接着剁地而起，冲上高空与林铮会和。

　　所有人都愣住了，就连大祭司也不明所以地愣在原地，他想不到精心挑选出来的勇士，为何在此刻会对他刀剑相向。

　　他们不明白林铮为什么会帮侵入圣地的“外族人”，但是现在这个情况已经不容他们多想了。

　　不过这些盔甲战士与大祭司反应过来的时候，却已经晚了。

　　“冰火剑意！”

　　在空中的林铮猛地暴喝起来，身体犹如一头俯冲的猎鹰般，整个山巅的天地灵气猛然暴动起来，恐怖的剑意还没有真正轰击过去，山巅就已经颤抖起来了！

　　“月魂！”

　　同一时间，跟林铮齐头并进的萧铃儿也挥发出一道恐怖的剑气。

　　整个山巅仿佛要坍塌一样，摇晃的十分猛烈，裂缝更是四处横生，迅速的蔓延开来。

　　大祭司脸色大变，因为林铮与萧铃儿的攻击是往他过去的！

　　轰！

　　两道恐怖的剑气在大祭司身上轰炸开来，石台瞬间崩塌。

　　所有盔甲战士都疯狂了起来，因为他们种族的大祭司被林铮与萧铃儿攻击到了！

　　“快，快点！保护大祭司，快拦住他。”

　　“勇士，我们的勇士到底怎么了？该死，应该是被那‘外族人’给诱导过去，竟然叛变了。”

　　“可恶的外族人。”

　　那些盔甲战士一个个都愤怒地咆哮出声，叽里呱啦地说着只有他们自己能听懂的话，接着纷纷举起手中的兵器，向着林铮扑去，想要将林铮给拦下来。

　　“哼！”

　　林铮此刻转过头，面朝着那源源不断冲击过来的士兵，他发出一声冷哼。


第214章 相互联手

　　如墨色般漆黑的广场上一片混乱，盔甲战士们愤怒不已，他们到现在还不明白林铮为什么要攻击大祭司。

　　盔甲战士们眼神中满是仇恨，他们没有去想林铮这个人是不是他们种族的人，而是将他当作了一个叛徒。

　　“竟然被外族人诱惑了！”

　　“该死的外族人！”

　　“……”

　　整个山巅骂声一片，盔甲战士们持着武器纷纷开始往林铮与萧铃儿冲了过去。

　　不过，林铮与萧铃儿关心的并不是这个，而是那个大祭司的死活。

　　“铃儿，他没死！”

　　猛然间，林铮暴喝起来，黑白相间的眸子闪过一丝骇然。

　　要知道，林铮与萧铃儿刚才可是用了全力的，这都无法击杀那个大祭司，这已经说明后者超凡的实力了。

　　萧铃儿自然能够感受到那个大祭司的气息，她黛眉紧蹙与林铮一样开始警惕起来，时刻准备着战斗，因为现在他们已经没有了逃跑的余地，通山阶梯一波接着一波的人潮涌现，他们总不可能从山崖掉下去自杀，所以只能战斗了。

　　浓烟滚滚，尘烟逐渐消散，只见一个瘦削老人出现在林铮与萧铃儿的视线当中。

　　“噗！”

　　大祭司脸色煞白，他全身气血翻涌，最终忍不住吐出一口大血，随后浑浊的老眼被杀机占满，怒容满面。

　　那些即将冲过来的盔甲战士纷纷停下，他们七嘴八舌的询问着大祭司，似乎是在问他的伤势。

　　大祭司一言不发，直接抬手制止他们，最后那些盔甲战士纷纷后退，让开战斗场地。

　　“这大祭司的实力太强了……”

　　林铮眉头紧皱，心中掀起惊涛骇浪，对大祭司的实力重新定义了一番。

　　“不过幸好刚才他猝不及防受到我跟铃儿的攻击，就算是实力高强，现在也已是重伤之躯，肯定发挥不出五成的实力……”

　　紧接着，林铮又开始思索起来，看大祭司的情况也知道他准备出手了，所以前者不得不考虑一下接下去的战斗。

　　林铮跟萧铃儿看不出大祭司的实力，所以只能猜测，按照目前的情况来看，两个人联手估计都有点悬，不过幸好后者现在已经是重伤之躯。

　　“快点，拦住他们，必要的时候杀掉！”

　　大祭司的眼睛中满是怒焰，褶皱的脸庞更是狰狞，他指着林铮说一些后者听不懂的话后，身影一闪竟是消失在了原地。

　　“铃儿！”

　　林铮沉声低喝，几乎不用说其他，萧铃儿就会明白前者的意思。

　　同一时间，林铮与萧铃儿分左右暴掠开来，他们找不到大祭司在哪里，所以只能暂时分开。

　　如此便有利于作战，让那大祭司无法同时攻击两个人，而当其中一个人遭受攻击的时候，也可以从背后上去支援。

　　“这个大祭司的目标肯定是我，应该快来了……”

　　林铮眉头紧皱，黑白相间的眸子当中寒光四溢，他的猜测也是不无道理，因为他现在已经暴露身份了，从头到尾又是一直在伪装，就算不是故意的，那大祭司也会认为他是在戏弄这个种族。

　　“来了！”

　　猛然间，林铮感受到一股恐怖的灵气在自己的后背，他不由心中一惊，同时转过身来。

　　“苍。龙。一。剑。”

　　林铮可不管后面有没有人，他只知道在不反击就会那凶悍的灵气攻击到了。

　　轰！

　　剑气与灵气猛然轰炸开来，整个山巅刮起狂风，肆虐着所有盔甲战士。

　　另外一边的萧铃儿心中一凛，脚下轻点，瞬间就来到林铮与大祭司交战的范围内。

　　林铮的身体还处于悬空状态，根本无处发力，而那大祭司速度飞快，就算是重伤无法发挥全部实力，他也比前者和萧铃儿要强。

　　铛！

　　只听背后一声金属碰撞声响起，随后一道汹涌的气浪席卷开，林铮知道是萧铃儿帮他阻挡住了祭司的攻击。

　　当林铮双脚触地的时候，又剁地而起，身体旋转着冲向高空，同时手中的谪仙剑频繁的颤动起来，丹田内的热气与寒气瞬间充斥全身。

　　“冰火剑意！”

　　林铮面色严峻，黑白相间的双眸出现红白双芒，谪仙剑高举过肩，他看着下方的大祭司猛然劈下。

　　一道红白相互融合的剑气呈弯刃形态朝着大祭司的头部劈砍过去，空气被挤压的不停爆鸣，汹涌的天地灵气四处徘徊。

　　大祭司脸色微变，当即就想抓住萧铃儿来挡下林铮的“冰火剑意”。

　　只见萧铃儿冷哼一声，苗条的长腿狠狠揣在大祭司的胸膛上，随后抽出短剑，整个人在空中向后翻滚过去。

　　大祭司脸上一喜，借着萧铃儿的腿力往后退去。

　　但是他不知道，此刻的林铮与萧铃儿，不约而同的露出一丝笑容。

　　轰！

　　冰火剑意冲击在地面，炸起飞沙走石，一个醒目的大坑瞬间出现。

　　与此同时，后空翻倒退的萧铃儿也落在地面，她剑尖点地，灵气刹时从脚底喷发而出，她的身体宛如箭矢般朝前直冲，短剑闪烁着寒芒对向大祭司的胸膛。

　　林铮嘴角挑着冷笑，脚下轻点，身影忽闪忽现，令人难以捕捉到他的行动轨迹。

　　大祭司站稳了脚，却见前方的萧铃儿直冲而来，速度飞快，不由大喝一声，枯瘦的双掌开始动作起来，其周围的空气猛然暴动，地面出现裂缝。

　　最后大祭司重重推出一掌，掌心闪烁着黑色光芒，直接将萧铃儿的短剑挡了下来，二人周围的地面瞬间崩塌，裂缝犹如蜘蛛网般蔓延开来，两个人的灵气瞬间化成两个圆锥形在相互冲击，毫不相让的冲击着。

　　林铮的身影也在此刻暴掠而去，瞬息之间，便来到了大祭司的身后，而后者现在却还在与萧铃儿分庭对抗。

　　“灵轮掌！”

　　没有丝毫停留，林铮刹时推出左掌，掌心一团热气成气旋在盘旋着，最后狠狠轰击在大祭司后背上。

　　大祭司脸色瞬间惨白，而后威势弱了下来，又吐出一口鲜血。

　　林铮闪转腾挪，让开位置。

　　萧铃儿看准时机，恐怖的威势瞬间席卷开来，地面的裂缝愈来愈宽大仿佛要将山巅一分为二一样，同时又朝前猛冲。

　　大祭司脸色大变，浑浊的老眼中有着一丝骇然，他想要抵挡下来，但是根本没有机会，当下咬紧牙关，伸手抓住萧铃儿的短剑，鲜血四溅，而且还在不停的后退着。

　　不得不说林铮与萧铃儿配合的十分默契，两个人又都是聪明人，对方的每一个动作，他们都熟知，并且知道接下来该怎么做。

　　如此默契的配合，就算是林铮与萧铃儿的实力比不上大祭司，但是也能将他击败。

　　“照这样的趋势下去，这个老头儿不出十多回合就会命丧九泉！”

　　林铮脸上有着一丝冷笑，黑白相间的眸子当中杀意满盈，他的身影再次晃动起来。

　　“铃儿！”

　　只听一声沉声低喝，萧铃儿当即收回短剑，朝着后方猛然退去。

　　“八荒剑意！”

　　天空中，林铮手中的谪仙剑绽放出耀眼夺目的光芒，随后一道充满恐怖气息的剑气朝着大祭司当头劈下，地面硬生生的被这股恐怖剑气压得出现裂缝。

　　“啊，啊，啊，小子，死吧，死吧！”

　　大祭司恍若癫狂一般，疯狂的吼叫起来，如此被轮番攻击，他又哪能受得了，怒骂一句之后，他朝后退去不与林铮争锋相对。

　　但是大祭司没有想到，他的背后却有另外一个人在等待着他，那就是萧铃儿。

　　林铮与萧铃儿几乎是算准了大祭司进攻躲避的方向，只要他跟任何一个人对战的时候，后面便会有人偷袭，而选择躲闪那么迎接他的将是更加恐怖的攻击。

　　因为那个时候的大祭司根本没有做半点防御准备。

　　这一战的结果早已注定了，那就是林铮与萧铃儿是稳赢的。

　　“月魔！”

　　萧铃儿冷喝一声，冰冷美艳的眼眸眨也不眨，杀意满盈。

　　恐怖的剑气犹如一头凶猛的妖兽般，朝着前方的大祭司直冲而去，所过之处满是裂缝，飞沙走石，狂风怒吼。

　　大祭司脸色大变，浑浊的老眼中竟是出现一丝恐惧，他连忙以气御体，准备硬扛过去。因为他没有机会躲避，就算是有，但等待着他的就又是一个恐怖的攻击，因为林铮早早在一旁准备好了。

　　在接下来的战斗当中，大祭司扛不过两招就会身亡，只要萧铃儿的剑气落实了，他就必死无疑。

　　轰！

　　恐怖的剑气震天动地，最后轰击在大祭司的后背。

　　大祭司的老脸上已无血色，嘴角更是溢出一丝鲜血，他双手变换，身体周围的灵气罩变的更加牢固，显然是拼了命也要扛过去，因为他知道扛不过去的后果是什么。

　　但是大祭司根本扛不住，因为这一招，萧铃儿运用了全部的力量，能够直接将前者杀死最后，不死也是半死，所以这是决定胜负的一招。

　　轰！

　　刹时，保护身体的灵气罩出现裂缝，大祭司口吐鲜血，最后整个灵气罩都爆开，他的身体也倒飞而出。

　　“死吧！”

　　早已准备好的林铮猛然大喝，对着仍在空中倒飞的大祭司狠狠刺去。

　　噗！

　　谪仙剑势如破竹，几乎没有丝毫停留便刺穿了大祭司的胸膛，鲜血四溅。

　　只见那大祭司老眼瞪大，嘴角涌出大量鲜血，最后四肢无力的垂下去，已然失去性命。


第215章 横扫万军

　　“大祭司，死了！”

　　刹时，林铮与萧铃儿都露出了一个笑容，仿佛在给他们的胜利喝彩一样。

　　“终于杀死这个大祭司了！接下来只剩这些盔甲战士的话，就好办了！”

　　林铮脸上挂着笑容，瞳孔中有着一丝喜色，萧铃儿亦是如此。

　　经过在广场上的数万人混战之后，林铮认为这些盔甲战士都很普通并没有多少其他的手段，对付起来也是相较于简单。

　　但是林铮根本不知道，这些盔甲战士并不跟广场上的那些人一样，广场上的是一盘散沙，而这里则是的一块石头，坚硬的很。

　　所盔甲战士愣在了原地，他们看着大祭司的身体化作一缕无比浓重的黑雾消失在天地之间。期间，上千双眼睛一眨不眨，就这样看了许久，还没有反应过来。

　　在这些盔甲战士眼中，大祭司永远都是无敌的，但是现在却死在他人手中，这如何能让他们相信？

　　“大祭司，大祭司……”

　　“可恨，可恨的外族人……死吧，死吧！”

　　刹时，整个山巅都混乱了，所有盔甲战士目瞪口呆，眼神中充满震惊之色。

　　所有盔甲战士怒火冲天，一个个面部扭曲，显得狰狞恐怖，每个人的眼神当中都充满了杀机，他们要将前面的两个“外族人”杀掉，给他们的大祭司报仇。

　　“铃儿，解决掉这些人之后，我们就可以离开了！”

　　林铮嘴角挂着一个笑容，手中的谪仙剑扭转起来，摆出一个作战的姿势。

　　“林铮哥哥，这些人不比那个大祭司好对付，我们要小心才行！”

　　但是萧铃儿却是十分的郑重，黛眉紧蹙，清澈明亮的眼眸中闪烁着格外认真的光芒，随后同林铮一样做出时刻准备战斗的姿势。

　　林铮微微一愣，他很快就明白过来了。

　　依照萧铃儿的实力，怎么说也不可能被困在石台阵法……当林铮这样想着的时候，他很快便体验到了一股恐怖的力量。

　　“这些人……”

　　刹时，林铮眼中掠过一丝骇然，随后眉头紧皱，也跟萧铃儿一样变得格外认真。

　　只见前方的上万个盔甲战士将双手摆在身前，做出一个个手印，速度飞快，同时他们周围天地灵气开始蠢蠢欲动起来。

　　这些盔甲战士竟是准备使出合击阵法来攻击林铮与萧铃儿，上万人的合击阵法，那该有多强悍？

　　林铮不敢想下去，眼中杀意满盈。

　　“铃儿，我们不能坐以待毙！要是这些人结成阵法的话，我们很有可能离不开这里了！”

　　林铮眉头紧皱，沉声低喝，声音隐隐之中变的有些沙哑起来。

　　“好！”

　　萧铃儿没有犹豫的重重点头，一副林铮做什么，她就跟着做什么的样子。

　　可是，林铮与萧铃儿的速度还是太慢了，同样也可以说是还太低估这些盔甲战士们的实力了，他们的合击阵法已经在这短短的时间当中结成！

　　轰隆隆！

　　刹时，整个山巅都开始颤动起来，天地灵气仿佛听令于盔甲战士的指挥，一股股恐怖至极的力量压迫过来，这股力量远远超过神通境强者的攻击。

　　同时，林铮与萧铃儿的头顶天空上，出现了黑色气旋，那黑色气旋仿佛不见底的黑洞，能够将所有物品吞噬进去一样，甚至周围还有雷蛇环绕，一闪一闪的充满毁天灭地的力量。

　　林铮与萧铃儿脸色大变，他们可没有想到这些盔甲战士会在这么短的时间结成合击阵法，而且还是如此恐怖的合击阵法。

　　“铃儿！”

　　林铮沉声低喝，他的脸色出奇的郑重，黑白相间的眸子当中更是有着一丝骇然，不由出声提醒一句。

　　在这个宛如黑洞，又不像黑洞的合击阵法面前，林铮心中产生了一种危机感，单单看上一眼他就知道自己是无法击溃这个阵法的，要是说能够击溃也十分的难，现在他所能够做到的似乎只剩下自保了。

　　轰隆隆！

　　刹时，电闪雷鸣，那宛如黑洞一般的合击阵法暴动起来，一道道雷电直劈而下，山巅瞬间出现一个个醒目的大坑。

　　林铮与萧铃儿的身影犹如鬼魅般，不停的移动着，生怕一个不小心就会被雷电击中，而且这些雷电的力量恐怖的惊人，前者相信要是被生生击中的话，很有可能就此重伤失去战斗能力，甚至还有可能直接命丧九泉。

　　“该死的，活动范围竟然被阵法锁到十丈了，而且雷电还如此密集……甚至一直不停，这要如何击溃这个阵法？”

　　林铮的身影如同鬼魅般，只能看见一道模糊的黑影，从合击阵法开始攻击的时候，他还没有站稳过脚，几乎没有停留的时间，因为一停留就会被击中。

　　但是如此下去也不是一个办法，雷电始终不停的在轰击，他们也无法停下来。

　　这样下去，别说担不担心会不会被雷电击中，就是灵气与体力耗尽的时候，那可就是任人宰割的鱼肉了。

　　那些愤怒的盔甲战士们不停怪叫着，仿佛恨不得要立马看见林铮与萧铃儿被阵法攻击到一样，所以始终都没有停歇，每个人都在不停的输出灵气维持阵法的攻击。

　　正当林铮与萧铃儿不停躲闪雷电，应接不暇的时候，山崖壁上再次出现几条铁链，这些铁链比之前的更加恐怖。

　　“不好！”

　　林铮大惊失色，速度骤然暴涨到了极限，萧铃儿亦是如此，因为那几条铁链都开始往他们缠扰过来了。

　　如今林铮与萧铃儿的处境本就十分危险，就连躲闪都惊险非常，要是被这几条铁链束缚住的话，一时半会儿还挣脱不开。

　　到那个时候合击阵法的雷电攻击将会不停的击中他们，那时别说躲闪了，就连活命都难。

　　深知这个道理的林铮与萧铃儿不约而同拼命逃窜。

　　那些盔甲战士们疯狂的怪叫着，那些铁链明显比合击阵法还要厉害，竟是能够对雷电之力免疫，同时速度快到恐怖。

　　“该死！”

　　此时的林铮可以说是步步惊心，或许是因为他伪装身份这么久的缘故，那些铁链竟然全部朝他笼罩过来，拼了命都想将他束缚住一样。

　　“不好！”

　　猛然间，林铮脸色大变，同时停下脚步，因为他的周围全部都是铁链，那些铁链宛如灵蛇一般相互交错将他的前路堵住了，而且现在还在朝他靠拢过来，只要他移动一步就会被束缚住，可以说他现在是寸步难行。

　　忽然之间，天空中劈下一道雷电，直往林铮的天灵盖窜去。

　　林铮并没有抬头去看，但是感受到那个恐怖的力量，他几乎下意识的往前掠去，雷电瞬息将他的腰衫灼出一个大洞。

　　“不好！”

　　当躲开之后，林铮暗道不好，紧接着周围的铁链宛如灵蛇一般，将他的四肢，身体，脖颈，全部都束缚住了！

　　“林铮哥哥！”

　　远处的萧铃儿大惊失色，连忙想要去救他，但是天空的几道雷电却全部往林铮的脑袋劈去。

　　林铮双眸放大，脑海瞬间空白，他根本没有办法避开雷电的攻击，而且铁链束缚的越来越紧，仿佛要生生将他五马分尸一样。

　　也正是在这个时候，潜藏在体内的那股力量忽然暴动起来，铁链如遇克星般的松了开来，铁链甚至往那几道雷电鞭打过去，这一切来的太过突然，所有人都没有看见林铮是如何脱困，并且“躲开”雷电的。

　　“我能控制它？！”

　　刹时，林铮惊呼起来，不可思议的看着那不停鞭打雷电的铁链，他记得刚才体内的那股力量暴动起来之后，他想的便是挣脱开铁链，躲避雷电攻击，然后铁链便开始……

　　林铮愣在的原地，许久才反应过来，而且眼神中还有着一丝惊骇与欣喜。

　　“既然如此……”

　　很快，林铮脸上露出了一丝惊喜的笑容，他现在并不想去深究为什么会这样，他现在想的是利用铁链破除阵法，干掉那上万个盔甲战士。

　　“铃儿，到我这边来！”

　　林铮暴喝一声，同时心念一动，开始指挥起这些铁链排除雷电。

　　萧铃儿根本不知道发生了什么事情，但是现在的情况也不容多想，当下没有二话，便往林铮的位置冲了过去。

　　下方那些盔甲战士一个个呆若木鸡，眼神中闪烁着不可思议的光芒。

　　“给我破！”

　　林铮不管其他，心中只想着破除这个合击阵法，同时铁链也是听话的很，数条铁链通通开始往那如同黑洞一般的合击阵法鞭打过去。

　　轰！

　　整个山巅都颤动起来，那些与合击阵法连成一体的盔甲战士脸色瞬间苍白，仿佛上方的合击阵法受损，他们就会受伤一样。

　　轰！

　　第二次鞭打再次发生，那合击阵法已经不会发出雷电了，合击阵法也开始散乱起来，仿佛随时都会散开一样。

　　“就快要破了！”

　　林铮心中一喜，意念操控着铁链再次往那合击阵法鞭打过去。

　　身在一旁的萧铃儿面色茫然，但是清澈明亮的美眸中有着一丝喜色。

　　而下方那些盔甲战士的脸色则越来越苍白，怎么集体“噗”的一声，吐出一大口血。

　　轰！

　　与此同时，那个合击阵法也轰然炸开，整个山巅的天地灵气瞬间暴动起来，一股犹如凶兽的狂风席卷了整个山巅，那些盔甲战士无一不露出恐惧之色。

　　“到你们了！”

　　林铮并没有就此停手，黑白相间的眸子中闪烁着滔天杀意，他心念一动，那几条宛如灵蛇一般的铁链瞬间就往数万个盔甲战士鞭打过去。

　　“啊啊！”

　　刹时，整个山巅都响起了凄厉的惨叫声，宛如灵蛇一般的铁链就好像夺命索一般，鞭打下去便是上千个盔甲战士化作黑雾消失在天地之间。

　　呼呼！

　　空气被扫荡的爆鸣不止，一个个盔甲战士的身体化为乌有，消失在天地之间，人数迅速减少，直至最后一条铁链的出击，横扫了上万个盔甲战士，整个山巅都是一团团浓郁的黑雾，已然不见盔甲战士的身影。


第216章 进入大殿

　　那些盔甲战士消失，整个山巅变得空荡荡，有的只剩下林铮与萧铃儿，以及在一旁张牙舞爪的几条铁链。

　　“终于解决这些麻烦了！”

　　林铮长长呼出一口气，而后脸上浮现一抹笑容，在此刻略微松了一口气，但是他心中依然还在戒备的状态中，谁知道这山巅会不会又出现什么莫名其妙的怪物。

　　“林铮哥哥，你怎么能操控那些铁链？”一旁的萧铃儿走过来，如花似玉的脸蛋上满是惊讶，显然她对林铮操控铁链的事情，感到十分的不解。

　　说实话，林铮对这件事情也十分纳闷，不由陷入沉思当中。

　　“我也不知道，这些铁链为什么会被我控制……”

　　许久，林铮眉头紧皱，摇了摇头说道。

　　说实话，林铮确实不知道铁链为什么会突然接受他的掌控，不过他却知道是因为体内的那股力量才得以掌控铁链的，这股力量非常强大，他也曾试着排出体外，但却始终都没有结果，那股力量就仿佛是他身体的一部分一样。

　　不过关于这个，林铮并不打算要说给萧铃儿，避免她担心。

　　“铃儿，你怎么会被他们困住？当时进入传送法阵之后，你到哪里去了？”

　　林铮眼见萧铃儿想要继续询问，连忙岔开话题，询问她一些事情，同时他也十分诧异后者为什么会被这个种族的人困在阵法内。

　　萧铃儿微微一顿，林铮避而不谈，她也不想继续深究下去。

　　“进入传送法阵之后，我被传送到了下面的广场，后来出现那些盔甲战士，他们的秘法很诡异，我防不胜防便被秘法击中，然后动不了才被他们关在石台阵法上面，花费了一两个时辰才破除秘法，最后跟他们打起来，林铮哥哥就出现了。”

　　萧铃儿笑靥如花，简洁明了的将她进入传送法阵之后的事情说了出来。

　　林铮不由惊讶，萧铃儿的实力很强，就连她都无法避开那种诡异的秘法，而且还花费这么久的时间，这足以证明这个种族的强大，同时心里还有点侥幸心理。

　　“幸好在刚才的战斗中没有被他们的秘法击中，否则后果还真是不堪设想啊！”

　　林铮有些感慨，他可以想象到被萧铃儿所说的那种秘法击中之后的后果。

　　“这多亏了林铮哥哥，不然今日我确实是无力回天！”

　　萧铃儿微微一笑，如花似玉的脸蛋上有一丝绯红。

　　听着萧铃儿略带庆幸的话，林阳不由一愣，同他却淡淡一笑，他自然明白，哪怕没有他出现，萧铃儿也自有脱困的方法。

　　“如今我们该怎么办？”

　　林铮神情郑重起来，同时将目光放到了那座大殿，他隐隐感觉这座大殿不简单。

　　“这里应该是荒神所遗留下来的地方，我们还是先等等……那座大殿可能有些秘密，当时我被困在阵法之后，那些盔甲战士全部都对着大殿跪伏下来，说一些我听不懂的话。”

　　萧铃儿的脸色也郑重起来，与林铮一样看向那座大殿，瞳孔中闪烁着一丝光芒。

　　这座大殿占地颇广，通体漆黑，不见其他色彩，庄严的感觉中还夹带着一丝压迫感。

　　除此之外，林铮与萧铃儿隐约中看见大殿周围还有磅礴的气流结成锁链，锁链缠扰在一起，将整座大殿都给封锁住了，根本没有地方可以进入。

　　“铃儿，你怎么看？”

　　林铮露出一丝笑容，黑白相间的瞳孔中出现一丝战意，显然是想硬闯进去。

　　“林铮哥哥想做就做吧，铃儿也想进去看看。”

　　萧铃儿微微一笑，清澈明亮的瞳孔中闪烁着异彩，同林铮一样对那座大殿有着很大的兴趣。

　　因为他们知道这里是远古蛮荒时期遗留下来的地方，同时还带有“荒神”这两个字。

　　要知道，远古蛮荒时期下来地方本来就少，而且还是荒神遗留下来的，要真的是有什么好东西，今天可就是林铮与萧铃儿的机缘了。

　　林铮微微一笑，没有继续说话，两个人不约而同的往前方走去。

　　来到大殿石门前方，林铮舔了舔有些干燥的嘴唇：“铃儿，你先退开，让我用这铁链击溃这些锁链！”

　　萧铃儿神情郑重，一言不发的点了点头，随即往后退了几步。

　　林铮心念一动，几乎不用其他动作，只需要意念就可以掌控那几条铁链攻击，而且还不弱于他的剑招。

　　呼呼！

　　那几条宛如灵蛇般的铁链带着呼呼风声，在林铮周围窜动起来，随后铁链带着万斤巨力犹如无头的流星锤般朝着大殿的气流锁链鞭打过去，速度飞快，空气爆鸣不止，整个山巅的天地灵气都被调动起来，肆意呼啸。

　　轰！

　　几条宛如灵蛇般的铁链悍然鞭打在锁链上，整个大殿为之颤动，恐怖的气浪宛如湖中涟漪般扩散开来，又好像海中巨浪拥有恐怖的冲力，仿佛什么东西都会被冲击而散一样。

　　林铮与萧铃儿眉头微皱，不约而同的后退一步，抬手抵御这股恐怖的气浪，双脚更是陷入地面，这足以看见气浪的恐怖冲力。

　　大殿不停的颤抖着，整个山巅都被带动起来，那束缚住入口的锁链不停的被铁链鞭打着，仿佛每一下都具备毁天灭地的力量，大殿好似随时都会倒塌一样。

　　轰！

　　刹时，大殿上的锁链被击溃，那恐怖的气流带着汹涌无比的气浪席卷开来，林铮与萧铃儿皆是脸色微变，不约而同的朝后退去。

　　“这大殿果然不简单，单单是为了阻隔他人进入的锁链就具备如此威力，不知道里面还有没有威胁呢？”

　　缓过气浪之后，林铮甩了甩头，暗自惊讶。

　　当林铮与萧铃儿再次看向大殿的时候，皆是脸色一喜，嘴角挑起一个笑容，瞳孔中闪烁着迫不及待的光芒。

　　此刻的大殿已经失去了锁链的保护，开始频繁的颤抖起来，同时正前方的那个沉重石门也自动打开，速度缓慢，还带着与地面摩擦的沙沙声。

　　“林铮哥哥。”

　　在后面的萧铃儿快步走了上来，并且轻唤一声，隐约中林铮听出来了她声音中的郑重。

　　“我们小心点！走吧！”

　　林铮微微点头，面色凝重，黑白相间的眼眸中闪烁着警惕的光芒。

　　他们不知道大殿里面有什么，所以林铮与萧铃儿才要小心行事，否者一个偏差就会导致功亏一篑。

　　很快，大殿的石门完全敞开，里面漆黑一片，看不见任何东西。

　　但是林铮与萧铃儿都没有犹豫，默契的一起进入，最后两个人的身影没入石门中的黑暗。

　　进入大殿后，反而没有了在外面的黑暗。

　　入眼一排排宏伟的石柱，石柱还雕刻着奇形怪样的形状，墙壁上亦是如此，雕刻着一些林铮与萧铃儿看不出来是什么形状的雕像，周围有着用各种妖兽皮肉制作的兽皮，一杆杆长矛排列整齐……

　　这里的东西全部都是远古蛮荒时期最为盛行的，按理说过去这么多年，这个大殿的所有东西应该破旧到极点，但是这些东西连一点灰尘都没有沾染到，一如生前。

　　“这个大殿果然不简单！”

　　林铮扫视一圈儿，黑白相间的眼眸中有着一丝惊讶。他没有想到大殿里面会是这样一番场景，看起来没有多少抢眼的东西，但是每一件物品却都不平凡，可以说是前者与萧铃儿看不出来罢了。

　　稍作停留后，林铮与萧铃儿开始往前走去，一边警惕着周围，一边察看着这个大殿。

　　很快，他们进入了大殿的第二个区域。

　　这里尽是失去皮囊的骷髅，骷髅堆积成山，死相千秋百态，看起来触目惊心，林铮与萧铃儿都有些心悸。

　　“按理说这个大殿被锁链束缚住，应该不会有人进来的，就算是有人进来也应该是那些盔甲战士，可进来的人要是盔甲战士的话，他们又怎么会死在他们守护的大殿里面……”

　　林铮眉头紧皱，有些诧异这件事情。

　　他实在想不透这里为什么会有这么多的骷髅，而且看起来都有些年头了，要是在这里的盔甲战士们进来的话，也应该会清扫一遍，不会任由这些骷髅挡在路中央才对。

　　“这里到底是不是荒神遗留下来的地方？”

　　此刻，林铮心中有了这样的一个问题，显然是这些骷髅让他的想法变得不确定起来。

　　同样，萧铃儿也有些不确定，之前那些盔甲战士的举动在说明着这里不简单，但是里面的情况却跟前头起了矛盾。

　　“铃儿，我们到前面去看看。”

　　林铮目视前方，黑白相间的眼眸中闪烁着坚定的光芒，他相信这里不简单，而且没有到大殿的尽头，也无法断定什么。

　　“嗯！”萧铃儿黛眉紧蹙，点了点头。

　　林铮与萧铃儿再次往前走去，他们没有放松警惕，所以前进的速度较为缓慢。

　　当林铮与萧铃儿踏上第三个区域的时候，地面开始颤抖起来。

　　“不好！”

　　同一时间，林铮与萧铃儿皆是脸色微变，暗道不好。

　　只见天空中出现一个奇异的法印，同时四面八方都出现这些法印，林铮与萧铃儿被包围在了中间，瞬间便感觉一股巨力从四面八方涌来，重重的压在自己身上。

　　林铮与萧铃儿的脸色瞬间变的苍白起来，二人皆是感觉全身气息翻涌，几乎差点承受不住这股压力吐出一口血来。

　　“该死，这是封印！铃儿，我们动手，不要被封印了！”

　　猛然间，林铮暴喝出声，显得十分着急，同样萧铃儿也是如此。

　　这些凭空出现的法印是封印阵法，要是林铮与萧铃儿不反击，或者反击无用，到最后被封印的话，那将会被封印在这里，永不见天日。

　　“冰火剑意！”

　　几乎没有丝毫停留，林铮猛地拔剑，没有做出丝毫蓄势准备，一拔剑，便是一道恐怖的剑意。

　　同一时间，萧铃儿也是挥发出一道恐怖的剑意。

　　刹那间，整个大殿都开始颤抖起来，周围的天地灵气暴动起来就好像一头发狂的凶兽，两道剑气齐头并进，往空中那个最大的法印袭去。

　　紧接着，林铮与萧铃儿也开始对四面八方的其他法印出手。

　　“龙踞浅滩！”

　　“盘龙在野！”

　　“灵龙破天！”

　　林铮速度飞快，一出手便是连续的将整个灵龙剑法挥发出去，另外一边的萧铃儿自是不甘示弱，速度与剑意同样恐怖的很。

　　轰轰轰！

　　整个大殿都开始猛烈的颤动起来，那封印法阵还未真正发挥出封印的力量，就被林铮与萧铃儿的猛烈攻击打的出现裂缝。

　　嘭！

　　封印法阵的六个法印剧烈的颤动着，同时裂缝开始蔓延开来，最后“嘭”的一声爆炸开来，压在林铮与萧铃儿身上的巨力瞬间消失。

　　刹时，整个大殿也开始变化起来，从林铮与萧铃儿的位置开始，一缕清风冲涌而过，所过之处全部腐烂，墙壁上的雕像摇摇欲坠，最后从空中掉了下来，兽皮也开始腐烂，那些长矛开始生锈，最后化为乌有。

　　转眼间，整个大殿瞬间变的破旧起来，仿佛随时都会倒塌一样。

　　“这是怎么回事？！”

　　林铮与萧铃儿同时惊呼出声，二人双眸放大，眼神中充满了不可思议，他们的脑海空白一片，都不知道为什么会这样。

　　同一时间，在视线的尽头处，出现一个巨大蒲团，约莫有三四丈大小，蒲团上面黑光闪耀，隐约中可以看见一个人影。

　　林铮与萧铃儿就好像在睡梦中被泼了一身水，瞬间就惊醒过来，二人看着前面的那个模糊人影，不由瞳孔一缩。


第217章 远古荒神

　　“这是……”

　　林铮与萧铃儿不约而同的往前走去，最后接近那道人影十丈范围内才停下来仔细观察起来。

　　“这是什么东西？”

　　林铮沉声开口，最后瞳孔一缩，骇得说不出话来，仿佛看见了什么惊世骇俗的事情。

　　同样，身旁的萧铃儿也放大眼睛，目不斜视的看着那道人影。

　　这道人影周围黑光缭绕，忽闪忽现，然而这并不是林铮与萧铃儿骇然的事情，令他们惊讶的是这道人影的模样竟然跟火泉山上的那个巨大雕像一模一样，而且这道人影比火泉山巅峰的雕像还要清晰，他们能够看的出来。

　　这道人影双手负在背后，整个人透着一股淡淡的苍凉，他没有了之前那种凌驾天地之上的霸气，反而很虚弱，仿佛随时都会消散一样。

　　“这个人……难道就是荒神？！”

　　林铮语出惊人，就连他自己也被骇得待在原地没有丝毫动作，就这样看着这道人影。

　　“很有可能……”

　　身旁的萧铃儿深吸口气，缓缓接话，而后两个人又没了声音，只看着前方的人影，眼睛一眨不眨。

　　这道身影可以说只是一个残念，毫无意识的残念，不会对林铮与萧铃儿产生什么危险。

　　相反，只要林铮与萧铃儿愿意，这道残念还有可能被他们毁灭。

　　不过这是不可能的，因为他们怀疑对方是荒神的残念，单单是怀疑就不能够起半点心思了，万一击溃这道残念还有可能让整座大殿坍塌，到时候他们连跑的机会都会没有，就一起被埋在这里了。

　　“这些蒲团是怎么回事？”

　　林铮深吸口气，心中的惊涛骇浪才平息下来。但很快他就又注意到了其他的蒲团。

　　萧铃儿闻声望去，也是十分诧异。

　　只见那道残影后方的地面上，摆放着一个个蒲团，这些蒲团摆放整齐，排列有致，数量颇多，林铮仔细数过，这里总共有一百零八个蒲团。

　　这些蒲团似乎曾有人坐过，最前面的那些蒲团上有穿着衣衫的骷髅，也有闪闪发光的黑色光芒，这些黑色光芒显得十分诡异。

　　“这里似乎进来过很多人，而且年代都是不同的。看来，这座大殿确实存在很久了！”

　　林铮一眼看去，用了点时间来清点蒲团，同时也观察了一下蒲团上面的骷髅骨头，他发现这些骷髅骨头的年代都不同，有的相距几百年，有的相距上千年。

　　至于其他一些蒲团上的黑色光芒，林铮压根就不知道那是什么。

　　“这些蒲团总共有一百零八个，其中有八十九个都有人坐过了，而其他的蒲团还是一尘不染……。”

　　萧铃儿黛眉紧蹙，望着那些蒲团，随后偏首看向林铮说道：“林铮哥哥，你说其他一尘不染的蒲团会不会是给后来人准备的？”

　　清澈明亮的瞳孔中闪烁着一丝光芒，萧铃儿黛眉紧蹙，猜测着这件事情。

　　林铮微微一愣，旋即眉头紧皱，陷入沉思当中。

　　这些蒲团上死了很多人，整整有八十九个，而相隔年代又是很多年的那种，看起来坐上去的人都是自愿的，但是无一存活，这仿佛在诏告着林铮与萧铃儿坐上去的后果，就是死。

　　“很有可能是……”

　　良久，林铮点了点头，神情十分郑重，但是在他还没有说完的时候，却突生异变。

　　一股恐怖的吸力瞬间产生，周围其他一动不动，但是林铮与萧铃儿的身体却往蒲团过去，这股恐怖的吸力完全不是他们能够抵抗的。

　　“怎么回事？！”

　　猝不及防的林铮整个身体都悬浮起来了，他心中掀起了一阵阵的惊涛骇浪，对此不明所以。

　　林铮试图挣扎开来，运转全身力量，但是这根本没有半点用处！

　　同样萧铃儿也是如此，他们的力量在这恐怖的吸力面前，就好像蚂蚁跟大象比力气一样，根本无法撼动吸力，反而越挣扎，吸力就越强。

　　最终，林铮落在了第九十个蒲团上面，而萧铃儿则落在他旁边的第九十一个蒲团，二人的动作保持一致，全部都是盘腿而坐，但这不是他们自愿的，而被吸力控制住的。

　　“该死！”

　　林铮心中大惊，不由在心中怒骂一声。

　　“铃儿，你没事吧？”

　　紧接着，林铮偏首望向萧铃儿，迫切的问道。

　　“我没事！林铮哥哥，我们必须离开蒲团才行，不然后果不堪设想！”

　　萧铃儿的模样也显的十分着急，就好像热锅上的蚂蚁，一刻都不容刻缓，因为前面来的八十多个人全部死亡，这种生还几率几乎为零，如果他们久呆下去的话，肯定是来不及逃开了。

　　“好！”

　　林铮没有丝毫犹豫，重重点头后，面部开始扭曲起来，显得狰狞恐怖，他调动全身灵气开始拼命挣扎起来，但是蒲团跟他的身体就好像磁铁一样，紧紧贴在一起，不论如何挣扎，都无法撼动丝毫。

　　“该死！”

　　林铮心中焦急万分，不由怒吼出声，拼了命在挣扎却始终没有移动丝毫，这不由让他怒火中烧。

　　同样萧铃儿也是这样，二人都无法挣脱开这种吸力，双脚一动不动，能够活动的只有上半身，但这还是没有半点用处。

　　猛然间，不停挣扎的林铮只感一股恐怖的冲力袭来，瞬间震得他七荤八素，脑海“轰”的一下空白，就连不停挣扎的身体也安静下来。

　　林铮蓦然间感觉到自己的心神到了一个特殊的意境，这个特殊的意境很奇妙，其中好像有一股更加神奇的东西。

　　林铮的脑海中似乎感觉到了什么神奇的意境，但是却无法捕捉到那种意境，最后脑海还是一片空白。

　　“那是什么？！”

　　刹那间，林铮惊醒过来，双眸不知不觉中放大，心中再次掀起了一阵阵的惊涛骇浪。

　　“铃儿……”

　　林铮猛地偏首看向萧铃儿，但是却没有将话说完。

　　因为此刻的萧铃儿黛眉紧蹙，双眸紧闭，仿佛跟林铮之前一样，进入了那种奇妙的意境。

　　林铮微微一愣，旋即看向前方巨大蒲团上的人影，眼睛中出现一丝敬畏。

　　“刚才那种感觉很恐怖，似乎是某种传承……这个人肯定的荒神留下来的残念，那么这样说的话，刚才的那种感觉就是荒神留下来的传承！”

　　刹时，林铮心如明镜，完全猜中了这个大殿的存在意义。

　　远古蛮荒时期，荒神叱咤风云，无人能敌，被世人远古十二神之一，修为达到了惊世骇俗的地步，几乎无人赶超。

　　这里则是荒神所遗留下来的荒神殿，存在的目的也正是传承，然而这里仅是荒神传承分支之一而已，荒神只留下了一道荒神真意。

　　但凡进入这里的人，都是通过炼狱广场的人，只要通过炼狱广场就可以进入荒神殿接受传承，前面的那八十九个人便是如此，但是他们都失败了，所以也就命丧于此。

　　因为荒神留下来的一道传承真意蕴含无穷无尽的武道真意，如果控制不住的话，那么最后的结果就是死亡。

　　“原来那数万人的战斗就是炼狱广场，没想到是我通过了，不知道这是好事还是坏事……”

　　林铮恍然大悟，但随后却不由苦笑起来，能够进入荒神殿的人那一个不是有才有能的，他们都失败了，而自己又会多少成功的希望？

　　想到这里，林铮便不再去想了，因为他明白“是福不是祸，是祸躲不过”。

　　“如此说来，那么那些盔甲战士应该就是守护荒神殿的种族了？”

　　突然间，林铮想到了这个可能，这不由让他有些头痛，因为现在所有的盔甲战士都被他泯灭了，就算是还留下许多的幼儿，日后也难成大器，无法继续守护这里了。

　　“算了，我还是试着领悟那股荒神真意再说……”

　　林铮眉头紧皱，最终闭上了眼，开始感悟荒神真意。

　　体内的力量忽然发生变化，顺着林铮数不胜数的毛孔出来……

　　刹那间，黑光闪耀，林铮的身体都被这黑光覆盖住了，同时他也在此刻才潘然醒悟。

　　“原来如此，难怪那股力量会攻击人的心神，原来在祭台的时候那个大祭司是在让我接受荒神残念的控制！”

　　林铮恍然大悟，随后收敛心神开始沉神感应起那股真意，试图着领悟。

　　蓦然间，刚才的那股意境再次涌向林铮的脑海，突如其来的记忆让林铮身体猛地一震。

　　“啊！”

　　林铮不由眉头紧皱，全身气血翻涌，胸膛发闷，全身难受。此时他嘶吼出声，如同一头妖兽狂啸般。

　　那股意境蕴含的力量十分庞大，以林铮现在的武道根基根本无法真正领悟到，同时也没有能力控制这股意境蕴含的真意。

　　荒神真意开始疯狂的挤压着林铮的脑海，一股极奇难耐的痛苦瞬间刺激着脑海的神经，林铮想要阻止，但根本没有丝毫用处，他完全掌控不了这种真意。

　　因为林铮没有在祭台上面顺利走完被荒神控制过程，就无法掌控的住这股意境，同时也无法让痛苦消失。


第218章 真意

　　“轰隆！”

　　一股精神念力上的痛苦充斥全身，林铮眼睛紧闭，面部已然扭曲的不成样子，看起来十分的狰狞可怕，但同时他也十分的痛苦，偌大的汗珠儿从脸庞沁出，顺着他的棱角滴落在地。

　　“荒神真意果然恐怖，若是在如此下去的话，恐怕我命不久矣……”

　　林铮心中掀起了惊涛骇浪，这种武道真意的挤压所带来的痛苦，不是身体伤害所能够比的。

　　若是灵魂受损，想要恢复都难，然而这种恐怖的荒神真意可不单单能够让人灵魂受损，还会直接泯灭灵魂，最后无声无息的死掉。

　　“现在该怎么办？！”

　　林铮快速思索起来，不停地想着解决办法，这种非常人所能承受的痛苦不可谓不大，就算是之前在九冕通天路与火泉山上的灼烧痛苦也无法跟荒神真意攀比，那点灼烧痛苦在荒神真意面前，简直就是一个天上一个地下。

　　“哼！”

　　林铮全身紧绷，屏住呼吸仿佛能够减轻痛苦一样，恐怖的荒神真意再次冲击过来，他不由闷哼一声，紧紧咬着牙，好似好将牙口咬碎了才作罢一样。

　　荒神真意属于无形的那种，只存在于林铮脑海当中，如果他刚才不选择感悟的话，或许现在他所承受的痛苦将要翻倍，但是现在的这种痛苦他已经有些难以承受了。

　　体内五脏六腑都在颤抖着，筋脉当中的灵气停滞运转，林铮感觉自己好像就要死了一样，十分的痛苦。

　　“啊……”

　　蓦然间，林铮张开嘴巴惨叫起来，凄厉的声音刚刚响起就停了下来，因为他不能惨叫，同时也想到了解决办法，他狠狠的咬在嘴唇上，瞬间就令嘴唇破掉溢出一丝猩红的血液。

　　“该死的，我竟然忘了九冕观想法！只要运用九冕观想法一定能够让荒神真意再也无法攻击我的灵魂，或许还能吸收掉这荒神真意！”

　　林铮心中一头野兽在疯狂的咆哮，同时带着一丝喜意，仿佛是在为找到解决办法欢喜一样。

　　九冕观想法能够看穿前世今生，更何况是荒神真意？

　　要知道九大金乌横行的时候，几乎无人匹敌，那时候也是有着远古十二神之一存在的时代，但是却仍无法奈何九大金乌，从此就可以看见九大金乌有多么强悍，而九大金乌所靠的就这九冕观想法。

　　刹时，林铮收敛心神，开始解除对荒神真意的抵抗，痛苦瞬间便放大到了十倍以上，他几乎差点便吐出一口鲜血，脸色毫无血色，惨白一片。

　　但这是没有办法的，因为九冕观想法对越清晰的事物，就越能够加快理解，否则时间一长的话，说不定会有什么变数，所以林铮只能这样做了。

　　蓦然间，林铮张开嘴巴深吸口气，最后屏气凝神，双掌竖立摆在身前，最终手势开始变换起来，速度飞快，残影连连令人眼花缭乱也无法看清他所摆出的手势是什么动作。

　　痛苦急聚加倍，同时林铮也开始运转起九冕观想法了，九冕观想法几乎对荒神真意免疫，没有丝毫影响，便在他的脑海中出现一幅幅画面。

　　荒神真意越来越肆无忌惮，疯狂的冲击着林铮的身体与神魂。

　　但是荒神真意的嚣张气焰却突然开始降低下来，因为林铮已经运转起了九冕观想法，九冕观想法不失所望，竟是令这一道荒神真意产生躲避，这也让他的痛苦降低到了极限。

　　这仅是荒神留下的其中一道真意而已，在其他手段面前强大无比，无人可挡，但是在九冕观想法面前，倒是有点小巫见大巫了。

　　痛苦的减轻，也让林铮轻松不少，摆在身前的手势变换的速度再次加快，快到了极限。

　　同时，九冕观想法也开始大发神威，林铮竟是感觉自己全身暖洋洋起来，就仿佛被晨阳照射到了身体一样。

　　林铮的感觉并非空穴来风，因为他的背后出现了一丝金黄色光芒，而且这金黄色光芒还越来越强烈，仿佛有什么东西要升起来一样……

　　蓦然间，林铮背后出现一个令人大惊失色的金乌，这头小金乌扇着羽翅缓缓升起，散发出了强烈的金黄色光芒。

　　从九冕通天路下来之后，林铮还从未真正全力施展过九冕观想法，但是此刻出现的一幕竟是如此骇人，同时这也是在彰显着他对九冕观想法的理解。

　　这头小金乌浑身浴火，至今仍在不停的上升着。

　　林铮眉头紧皱，没有停手，痛苦减轻一分，他摆在身前的手势变换速度也越来越快，最后快到了极致令人眼花缭乱也无法捕捉到手势的动作。

　　刹那间，从林铮背后升起来的金乌最后停留在了他头顶上空，金乌绽放出强烈的光芒，耀眼夺目。

　　金黄色的光芒直射而下，照耀在林铮的身上宛如披挂着金黄色光甲的战神一般，那覆盖在他身上的黑光如遇克星般开始消失。

　　金乌的光芒扫清了一切阴霾，黑光一消失，林铮身上的痛苦也全部消失，紧绷的身体瞬间放松下来，但很快又紧绷起来，因为现在还只是痛苦消失了而已，还没有接受荒神真意。

　　刹时，脑海中的荒神真意开始停下冲击，反而林铮开始接受起了荒神真意。

　　时间渐渐消逝，荒神真意彻底被林铮吸收，体内也出现了荒神真意的力量，头顶上的金乌也渐渐消失。

　　“呼……”

　　林铮长长呼出一口浊气，只感神清气爽，精神大振，全身轻松无比。

　　“铃儿……”

　　心念一动，林铮这才想起身旁的萧铃儿，不由双眸放大，流露出一丝担忧之色，在刚才运转九冕观想法的时候，他进入了那种微妙的状态，只记得天地与他自己，对周围的情况全然忘记。

　　现在想起来，林铮一阵提心吊胆的，要知道萧铃儿也在接受荒神真意的传承。

　　此时此刻，萧铃儿面无人色，惨白一片，黛眉紧蹙，冷汗布满如花似玉的脸蛋，而且还看的出来她在挣扎着，显然被荒神真意折磨的痛苦无比。

　　“不好，铃儿没有九冕观想法，她无法接受荒神真意，要是再拖下去会没命的！”

　　发现萧铃儿仍在苦痛中挣扎，林铮大惊失色，又不敢出声打扰。

　　“不知道这样做有没有用……不管了，救人要紧！”

　　林铮眉头紧皱，黑白相间的眼眸中闪烁着焦急的光芒，同时摆放下来的双手再次提在胸前。

　　林铮闭上眼睛，摆放在身前的双手开始变化起来，掌心散发出了红白双芒，空气微微震动形成涟漪往外扩散、消失。

　　萧铃儿的脸色变得越来越难看，她的痛苦显然开始加剧，越来越让她难受了。

　　同时林铮丹田内的热气与寒气也开始调动起来，顺着筋脉流往四肢百骸，长发无风自动。

　　林铮依旧眉头紧皱，速度不停的加快，心中焦急万分。

　　热气与寒气调动起来之后，林铮也开始将九冕观想法运转起来，九冕观想法是不可或缺的，同样也是解救萧铃儿最为重要的一点。

　　到了这个时候，就算林铮再如何着急也没有用了，因为运转起九冕观想法就必须做到心无旁骛，所以他在这一步上不能出错，否则急功近利，就会导致失败，从而功亏一篑，萧铃儿也无法支撑到他第二次施展手段解救。

　　偌大的汗珠儿从林铮额头沁出，解救萧铃儿的准备，也越来越充足了。

　　“喝！”

　　最终，林铮揭开眼眸，瞳孔中掠过红白双芒，掌心充满了磅礴的力量，他怒喝一声，随后重重拍出一掌。

　　倍受折磨的萧铃儿浑身一颤，痛苦开始减少。

　　林铮眉头紧皱，偌大的汗珠儿顺着棱角滑落在地，他牙关紧咬，竭尽全力在给萧铃儿输出灵气，同时也在消除着她身上的荒神真意。

　　萧铃儿体内的荒神真意开始抵抗林铮的力量，但是没过多久儿就被他给控制了。

　　“收！”

　　又是一声低喝，林铮五指弯曲，掌心产生一股吸力，而后往后一抽。

　　只见萧铃儿娇躯一震，体内的荒神真意连同体表的黑光开始朝着林铮的手掌窜去。

　　林铮牙关紧咬，掌心吸收着荒神真意以及黑光，手臂的筋脉内瞬间出现一股恐怖的力量。

　　但是没过多久，这股力量就被林铮控制住了，最终将之前在体内的力量融合在一起，俨然成为了他的力量，但是无法操控。

　　萧铃儿惨白的脸蛋上出现一丝血色，渐渐的，她恢复了力量。

　　“只要将她进入的那种状态击溃，便能恢复过来了……”

　　此刻的林铮汗流浃背，牙关紧咬，黑白相间的眼眸中闪烁着一丝光芒。

　　“喝！”

　　蓦然间，林铮暴喝一声，右掌的灵气开始震荡起来，令空气震动产生涟漪往四面八方扩散、消失。

　　砰！

　　同一时间，林铮的右掌也直接轰击在了萧铃儿的左肩上，磅礴的灵气大量的涌入后者体内。

　　萧铃儿进入的那种状态顿时破碎，她也在一瞬间中睁开眼睛，清澈明亮的美眸中掠过一丝惊惧，显然是余惊未定。

　　不过萧铃儿现在已经恢复过来，没事了。


第219章 荒院

　　荒神殿内，林铮与萧铃儿盘坐在蒲团上方。

　　二人此刻尽皆恢复，但想起之前荒神真意在体内徘徊带给他们无尽痛苦的时候，林铮与萧铃儿皆是有些心颤。

　　“没事了吧？”

　　林铮满头大汗，但还是露出一丝笑容，将额头的汗珠儿抹去。

　　“没事。”

　　萧铃儿摇摇头，她此时气喘吁吁，玉女山峰起伏不定，如花似玉的脸蛋露出一丝令人流连忘返的笑容。

　　萧铃儿自然知道是林铮救的她，同时也明白后者此刻已经将荒神真意尽皆吸收，若能善加利用的话，日后定然会有大用。

　　“也不知道这股荒神真意又何用处……”

　　林铮眉头紧皱，陷入沉思当中。

　　这个荒神殿遗留下来的荒神真意已经被林铮吸收属于他自己的了，但是林铮却不知道这道荒神真意有何用处，也可以说不知道该如何使用。

　　这是一个问题，不过林铮与萧铃儿所处地方却不是一个解决问题的地方。

　　“算了，等日后实力晋升到神通境时，再来好好研究一番。”

　　林铮微微思量，最后暗自点头。

　　“算上路程，我们出来也有几天了。”最终林铮偏首看向萧铃儿，嘴角有着一丝笑意，他缓缓起身道：“铃儿，不如我们趁早回武院吧！”

　　原先来到火泉山是为了调和林铮的体质，如今也已调和完毕，冰火剑意得到很大进步，同时更是直接突破到第九重，后来又进入荒神殿，吸收了荒神真意，这倒是一个出乎意料的意外收获。

　　此行，在短短的两日时间中发生的这些事情，林铮颇有感慨，思绪万千。

　　“嗯，也不知道青灵他们怎么样了，估计他们现在还在拼命修炼呢。我们也要尽快赶回去修炼才行！”

　　萧铃儿运转体内灵气，流往四肢百骸瞬间便令有些疲倦的娇躯得到了力量，这才精神大振，神采奕奕。

　　蓦然间，荒神殿开始颤动起来，一排排支撑整个大殿的石柱开始出现裂缝，裂缝迅速蔓延开来，整个大殿摇摇欲坠的样子仿佛随时都会倒塌，林铮与萧铃儿皆是一惊。

　　“快走！”

　　林铮眉头紧皱，语速飞快，话音未落，二人便朝着出口暴掠而去，他们速度飞快，一下子便出了荒神殿，同时整个荒神殿在他们出去的一刹那才崩塌下来……

　　林铮与萧铃儿速度飞快，在攀谈之中，他们一路朝南飞掠而去，正是武院的方向。

　　不知过了多久，林铮与萧铃儿回到武院外院，同时在属于前者的小院当中，还有着两个人在等待着他们二人。

　　“你们总算回来了！”

　　“我们都等一天了，你们怎么才回来啊！”

　　刘冥与风清灵连忙起身，二人先后开口，看起来很是着急的样子。

　　“出什么事情了？”

　　林铮刹时收敛起笑容，眉头紧皱，脸色变得十分郑重起来。

　　同时萧铃儿黛眉紧蹙，不解的看着他们。

　　“出事了，出大事了！”刘冥眉头紧皱，但瞳孔中却有着一丝兴奋的光芒：“远古秘境出世！整个武院都闹翻天了！几乎所有内院弟子，外院弟子都已经前往大荒山脉，准备在远古秘境捞一杯羹！”

　　“没错，所有弟子都组成武者小队，连夜赶路前往大荒山脉，估计现在的武院就剩下我们几个，还有其他没多少实力不能组队的人了！”

　　风清灵紧接着开口，语速快的犹如一阵风，这足以让林铮与萧铃儿感受到他们的着急。

　　远古秘境出世，确切地点无人知晓，但能够确定的是这个地点在大荒山脉。

　　如今的武院人迹稀少，几乎全部弟子都赶往大荒山脉了，就算是闭关的吕钺也早早出关，组成武者小队连夜赶路。

　　但在这件事情传出的时候，林铮与萧铃儿却在荒神殿承受荒神真意的苦痛折磨，根本不知道这件事情。

　　“难怪回到武院的时候没见到几个武院弟子，原来都赶去大荒山脉了！”林铮恍然大悟，黑白相间的眼眸中闪烁着兴奋的光芒。

　　没等其他人开口说话，林铮便紧接着开口，语速也是十分的快：“那风胖子在哪？”

　　“风胖子的部门属于特殊人才，他的特长就是轻功，现在早就被长老叫去大荒山脉的武院分院负责传送情报去了！”

　　刘冥想都没想便说了出来，瞳孔中的兴奋愈来愈明显，显然远古秘境出世的这件事情，带给了他很大的冲击。

　　远古秘境，这四个的重量能够直接让实力远超神通境的强者出动，谁也不知道远古秘境里面藏着什么，但是谁都知道远古秘境里面的东西绝对不是普通凡品能够比较的。

　　这种远古秘境往往带给人无尽的遐想，这种遐想就好像闯一个未知的山洞，大家都知道里面有东西，但是不知道是什么东西，这个不知道更能令人心中痒痒，迫不及待的想要去一探究竟，得到一些好东西。

　　同样，林铮对此也是起了十分大的兴趣，或许是因为潜意识中的冒险因子在作祟，或者也有可能是因为他觉得远古秘境里面，会存在能够提升实力，剑法之类的东西。

　　总而言之，所有人都开始心痒痒了。

　　林铮当机立断，立马做出决定，俨然成为诸多好友当中是话事人：“既然如此，那我们也组成一个四人小队！立马前往大荒山脉，找风胖子要点情报！”

　　众人自然没有其他异议，在林铮的带领下，他们刻不容缓，快马加鞭的疯狂赶路。

　　因为几乎所有武院弟子都已经出发，而林铮等人也早早的甩在身后，他们自然要竭尽全力赶超其他弟子，否则远古秘境里面连骨头渣都不会给你留下。

　　大荒山脉，位于武院以东三千多里之外。

　　武院在大荒山脉的分院“荒院”则位于大荒山脉的正中心位置，距离十分遥远，没有三五天几乎抵达不了……

　　时间推移，转眼之间，便过去了两天。

　　林铮也在当日下午抵达荒院，耗时两天半，期间疲于奔命，几乎没有停下来休息过，不然将要耗费更多时间才能抵达荒院。

　　荒院周围丛林密布，绿树环绕，依山靠水，平时隐于阵法之中，但此刻则是大开院门，这正是因为大荒山脉的远古秘境所导致，别说是整个武院的学员都出动了，就连许多外院长老也纷纷准备应急。

　　“果然有不少武院弟子到这里来了！”

　　林铮带领着众人进入荒院，入眼便是三五成群的武者小队，这些武者小队自然是武院弟子，但这些武院弟子却都是外院弟子，这些外院弟子的实力也很强，几乎是强强联手，每一个人都是炼体境九重的实力，炼体境七重和八重的外院弟子几乎都还在赶路。

　　而林铮这几个人算是十分快的了，因为他们在其他弟子出发一天之后，才开始行动的。

　　“为什么这里没有一个内院弟子？”

　　林铮眉头紧皱与众人往一个方向前进，沿途所看见的几乎都是炼体境精英，并没有看见一个神通境的内院弟子。

　　“怎么说也应该还会留下一两支内院武者小队，现在却没有一个，这事有点奇怪！待会该找风胖子好好问问才行……”

　　继续扫视几眼之后，林铮一声令下，萧铃儿等人连忙赶上，众人速度飞快，一路直指情报部门前进。

　　很快，林铮等人就来到了情报部门并且找到风江，说明来意。

　　“妈的，我也想去远古秘境一探究竟啊，可是却让我负责情报，真是……”

　　风江看见林铮等人，一阵愁眉苦脸的摇起头来，不停的抱怨着外院长老给他的任务。

　　“停！”

　　林铮捂着额头听风江的抱怨，他就一阵头痛，连忙抬手喊停，这才制止他继续骂下去。

　　“风胖子，我有问题需要你帮我解答。”制止风江停下来之后，林铮为了防止他继续开口，当下急匆匆的就将问题说了出来：“你知不知道远古秘境的位置？”

　　“远古秘境的准确位置确实不知道，不过有关情报说明，远古秘境的准确地点很有可能在大荒山脉的西南位置。”

　　风江突然之间就严肃了起来，但是回答林铮的问题之后，却又再次愁眉苦脸起来：“你听我说……”

　　“你先等我说！”林铮瞬间头痛起来，连忙制止了风胖子再继续说下去：“为什么这里全部都是外院弟子，内院弟子都到哪里去了？”

　　周围的萧铃儿等人见状，不由捂嘴偷笑。

　　风江再次严肃起来，眉头紧皱，略微思索之后说道：“应该全部都往西南方向去了，现在都在疯狂的寻找远古秘境的位置……”

　　林铮微微点头，陷入沉思当中。

　　大荒山脉占地广阔，足有数百万里，大荒山脉的整个西南位置也是有一百多万里，想要在那里找到远古秘境如同大海捞针，但是也没有别的办法可以快速的找到远古秘境了。

　　而且现在的内院弟子们也早早的在西南方向寻找，若是被找到，而他们没有赶到的话，估计真就是连骨头渣都没有了。

　　“好！我们立刻朝大荒山脉的西南方向前进！”

　　林铮当机立断，众人瞬间便窜了出去，留下风江一个人站在原地，欲哭无泪。


第220章 遇旧敌

　　清晨，在大荒山脉深处，四道身影掠过一片片丛林，发出一道道“沙沙”的响声。

　　四道身影速度极快，仅仅是几个呼吸间就掠出了百丈的距离。

　　这四人不是别人，正是几天之前从荒院中出发寻找远古秘境的林铮一行人。

　　四道鬼魅的身形一路前行，四人此刻都是十分紧张，不停地感知这自己周围的情况，毕竟这里是大荒山脉的深处，有许多恐怖的妖兽存在。

　　“唰！唰！”

　　林铮四人犹如鬼魅，在密集的丛林之中，凭借着奇妙的身法不停地穿梭。

　　四道身影在丛林中留下一道道虚影，带起呜呜的风声不停地在耳边鸣叫。

　　林铮手执一把谪仙剑，丝丝寒气侵袭着四方，丛林中，无数的猛兽被寒气所惊，发出“吼吼”的低喝声。

　　此刻，林铮一人已经在大荒山脉的深处不停地找了三天了，三天以来，众人都是一无所获。

　　在丛林间，大约又行进了三个时辰之后，四人的行动慢了起来，一个个小心翼翼地注意着四周的情况。

　　原来就在刚才，行走中的林铮四人，隐隐约约听到了一阵说话声，这令林铮等人瞬时绷紧了神经。

　　四人在丛林中开始匍匐前进，动作极其轻缓。

　　此时，林铮四人躲在一片森林之中，眼睛眯成一条细缝，死死地盯着前方。

　　在林铮前方千丈开外，一群人正在布置大阵，林铮一行人，缓缓地向前靠近。

　　在距离三百丈时，林铮四人气息内敛，呼吸变得十分缓慢。

　　“谁！”

　　只见一道人影迅速向林铮四人疾奔而来，一拳挥出。

　　林铮感觉一阵危险袭来，连忙带着萧铃儿等人爆退，体内寒珠运转，八荒蛮道掌朝着那拳迎去。

　　“轰轰轰！”

　　拳掌相交，顿时爆发出一阵巨响，丛林间猛兽长啸，巨大的树木被瞬时摧毁。

　　此刻，林铮一行人脚下一顿，稳住了身形，向前看去。

　　在林铮四人的二十丈开外，一道人影站立，那道人影身着一袭白袍，眼神透出一道寒气，极其逼人。

　　“神通境一重？”林铮一脸笑意地说道。

　　“哼。我说是谁呢，原来有是你啊！”白袍男子一声冷哼，“上次我的好事被你搅乱，这一次都给我死。”

　　白袍男子眼睛冷冷地盯着林铮四人，愤怒地说道。

　　“董冰，竟然是你！看样子，连冰灵宗的人都来了。”

　　林铮一声冷喝，顿时全身气势暴涨，来人正是在黑水潭时候遇到的那一伙冰灵宗带队的人，董冰。

　　他没想到，此次远古秘境出世，不单单是武院内门弟子，就连冰灵宗的弟子也已经来到这里了。

　　“就凭你炼体境九重，也想和我斗吗？上次是你运气好，这次，你可没这么好的运气了！”董冰冰冷地喝道，脸色布满狰狞。

　　“铃儿，你们先去前面同内门弟子汇合，我来对付他！”林铮对着萧铃儿三人说道。

　　“林铮哥哥……”萧铃儿语气带着担心，但很快却收起了严肃的表情，低声说道，“你要小心。”

　　“嗯，你们放心去找吧，就凭他，还奈何不了我。”林铮很是自信地说道。

　　萧铃儿可是对林铮十分信任的，听林铮这么说，也不是很担心了，与刘冥，风清灵二人，向远处掠去。

　　“想走？都给我留下！”

　　董冰一脸阴沉，一步踏出，双手成爪，向萧铃儿三人抓去。

　　“找死！”

　　林铮也开始动了起来，脚下步伐踏出，一掌打出，与董冰相撞在一起。

　　顿时，一道道光芒闪烁，两人都退后了几步，稳住了身形。

　　“哼。林铮，既然如此，我就先杀了你。”董冰话语刚落下。

　　林铮感觉一股寒气直逼自己的脑门而来。

　　林铮丝毫不敢怠慢，毕竟对方是神通境一重的高手，虽然自己与他自相差的一个境界，但是从炼体境到神通境是一道大鸿沟，两者的实力是天差地别。

　　林铮体内的寒珠顿时运转到了极致，一股冰寒剑意直冲而出，蕴藏在八荒蛮道掌之中，一掌向董冰打去。

　　无数的冰火朝董冰碾压而去，董冰又是一拳轰出。

　　冰火剑意配合八荒蛮道掌，力道不知加强了几倍，狂暴的气息顿时将董冰逼退了好几步。

　　林铮感觉自己的手掌颤抖了几下，一股强劲的力道直接透过手掌，渐渐向自己的体内侵蚀。

　　“呼呼！”

　　林铮大口地喘着气。

　　“想不到神通境一重就有如此强的力道。”

　　林铮心头也不禁一颤。

　　“哼。想不到，你们冰灵宗的人竟然阴魂不散，也想来染指秘境？”

　　林铮一脸阴沉地说道。

　　“我们冰灵宗做事好像还轮不到你们武院来管吧？”

　　“林铮，今日，你必死！”董冰冷冷地看着林铮，如同看一个死人一样，在他看来，炼体境九重还能有多强。

　　“那就试试吧！”林铮深呼一口。

　　手中的谪仙剑却已经开始舞动了起来。

　　“灵龙剑法，灵龙破天！”

　　谪仙剑上，无数的寒气凝聚，一条条游龙仿佛活物般不断吟叫，道道光芒爆发出无穷的气势。

　　林铮手持谪仙剑，不过几个呼吸间就来到了董冰身前，林铮一剑直接刺向董冰。

　　只见董冰手中的长剑一横。

　　“叮。”

　　谪仙剑与长剑猛烈地撞在一起，寒气开始逐渐消散，董冰长剑顺势一转，林铮连同谪仙剑一同被轰出几丈开外。

　　“果然只是炼体境的实力，我看也只有这么点能耐了。”董冰满脸不屑地说道。

　　林铮不语，他的身体内，无数的冰火气息开始溢出，在其身前开始凝聚成两条游龙。

　　经过火泉山一行，他的冰火剑意已经达到一个相当强大的程度了。

　　一白一红两条游龙盘旋在林铮周身，不断地喷吐这无尽的冰火意蕴。

　　林铮手中的谪仙剑一扬，一白一红两条游龙开始向谪仙剑呼啸而去。

　　“嗡。”

　　林铮手中的谪仙剑发出一阵轻吟声，只见两条游龙化为两道光芒，逐渐融入到谪仙剑之中，霎时间，光芒四射，林铮所在的空间顺势被照亮。

　　一道道龙吟声在苍穹咆哮。

　　“嗯？这才有意思。”董冰的眼中寒光一闪而过。

　　“喝！”董冰一声暴喝，只见那把长剑光芒一闪，化为一把无比凌厉的剑芒，朝着那片光芒直冲而去。

　　剑芒直冲谪仙剑而去，发出一道“嗡嗡”声，只是一转眼间就来到了林铮面前。

　　林铮只觉一股寒冷自心头涌上，董冰的剑芒凝聚着无数的寒气。

　　林铮能清楚的感觉到，如果被这股寒气击中，自己就算不死，也会掉半条命，可见，这道剑芒蕴含着极其可怕的力量。

　　“冰火剑意！”

　　在剑芒直逼林铮而来的时候，林铮口中缓缓吐出几个字。

　　顿时，林铮周围空间内的光芒向谪仙剑奔涌而去。

　　谪仙剑上，一白一红两条游龙互相辉映，吞吐着无尽的剑意。

　　“去！”

　　林铮一喝，谪仙剑一剑劈出，与那剑芒剧烈地交织在一起。

　　那道剑芒似乎渐渐不敌，渐渐地暗淡了下去，然而林铮的那一剑似乎也开始败退，两条龙身开始寸寸断裂，无数的冰火剑意向四周暴掠而去，所过之处，生机尽断，狂暴的剑意充斥着整片空间。

　　“轰轰轰！”

　　可怕的力道冲破拳印，朝董冰轰去。

　　“哗哗。”

　　董冰被冰火剑意逼得直直后退，身形过处，引得无数的树木发出声响，脸上流露出一种不可思议的神情。

　　“真是没有想到，炼体境九重居然有如此力量，看来小看他了。”董冰心里喃喃道。

　　刚才的一剑，董冰能清楚地感受到蕴藏其中的恐怖力道，若是轰在自己身上的话，也不好受。

　　“林铮，你真是出乎我的意料啊。”董冰一脸阴沉地说道，纵然刚才自己的那拳抵挡了大部分的力量，可还有一小部分直接打在了董冰的身上。

　　董冰心头，一股冰火之意在向周身蔓延开来，身上的气势陡然一高，一股股寒气蔓延，与那股冰火之意纠缠。

　　冰火之意虽然强悍，但是那股寒气也不弱，而且那股冰火之意仅仅只有一丝，在道道寒气的包裹之下，渐渐不敌，开始消散。

　　“不过，你今天注定是要消亡在此了。”董冰话语刚落，一股磅礴的气息陡然升起，无数的雪花飘落。

　　林铮能清晰第感受到在每一朵雪花里都蕴藏着恐怖的寒气，十分的危险。

　　林铮也不敢示弱，自体内冰火之意陡然升起，一道道冰火的气息笼罩这林铮周围免受寒气的侵袭。

　　即便如此，雪花中的寒气还是透过冰火之意，不禁让林铮心头一凉。

　　“林铮，能死在我手里，你也算是三生有幸了！”

　　“区区炼体境九重能死在我的杀招中，也算是你的福气了，还没有人值得我这么做，你是第一个。”董冰一脸高傲地说着，丝毫不将林铮放在眼里。

　　“噢？想我死？我倒是很期待！”

　　话落，林铮的气息再次一转，冰火之意顿时消失。

　　从林铮体内，一股极其沧桑的气息开始渐渐弥漫在林铮周围，包裹着林铮全身。

　　只见那一朵朵雪花在距离林铮十余丈的地方就被一股狂暴的气息一冲而散，雪花之中的寒气向四周扩散开来。

　　董冰见状，心中也是十分的复杂，因为林铮所爆发出来的气势，完全不像是一个炼体境九重的人所有的。

　　那股气息，古老而又磅礴，与董冰不相上下。

　　雪花弥漫在整片空间之中，董冰透过一片片雪花能清楚地感受到在林铮周身孕育这非常可怕的气息，令人发自内心的恐惧。

　　董冰脸色一变，心里可是十分震惊：“这还是炼体境九重的气势吗？竟然如此惊人，林铮今日若是不除，日后必定是一大对手，一定要将其扼杀在摇篮里。”

　　就在一瞬间，董冰就下定了决心……


第221章 彼此忌惮

　　心中这个念头升起，只见董冰手中的长剑舞动，空中的雪花开始凝结，无数的雪花不断聚集，地上开始结起了冰。

　　寒气在整片空间中弥漫开来，极其浓郁，仿佛实物般，充斥着空间。

　　此刻，林铮伫立不动，沧桑的气息笼罩周身，与寒气不时地发出交织声，恐怖的灵气开始向四周扩散。

　　丛林中，灵气所过之处，生灵尽数死亡，一股死气开始弥漫。

　　“呼呼！”

　　林铮大口地喘着气，豆大的汗珠从额头泌出。

　　“喝！”

　　随着林铮一声暴喝，顿时爆射而出。

　　手持谪仙剑，脚下踩着诸多玄妙的步伐，一转眼就来到了董冰身前，谪仙剑带着狂暴的气息，一剑向董冰刺去。

　　“叮。”

　　董冰不闪不躲，手中的长剑一横，挡住了林铮锋利的剑芒。

　　林铮只觉手中一阵颤抖，手中的谪仙剑一转，身形掠到董冰身后，再一剑刺出。

　　董冰背后一凉，一种危险感自心头升起，身形爆退而出。

　　董冰身形过处，撞得无数的冰块碎裂，身形一转，长剑手中的长剑朝着谪仙剑挥舞而出。

　　“叮叮！”

　　“嗡。”

　　林铮手中传来一股剧痛，谪仙剑一收，身形不断地向后退去。

　　“呼。”

　　林铮的身形一顿，呼出一口浊气。

　　手中的谪仙剑此时一刻不停，不停地挥舞着。

　　只见在白茫茫的一片空间之中，一道道剑影显现，悬浮在林铮周围，不断吞吐着无尽的剑气。

　　林铮的手不断挥舞出极其奇妙的剑法，一道道剑影逐渐凝实。

　　“轰轰轰！”

　　一股声音响彻九霄，无数的剑影开始消失，化为一点一滴的光芒融入到林铮手中的谪仙剑之中。

　　林铮的气势此刻拔高到一个前所未有的高度，一条长有百丈的巨龙盘旋在林铮身前。

　　巨龙不断地吞吐着无数的光芒，密集的龙鳞笼罩着龙身，点点光芒不断地透过龙鳞融入进巨大的龙身之中。

　　巨龙闭着的眼睛缓缓睁开，道道寒光流转其间，一股磅礴的光芒冲天而起。

　　“轰。”

　　巨龙发出一声惊天动地的响声。

　　董冰见状也感到极度的不安，周身被巨大的冰块包裹，密不透风，一股古老的气息在其周围不停流转。

　　“苍龙一剑！”

　　随着林铮的一声暴喝，巨大的龙身开始摆动起来。

　　巨龙向远处的董冰冲去，虽然身形巨大，但是速度却一点也不慢，几个呼吸间就来到了董冰身前，一记龙尾扫出。

　　巨大的龙尾带着无尽的光芒向董冰砸去，所过之处，冰块碎裂，直接化为粉末。

　　董冰心头一惊，丝毫不敢怠慢，向远处掠去，速度比起巨龙更胜一筹。

　　林铮剑锋一转，舞动着巨龙向董冰袭去。

　　董冰不躲不闪，一声白袍猎猎作响，手中的长剑不时地吞吐出恐怖的寒气，一百零八到剑影在其周身起伏，一起一落之间蕴藏着无比可怕的力量。

　　巨龙转瞬即至，巨大的龙身冲击着董冰，董冰不慌不忙，手中的长剑一起一落，一百零八到剑影朝着巨龙扑卷而去。

　　“轰轰轰！”

　　一阵巨响自碰撞中心传出，龙吟声响彻九天，巨大的龙身在剑影之下开始无声地被毁灭，一寸寸断裂，无数的光芒向四周扩散开来，气息极为恐怖。

　　林铮与董冰二人的身形快速倒退而出，狂暴的灵气冲击着两人的躯体。

　　董冰凭借着神通境一重的境界，一道道寒冰包裹着全身的空间，将无数四散的灵气直接消灭，寒光闪烁，显得万分的明亮。

　　林铮在这股力道的冲击之下，身形开始摇摇欲坠，体内的寒珠不断释放出无尽的寒气，将狂乱的灵气尽数隔绝，然而冰冷的气息还是透过林铮周身的寒光，一点点地渗入林铮体内，一股极其寒冷的感觉在一瞬间席卷了林铮的全身。

　　“嗡。”

　　林铮体内的寒珠运转到了极致，发出一阵轻盈声，林铮连忙调动冰火剑意，一道温热的气息顿时将林铮全身包裹，诸多的寒气开始不断被林铮逼出体内。

　　林铮额头上，偌大的汗珠开始渗出，顺着林铮的脸颊滴落，触地的瞬间就被冻结成一滴小冰晶，寒气逼人。

　　“呼呼呼！”

　　林铮一时间也感到一阵虚脱，体内的灵气已经消耗了七七八八了，然而反观董冰，精力依旧很是充沛，炼体境九重与神通境一重的差别在这一刻体现了出来，单是灵气的充裕程度，神通境的远不是炼体境的可以比拟的。

　　哪怕是炼体境九重的高手，相比于神通境一重的强者，其中的差距也是无法想象的。

　　林铮脸色苍白，知道自己不可再与董冰仙湖纠缠下去，先不说能不能打败董冰，董冰就算只是不停地防守也能硬生生地耗死林铮，这一点，林铮是十分清晰的。

　　然而，此刻的董冰也是及不好受，纵然他灵气充沛，精力十足的，但是，自家人知自家事，体内的灵气在经过这么久的大战之后也已经快到极限了。

　　董冰万万没有想到林铮一个区区炼体境九重的小子竟然有如此雄厚的灵气，更何况林铮的攻击极其犀利，虽然都能一一化解，但对自身的消耗也是极大的，再打下去自己对林铮也是无可奈何。

　　林铮心里也早早地打起了退堂鼓，只见手中的谪仙剑一瞬间挥舞而出，调动全身的灵气，凝聚在谪仙剑剑锋上一点，格外耀眼，只是一瞬间，谪仙剑向董冰刺去。

　　林铮的这一刺，像是带着无尽的锋芒，董冰也是丝毫不敢放松，调动全身的气力，长剑劈出，两股力量剧烈地碰撞在一起，没有惊天动地的响声，只有无声的消亡！

　　林铮的身形猛然一转，手中的谪仙剑一回手，身形向着远处的丛林掠去，脚踏一套步伐，速度快的惊人不出两个呼吸的时间就消失在董冰的视线。

　　董冰看着林铮从视线之中慢慢远去，却也无可奈何，自己眼前还有一股巨力尚未消除，再者，自己的灵气消耗也是极大，不说能不能追上林铮，即便追上，也不一定能留住他。

　　“喝！”

　　董冰一声暴喝，周身爆发出无穷的光芒，顿时将一片冰雪震碎，道道余波向四周扩散。

　　无数的冰块碎裂，一块块碎冰向四面八方席卷而去，以董冰为中心，方圆百丈的范围内此刻生机尽灭，一眼望去，死气沉沉，冰雪覆盖。

　　在千丈之外的林铮此刻，身形仍在不断向更远处掠去，隐约之中还是能感觉到董冰全力爆发是的气息。

　　即便是隔了如此远的距离，林铮还是从心底感到一阵颤动。

　　一道道寒气从林铮背后袭来，使得林铮的身形踉踉跄跄，身形晃动。

　　林铮忽然感觉喉咙一甜，紧接着吐出一口鲜血，脸色比起之前的更加苍白。

　　而在林铮身后的董冰此刻也同样不太好受，刚才与林铮的大战，显然也是受了不轻的伤，身上的白袍已经破的不像样了，一道道伤口十分狰狞。

　　片刻之后，董冰沉着脸，向不远处的一个山洞走去，这个山洞是在几天前他为了布阵所开凿出来的。

　　一个大阵的布置可是十分繁杂的，董冰显然也深知这一点，给自己开凿一个山洞，以便夜晚有落脚的地方。

　　现在，由于出现了林铮，董冰的大阵不仅还未布置完成，自己更是手了伤，所以此刻这个山洞就成了林铮疗伤的去处，董冰一想到刚才的战斗就不觉得一阵的憋屈，自己堂堂一个神通境一重的高手竟然被一个炼体境的人不停地打压着，这要是被冰灵宗的同门师兄弟们知道，自己更是颜面尽失。

　　因此，董冰现在真正把林铮恨到了骨子里，恨不得将林铮五马分尸，一想到林铮临死前的样子，董冰的嘴角不自觉地浮现出一丝笑意。

　　此刻，在距离董冰万丈以外的一处山洞，林铮正在盘膝而坐，从怀中掏出一瓶丹药，均匀地涂抹着全身的伤口，体内的寒珠开始缓缓地转动，一道道寒气覆盖在林铮身体表面，金疮药在寒气的包裹之下，快速地被吸收进林铮体内。

　　林铮的伤口在强大的药力作用之下，在以肉眼可见的速度在修复着。

　　一个时辰之后，林铮又从怀中拿出一个棕色小瓶来，药香四溢，山洞中一缕缕香气弥漫，他仰头吃下一颗。

　　随着丹药入体，顿时一股清凉在林铮身上流淌，流经七经八脉后注入丹田之中，林铮能清楚地感受到自己体内的灵气在一点点地恢复，身上的经脉也在不断扩张，仿佛能容下更多的灵气。

　　半个时辰之后，那枚丹药的药力就已经被林铮炼化了七七八八，此时，林铮能明显地感觉到自己丹田之中的灵气在不断趋于饱和，灵气开始逐渐凝实，比起之前，不知道浓厚了多少倍，在这一刻，林铮的实力又有了很大的进步。

　　林铮起身活动了一下身子，一阵噼里啪啦的响声传出，林铮此时感觉就算是对上董冰，虽然也不能打败他，但至少不会像之前那样狼狈不堪。

　　“呼呼。”

　　林铮吐了一口浊气，身形一跃，朝山洞外掠去。


第222章 荒原雪城

　　丛林之中，一道黑影在密密麻麻的大荒山脉中前进，人影闪过，惊起了几片落叶，发出一阵“沙沙”声。

　　只是一转眼的功夫，那道黑影在空中留下几道残影，再一次出现，已经是十余丈外了。

　　这道黑影正是两天前从山洞中疗伤后的林铮，此刻的林铮正在大荒山脉中追寻萧铃儿三人的踪迹。

　　但是，这大荒山脉坐落百万里，就算是在深处，也足足有十余万里，要想找人，谈何容易。

　　此时的林铮已经漫无目的地在大荒山脉中寻找了整整两天了，然而却依然没有一丝头绪。

　　林铮倒是不担心萧铃儿三人的安全，毕竟不管是萧铃儿，刘冥还是风清灵，每一个都是炼体境八重的高手，就算遇到寻常的炼体境九重的高手也不怕。

　　况且，在他们之中还有萧铃儿存在，她可比林铮的实力强多了。

　　但是，林铮心里却还是有些担心，万一遇到神通境的敌人，那么萧铃儿一行人也是十分危险。

　　“轰。”

　　就在林铮心中万分焦急的时候，从远处传来一阵打斗声，一股血腥味向林铮扑来。

　　林铮一步踏出，循着声音向远方掠去，速度极快。

　　随着林铮离打斗地越来越近，前方的场景映入眼帘。

　　在林铮的十余丈外，三人正在与一头巨熊奋力厮杀。

　　“吼吼！”

　　巨熊像是发了疯一样的，向着三人冲撞而去，庞大的身躯带着无穷的威力。

　　然而，那三人也不弱，只见三人各自一拳打出，每一拳都蕴藏着恐怕的力量，三拳朝着巨熊一齐轰出，气势十足。

　　“轰轰轰！”

　　巨熊的身形在那霸道的力量之下，轰然倒地，巨大的熊身上出现了一道血淋淋的窟窿煞是骇人。

　　林铮能感觉到，巨熊的实力在炼体境九重巅峰，定然也是此处的一方霸主级别的存在，却被那三人一拳轰杀。

　　反观那三人，脸上显得无比轻松，轰杀炼体境九重巅峰的巨熊，仿佛是没有丝毫的压力。

　　三人感到有人在暗中观察，只见一男子上前走出一步，喊道：“不知是哪位兄台，还请露面。”

　　“哈哈，刘冥兄，几天不见，进步不小啊？”

　　话音一落，只见一身着藏青色长袍的男子从丛林之中一跃而出，落在三人身前。

　　三人待男子身形稳住，仔细一看，竟是显得无比激动。

　　那三人正是林铮一直苦苦寻了两天的萧铃儿三人，直到此刻，林铮心里悬着的一颗石头才算是彻底放了下来。

　　“林铮哥哥？”

　　萧铃儿见到眼前的男子，竟然开始啜泣，刘冥与风清灵站在一旁，满脸的喜悦，欲要开口。

　　林铮见状，连忙安慰萧铃儿，顺便给众人简单地说了一下这几天发生的事。

　　三人见林铮此刻平安无事，也都松了一口气。

　　林铮见到萧铃儿三人如今的实力，也不惊十分高兴，三人这几天肯定经历了无数场的打斗，所以才会有如此巨大的提升。

　　“铃儿，你们怎么还没找到内门弟子？”

　　在一番交谈之后，林铮问起了这个最令人关注的问题，要知道，他们四人此番就是来寻找秘境的。

　　“嗯，林铮哥哥，我们没发现什么线索。”萧铃儿低头说道。

　　“不过，我觉得秘境应该在大荒山脉的最深处！现在内门弟子应该都聚集在那里。”

　　一旁的风清灵说道。

　　林铮也很是赞同，说道：“走，去深处！”

　　在林铮一声令下，四人便向大荒山脉的更深处掠去。

　　一路上，林铮发现，随着越来越深入大荒山脉，出现的猛兽实力更加强大，林铮能清晰地感觉到，在深处，有更加恐怖的存在。

　　林铮四人一路疾行，多数情况下躲着猛兽前行，并不是说林铮一行人实力不济，而是为了避免麻烦。

　　尽管林铮一行人在极力避免与猛兽交手，但是，随着越来越深入，实力强横的猛兽越来越多，林铮四人难免也会遇上几只。

　　但是，就算是一些四级妖兽，林铮四人联手，都是一招秒杀。

　　林铮四人在不停地杀戮之中慢慢向大荒山脉的深处前进。

　　在经过两个时辰的前行之后，此刻出现在林铮一行人面前的是一片密密麻麻的森林。

　　四周树木高耸，丛林之中烟雾缭绕，众人的视线只能看清方圆几十丈内的物体。

　　林铮不禁皱了皱眉头，不过却也没多说什么，继续向更深处前行。

　　没过多久，林铮感觉从前方袭来一股寒流，寒气极其逼人。

　　不一会儿，四周的咽呜开始消散，一声声叫卖声透过雾气传入林铮耳内。

　　在林铮前方不远的地方，视野显得开阔了起来，只见一座城池直耸九天，百丈高的城门大开，林铮透过层层云雾，能隐约地看到城池内，行人来来往往，络绎不绝，十分热闹。

　　四人虽是十分诧异，显然对这座突然出现的城池有些意外。

　　可能是某个大势力建在这里作为历练弟子用的吧？

　　众人都在心里嘀咕，不过，在林铮的带领下，四人依旧朝城池方向走去。

　　虽说能隐约看清城池的结构，仿佛就在眼前，但四人还是花了一刻钟的时间才走到大城脚下。

　　林铮先一步走进城门，萧铃儿等人也跟着进去。

　　城池内，屋舍俨然，一座座房屋整齐地排列，街道上，商人往来，吆喝声不绝于耳。

　　城池中心，一座高塔耸立，塔顶直入苍穹，极其雄伟。

　　林铮一行人，开始逐渐向城中心的那座高塔走去。

　　但是，就在林铮四人刚走出百余丈的时候，晴朗的天空中突然飘下了雪花。

　　林铮四人此时心神恍惚，仿佛受到了某种极其神秘的召唤，一步步地向城中心走去。

　　随着林铮四人的不断前行，天空中的雪也是越下越大，鹅毛大雪飘落在林铮肩头。

　　一个时辰之后，这是，林铮一行人来到了这座城池的中心区，也就是那座高塔的脚下，这也是这座城里最为热闹的地区。

　　此时，雪已经下得很大了，漫天的雪花飘落，四周一片雪白，让人辨不清方向。

　　林铮忽然向前一步走出，朝着空中大声喊道：

　　“冰之寒，之冻，乃世间极致。”

　　“而现在，还需外力相助。”

　　“董冰，你的实力不过如此。”

　　林铮大笑，萧铃儿，刘冥是风清灵三人惊讶地看着林铮，十分疑惑。

　　林铮此刻却是意气风发，身上的长袍发出“猎猎”的响声。

　　手中的谪仙剑还是在空中舞动起来，体内，一道道冰火剑意吞吐而出，一条条如同实质般的冰之长龙盘绕在谪仙剑之上，喷吐这无尽的光芒。

　　“冰火剑意，冰之剑意！”

　　林铮一声暴喝，手中的谪仙剑带着无尽的光芒向天穹一剑刺出。

　　“轰轰轰！”

　　原本还是晴朗的天空，被林铮一剑刺出一个大窟窿。

　　从窟窿之中，一股极寒的气息开始蔓延开来。

　　空中的云层开始结成冰块，而且结冰的速度极快，不过转眼间，整片世界都变成了一大片的冰晶，林铮脚下亦是。

　　随后，一道身影从空中的窟窿之中，开始缓缓飘落。

　　一身白袍，装扮整齐，此人正是几天之前与林铮交手的董冰。

　　自从那次与林铮对战后，董冰受了重伤，经过疗养，董冰的实力又有了一大步的跨越。

　　“哈哈，武院林铮，果然名不虚传。”

　　“不过，今日便是你的死期！”

　　董冰一脸狰狞地冲林铮四人说道。

　　“是吗？董冰，你倒是试试看，今天到底是你死还是我亡，凭实力说话！”

　　林铮同样不弱，就算是对上董冰，气势也是丝毫不减。

　　“哼，林铮，你以为你还有前几次那么好运，今天你跑不了了！”

　　董冰恶狠狠地说道。

　　话音刚落，只见董冰手中的长剑一横，漫天的雪花开始飘落。

　　随着董冰手中长剑的不断舞动，雪花渐渐凝实，化为一块块冰晶狠狠地砸向林铮一行人。

　　在林铮的吩咐下，萧铃儿，刘冥与风清灵三人此刻已经躲到了一边。

　　强者是由无数的尸骨堆积起来的，今天，林铮决定，定要踏着董冰的尸骨，走出一条路来。

　　“嗡嗡！”

　　林铮手中的谪仙剑发出剑鸣声，像是也在赞同林铮的决定，显得很是愤怒。

　　林铮开始缓缓地举起手中的谪仙剑，剑锋上，吞吐着无尽的灵气。

　　就在这时，漫天的冰块开始向林铮砸来，每一块冰块都蕴藏着巨大的力量，仿佛是要将这个世界给毁灭，无比恐怖。

　　林铮不躲不闪，手中的谪仙剑一亮，一剑挥舞而出，顿时，一股寒气直冲九天之上，剑气所过之处，巨大的冰块开始碎裂，有些较小的直接化成了粉末，一剑之威，恐怖如斯。

　　董冰见到这一幕，心头也是一阵。

　　“没想到，才过了这么几天，林铮的实力居然有如此巨大的提升，看来，今天一定要将其抹杀，不然，日后怕是麻烦不断啊！”董冰在心头暗自下定了决心，此刻的董冰，已经彻底动了杀念。

　　只见，空中的冰块瞬时力量暴涨了两倍不止，一块块巨大的冰块犹如陨石般，向林铮狠狠地砸来。

　　冰块在空中留下一道雪白的轨迹，冲上那道道剑气，瞬间，爆炸声响彻天地。

　　那道道剑气开始消散，巨大的冰块上出现了一道道细小的纹路，冲破剑气的包裹，直接向林铮袭来，速度快的惊人。


第223章 董冰，死

　　林铮心头升起一种不安，下意识地将谪仙剑一横，抵挡住无尽的寒气侵蚀。

　　“轰。”

　　冰块重重地砸在林铮手中的谪仙剑上，一时间，碎裂的冰块四处飞散。

　　林铮手中发麻，谪仙剑不由掉落在地下，发出一阵轻微的剑鸣声，显得十分不甘。

　　“呼呼。”

　　林铮大口地呼着气，心里却是十分震惊：“想不到，短短几天时间，董冰居然有如此巨大的提升，看来，这一战可不能轻敌了。”

　　林铮没有想到，经过前几天那场大战之后，董冰不仅没有受伤，反而变得更加得强悍。

　　林铮看着不远处的董冰，心念一动，谪仙剑破冰而起，朝着董冰刺去，林铮紧随其后。

　　脚下步伐齐出，一晃眼就来到了董冰身前，只见谪仙剑先一步向董冰刺出。

　　董冰身形一转，躲过了一剑，然而，此时，林铮手一翻，谪仙剑赫然在握，剑锋一转，又是一剑刺出。

　　董冰心头顿时一冷，一阵危机感升起。手里的长剑顺势一挡。

　　“叮。”

　　谪仙剑的剑锋与长剑狠狠地撞在了一起，溅起无数的火花，磅礴的灵气毁坏了无数的冰块，以林铮与董冰为中心向四周扩散开来。

　　一时间，林铮与董冰二人大的难舍难分，两人都还没有出底牌。

　　但是，单单是如此的打斗，地上的冰也是破裂开来，空中的雪花消融，冰块碎裂，在林铮与董冰打斗之处，出现了一片真空地带。

　　“林铮，真是小看你了，想不到，你居然有如此大的进步。”董冰一声冷冷地说道，双眼死死地盯着林铮。

　　“董冰，你也有不小的进步啊，看来，今天注定要有一场恶战了！”林铮也是一副凝重的说道。

　　“既然无法避免，董冰，那就来吧！”

　　话音刚落，林铮的气势陡然拔高，一条晶莹的游龙盘旋而出，缠绕在谪仙剑上。

　　林铮手中的谪仙剑扬起，口中吐出几个字：

　　“冰火剑意，冰之剑意！”

　　忽然一剑向董冰劈头而去。

　　游龙破空而去，朝着董冰冲击而去。

　　“哼，来得好，冰川蔓延！”

　　董冰一声冷喝。

　　突然，从空中降下许多的冰块，密密麻麻的冰块，令人眼花缭乱，在董冰的指挥之下，朝着那条晶莹的游龙砸去。

　　“轰轰！”

　　“吼吼！”

　　游龙在受到冰块冲击之后，发出一阵呻吟声，巨大的龙身开始寸寸断裂开来，寒气溢出，强烈的震动不断冲击着这一片空间，一道道细微发波动向四周传递。

　　董冰指挥着冰块，再次向林铮砸去。

　　林铮又是一剑挥出，狂暴的气息充斥着四周。

　　然而，就在冰块过处，所有的气息都被抹得干干净净，冰块直奔林铮而来。

　　“嗡！”

　　冰块与谪仙剑狠狠地撞在了一起，只听一声颤动声，林铮与谪仙剑直接倒飞而出。

　　此时，林铮身上的藏青色长袍已经破烂不堪，一道道伤口滴落下鲜血，嫣红的血液在雪地中显得狰狞万分。

　　林铮缓缓站起，自其身后，一股极其古老的气息开始喷薄而出。

　　道道灰色的剑气从林铮体内溢出，不过片刻，一把巨剑悬浮在林铮的头顶上方。

　　巨剑吞吐着无尽古老而又神秘的气息，令人发颤。

　　董冰在破开林铮的剑气之后，手中长剑一指林铮，顿时，数不尽的冰块向林铮飞来。

　　“八荒剑意！”

　　林铮开始催动着那把巨剑，舞出一招招极其古老，生涩的剑招。

　　“破！”

　　伴随着林铮的也一声暴喝，巨剑直飞而出，荒芜的气息开始席卷四方。

　　巨剑在空中一分为八，八把剑影直扑冰块，一时间，空中剑气弥漫，无数的冰块破碎，寒气直逼心头，林铮忙运转体内的寒珠一一化解。

　　饶是凭借着霸道无双的八荒剑意，却依然无法破除董冰的神通。

　　一块块碎冰破开八荒剑意，直扑林铮而来。

　　林铮心头大震，右手一翻，古老的气息弥漫而出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　八荒蛮道掌陡然轰出，与碎冰块剧烈地撞击在一起，发出一阵惊天动地的爆炸声。

　　“呼呼！”

　　林铮动作极快，凭借着奥妙的步伐，几个转眼之间，就来到了董冰身后。

　　“嗡！”

　　又是一剑刺去，锋芒直指董冰后脑勺！

　　“砰砰砰！”

　　一声撞击声传出，只见，董冰在十丈外冷冷地看着林铮，脸色狰狞。

　　原来，就在林铮一剑刺向董冰的时候，董冰感到一丝的危险，连忙催动灵气逃离。

　　这一次，差一点就让林铮得手了，董冰神情显得很是糟糕，心里已经恨不得将林铮碎尸万段了。

　　此刻，董冰恶狠狠地盯着林铮看，林铮倒也是毫不在意，气势也同样不弱。

　　只见，董冰忽然一笑，笑容显得很是诡异。

　　“神通：冰川蔓延！”

　　就在一瞬间，董冰的气势突然拔高了十倍有余，一股寒气直逼林铮！

　　整个世界开始晃动起来，无数的冰块从天而降，砸在地面上，一个个大窟窿陡然出现。

　　随着冰块的不断落下，无数的寒气逐渐凝实，一块块冰川开始在林铮周围移动，速度极快，让人无法捉摸。

　　无数块冰川将林铮死死地围在一小方天地之中，董冰此刻双手负背而立，白袍飘飘，手中的长剑发出冷人寒颤的白光，眼神煞是可怕，一脸狰狞地看着被冰川包围的林铮。

　　“林铮，我说过，今天是你的死期，你逃不掉的！”

　　董冰说着，从怀里掏出一小瓶东西，一口吞下。

　　顿时，林铮能清楚地感觉到董冰身上的气势有拔高了不少，想来此刻的董冰实力已经到达了一个极其恐怖的地步。

　　此时，林铮身在冰川之中，神色凝重，对于董冰的话丝毫不理，只是对着周围的冰川皱了皱眉头。

　　“哈哈，林铮，这回没辙了吧，你就乖乖认命吧！”

　　董冰笑得极其开心，在他看来，林铮此刻与一个死人已经没有多大的区别了。

　　“哼，董冰，没想到，你居然有如此强悍的实力，不过，谁输还不一定。”

　　“死到临头，还敢嘴硬，林铮，你是不见阎王不落泪！”

　　董冰话音一落，顿时手中打出许多极其复杂的符印。

　　一个个符印直接融入到冰川之中，一时，冰川爆发出无穷的光芒，犹如活物一般。

　　“哦？如此，便只能这样了。”

　　林铮微微感叹地说道。

　　手中的谪仙剑开始缓缓举起，“嗡。”的一声，谪仙剑爆发出华丽的光芒，顿时将林铮包裹在其中。

　　一道道华光流转，期间蕴藏着无数的韵味，死死地将林铮全身包裹了起来，抵挡着外界寒气的入侵。

　　“喝！”

　　林铮一声大喝：

　　“冰火剑意！”

　　“起！”

　　随着林铮的话音，一白一红两条游龙从林铮体内冲出，盘旋在林铮头顶之上，龙吟阵阵，响彻天际。

　　董冰见状，脸色一沉，手中的速度快上了不少，更多的符印融入到冰川之中，范围在不断缩小，林铮被困其中，无处藏身！

　　只见林铮此时手中依然飞舞着谪仙剑，剑锋凌厉，没一次挥舞都带着无数的剑影。

　　这些剑影开始在林铮周围悬浮，一把把巨剑开始逐渐显形。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮口中吐出几个古老的文字，周身的巨剑开始消失，片刻之后，之间一把长有千丈的巨剑横立在林铮身前，剑锋直指董冰。

　　巨剑之上，一道道纹路清晰可见，散发出无穷的韵味，剑锋之上，凝结着无数恐怖的气息，煞是骇人。

　　“凝！”

　　随着林铮的一声冷喝，盘旋在林铮头顶的两条游龙开始逐渐融入到巨剑之中，一时间，巨剑光芒四射，华光流转，一声声龙吟声不时传出。

　　董冰此刻的神色查到了极点，他本以为可以轻易斩杀掉林铮，没想到林铮居然在临死之前还能爆发出如此强悍的力量。

　　透过层层冰川，董冰能感觉到那把巨剑之上蕴藏着无数的威力，这股力量足以让自己粉身碎骨。

　　“破！”

　　林铮一声冷喝，一把长有千丈的火剑朝着董冰射去！

　　火剑所过之处，层层冰川断裂，碎块掉落，地上，一道道恐怖的剑痕映入眼帘。

　　恐怖的气息在四处蔓延开来，董冰此刻终于开始不安起来。

　　看着自己辛辛苦苦亲手布置的冰川被林铮衍化出来的火剑一道道破坏，心中都开始滴血，这已经是他全部的底牌了，却没想到居然被林铮毁了。

　　一种死亡的气息包裹着董冰全身，冷汗滴落，全身发抖，显得很是不安。

　　“轰！”

　　火剑冲破冰川，破开万道寒光，剑锋直指董冰而去。

　　“嗡。”

　　就在火剑刺中董冰的刹那，董冰身形一抖，千丈长的火剑直接没入其中。

　　董冰的身形开始出现一道道火红的伤口，吞吐着无尽的力量。

　　“轰轰轰！”

　　随着火剑的消失，林铮所处的空间开始崩塌，空中出现一道道裂缝。

　　“破！”

　　林铮一剑挥出，顿时，冰雪世界开始自中心向四周开始消散，幻境破碎！

　　就在幻境破碎的瞬间，董冰感受到一阵强烈的反噬，一口鲜血吐出，直接到落在地，气息断绝。

　　山林中，林铮背风而立，长袍猎猎作响，看着不远处的董冰舒了一口气。

　　神通境一重的高手就这样陨落了，林铮也不禁感慨万千。


第224章 围困

　　呼呼！

　　丛林密布，林铮的身影如同鬼魅般，在密林中窜来窜去，有了茂密的树枝、树叶作为遮挡，身影更是模糊不清，眨眼就不见了踪影，难以捕捉他的前进轨迹。

　　“人都到哪去了？”

　　林铮眉头紧皱，黑白相间的眼眸极奇犀利，他隐隐感觉有些不对劲。

　　这一片树林空无一人，只有几头低阶妖兽，林铮可是在这周围寻找了两三遍了。

　　先前在与董冰战斗的时候，林铮虽然让萧铃儿等人先走，但是他知道她们会在附近等待，不会离开太远。

　　但是周围一里地都没有他们的身影，就连离开这里的痕迹都没有。

　　林铮不由眉头紧皱，一边前进着，一边陷入沉思当中，尽力去想先前那里有些不对劲，但是他脑海却一片空白。

　　蓦然间，林铮单膝点地，停了下来，犀利的眼神之中有着一丝不可思议，显然他突然想到了什么。

　　“该死，这附近没有铃儿他们的行动痕迹，就算是没有等我，也不会消除前进的痕迹！”

　　林铮眉头紧皱，心中突然升起一股被人欺骗了的想法。

　　若是萧铃儿等人先行退下，也会在附近等待，不会离太远，所以就连离开这里的可能性都没有，她们又怎么会消除在附近活动的痕迹？

　　忽然，林铮在荒山野岭中停下，他神色怪异，忽然间好像想到了什么。

　　“我明白了。原来他们三人，也是在幻境当中。”

　　“也就是说，我在遇到铃儿他们三人的时候，就已经进入董冰的幻境中了。”

　　林铮恍然大悟，四周的痕迹，根本没有人来过，他一下子明白过来。

　　“那么真正的铃儿他们，在哪里？”

　　林铮陷入沉思当中，察觉到有些不妙，隐隐之中更是感觉到萧铃儿等人此时此刻的处境有异。

　　“她们应该就在这附近，必须尽快知道他们才行！”

　　蓦然间，林铮抬头目视前方，黑白相间的眼眸中闪烁着一丝担忧的光芒。

　　林铮再不做停留，脚尖发力，一下便冲到了半空中，施展出《飘零落》朝着前方飞速前进，身影犹如鬼魅般令人难以捕捉，一掠而过，只带一缕凉风，树叶与树枝微微摇曳。

　　荒林中，妖兽仰天长啸，声音宛如惊雷般瞬间轰炸开来，震耳欲聋。

　　身在其中的林铮没有丝毫影响，冰冷的眼睛眨也不眨，始终目视前方，前进的速度愈来愈快就好像一阵风一样。

　　“滚开！”

　　突然间，林铮目光下移，看向挡着自己前路的一头妖狼，不由眉头一皱，冷喝一声。

　　“嗷呜——”

　　妖狼丝毫不惧，露出内弯的獠牙朝着前方的人类叫唤起来，似乎是在挑衅，但却是在呼唤同伴。

　　林铮眉头紧皱，没有丝毫犹豫，腰间上的谪仙剑瞬间出鞘。

　　“嗡”的一声，谪仙剑发出剑鸣，周围的空气瞬间暴动起来，林铮体内的热气瞬间覆盖谪仙剑，他没有动用任何招式，简单的挥出一剑，但这剑气却蕴含着极强的意境。

　　嗷呜……

　　那头妖狼瞬间惊恐起来，当它选择逃跑的时候，身体已然一分为二，同时林铮也掠出了数十丈远。

　　“为什么总感觉铃儿他们……”

　　林铮眉头紧皱，思绪飘飞，速度越来越快，说到一半便说不下去了。

　　因为这种感觉十分奇怪，林铮始终都没办法想到他们的处境，只是隐隐感觉他们有危险。

　　一路，林铮都不敢懈怠，速度越来越快，同时那种感觉也越来越强烈。

　　轰！

　　蓦然间，丛林一里地外忽然炸响打斗的声音，不停前进的林铮停了下来，一跃便站到树枝上面，眺望远方。

　　“好像有很多人在打斗，其中有几种战斗气息还有点熟悉……”

　　林铮看不见谁在打斗，但是他能看见天空中出现的灵气虚影，由此判断出人数以及实力。

　　同时林铮隐隐感觉打斗的人当中，有几道气息十分的熟悉。

　　“难道是铃儿他们？”

　　林铮心中一惊，不假思索的开始朝前暴掠而去，速度快到了极致。

　　沿途撞见几头挡路的妖兽，林铮眼睛眨也不眨，便挥出一道剑气，直截了当的将那几头妖兽斩杀。

　　最终林铮找到了战斗的准确地点。

　　只见前方的密林周围一片狼藉，残枝落叶满地都是，更有几棵大树被连根拔起，木屑遍地。

　　萧铃儿三人黛眉紧蹙，满脸郑重，眼眸中皆是有着一丝寒意。

　　此刻，萧铃儿三人正被十多个人包围在中间，这十多个人都是冰灵宗弟子，一个个脸上挂着冷笑。

　　“就凭你们几个还想要找到远古秘境，真是痴心妄想！”

　　“周围可没有你们武院的弟子，你们是死定了！”

　　“没错，不如乖乖束手就擒，我们兴许还能饶你们一命！”

　　十多个冰灵宗弟子跃跃欲试，时刻都会扑上去跟萧铃儿再次厮杀在一起。

　　但是这些冰灵宗弟子却选择劝服，因为萧铃儿等人的实力都不弱，虽然最后他们能够顺利击杀萧铃儿等人，但是也要付出不少的代价。

　　“白痴！”

　　刘冥冷笑一声，毫不客气的怒骂一句，对于冰灵宗弟子们的举动感到什么不屑。

　　其身旁与之并肩作战的萧铃儿黛眉紧蹙，她知道这样下去，三个人都会没命，所以在暗地当中开始准备底牌，想要一举将这些冰灵宗弟子击杀。

　　“果然是铃儿他们！”

　　林铮望着前方，顿时面色一喜，但很快又皱下眉头来。

　　“又是冰灵宗的人，铃儿他们的处境很危险啊！”

　　林铮眉头紧皱，看着被十多个冰灵宗弟子围困住的萧铃儿等人，黑白相间的眼眸中掠过一丝寒意。

　　正当萧铃儿准备动用底牌，刘冥与风清灵二人也准备战斗的时候，却有一道宛如闷雷的怒喝毫无预兆的轰炸开来，在丛林中重重回荡。

　　“苍龙一剑！”

　　蓦然间，躲藏在暗处的林铮高高跃起，毫无预兆的始终出苍龙一剑。

　　所有人都愣了一下，最后抬头望去，只见一道千丈虚影剑气朝着冰灵宗弟子轰击过去，周围的空气猛然暴动起来，一股狂暴的威势瞬间席卷方圆一里地，狂风怒吼，飞沙走石。

　　冰灵宗弟子们顿时大惊失色，纷纷开始准备迎击。

　　轰！

　　刹时，地面炸起沙石，直冲上空，冰灵宗弟子们皆是脸色微白，更有一两个命中的直接吐血重伤。

　　“冰灵宗弟子，纳命来！”

　　冲天尘烟中炸响一道充满滔天杀意的声音，只见林铮单手持剑，腰衫鼓动，长发迎风飘飞，冰冷的目光注视着十多个冰灵宗弟子，杀意满盈。

　　体内丹田的寒珠开始运转起来，林铮手中的谪仙剑变得异常寒冷，整个人的气息也透着一股冰冷气息与杀气交融在一起，令冰灵宗弟子心慌不已，显然被前者的恐怖寒气给吓到了，他们冰灵宗的弟子都未必有人拥有这等寒气。

　　“林铮哥哥！”

　　“林铮大哥！”

　　“林铮！”

　　准备使用底牌的萧铃儿微微一愣，顿时露出惊喜的笑容，同时刘冥与风清灵也露出惊喜的笑容。

　　萧铃儿等人找林铮可是找了大半天，途中不巧碰见冰灵宗的弟子，这才导致一场生死厮杀。几乎都就快要完蛋的时候，林铮出现，这种感觉就好像劫后重生，这如何不让刘冥与风清灵惊喜起来？

　　林铮眼中的杀意减少，对他们点了点头，再次看向十数个冰灵宗弟子，眸中杀意满盈。

　　“哼，你们冰灵宗倒是挺会耍阴谋诡计，都给我去死吧！”

　　林铮脚下轻点，瞬息之间便出现在冰灵宗众多弟子当中，身影如同鬼魅般快的恐怖。

　　诸多冰灵宗弟子大惊失色，纷纷提起武器准备迎击。

　　“师兄弟们，我们全力干掉这个武院弟子！”

　　“没错！今日他们不死，就是我们葬于此地！”

　　“杀——”

　　突如其来的林铮刚开始令冰灵宗弟子们心惊胆颤，但是近看发现只是炼体境九重之后，一个个才凶狠起来，虽然他们的实力还都只是炼体境七重，但是赢在人多，这是属于他们的优势，善加配合自然能够将前者斩杀。

　　但是冰灵宗弟子们却不知道，林铮并不是普通的一个炼体境九重精英，他的战斗力足以匹敌神通境一重的高手。

　　冰灵宗的内门弟子董冰，就在刚才丧命于林铮手中，但是目前而言，这些冰灵宗的弟子自然不知道。

　　林铮嘴角挑起一个冷笑，他怕的不是人多，而是实力太过高强的人，显然这些炼体境七重的冰灵宗弟子不是高强的一种，所以在他眼中，对付这十几个人并不需要多么艰难，只是一个时间问题而已。

　　在一旁的萧铃儿露出一个笑容，原本准备的底牌也放弃了使用，因为她相信林铮的实力，所以站在一旁看着。

　　一时间，所有人的矛头都指向林铮，那些冰灵宗弟子围过来，一个个气势凶悍，有种说不出的异样。

　　“喝！”

　　林铮突然一声暴喝，他身上气势暴涨，一股无形的劲风随之而扩散出去，向着四周源源不断地蔓延而去。

　　就在这时候，一道黑影冲击而来，站在了林铮身旁。


第225章 合作

　　“林铮大哥，我助你一臂之力！”

　　刘冥大喝一声，他的身影如同鬼魅一般出现在林铮身旁。

　　实际上萧铃儿等人的实力并不比那些冰灵宗弟子要差，单单靠一个速度就能慢慢击杀他们，奈何刚开始的时候却被对方的战形给捆住了手脚，这才一直处于下风。

　　风清灵同萧铃儿一样，在一旁看着，若是形势不对便会立刻出手帮忙。

　　“灵龙剑法，灵龙破天！”

　　林铮目光中的杀意犹如狂暴的凶兽一般，一身寒冷的气息与杀气交融在一起，宛如一尊杀神。

　　冰灵宗弟子们的阵脚完全被打乱了，因为林铮与刘冥的速度太快了，他们根本就跟不上，唯一能做的就是防御，不然就是死命一条。

　　凶悍的灵气犹如一头暴躁的狮子，带着森寒刺骨的冰冷气息朝着冰灵宗弟子轰击而去。

　　“哈哈——，刘冥，我们两个可是从未并肩作战，不如今日就看看谁杀的多吧？”

　　林铮的身影如同鬼魅般忽闪忽现，他突然哈哈大笑，听起来跟刘冥谈笑风生，但是声音中却蕴含着一个惊天杀机。

　　“好，奉陪到底！”

　　刘冥亦是如此，二人豪情万丈，言语中完全没有将这些冰灵宗弟子放在眼里，有一种一语定人生死的感觉。

　　“痴心妄想，莫要认为你们实力突出几重，便能随意将我等击杀！”

　　这群冰灵宗弟子的领军人物怒火中烧，显然是林铮与刘冥的那种语气令他们怒火冲天，能进入武院跟冰灵宗的人那是普通人物，多多少少也有些傲气。

　　这些冰灵宗弟子自然无法忍受这种耻辱，同时身为冰灵宗弟子，也不想在武院弟子面前矮上一截。

　　原本他们是稳赢的，但是这全部都被林铮破坏掉了，这更是令他们怒火越来越大，一个个冰灵宗弟子的眼神都变的阴狠，狠戾起来，杀意随之而涨。

　　“兄弟们，莫要让武院这群狗崽子小看了我们！”

　　“对！我们冰灵宗才是最强的！”

　　“我们便用合击阵法将这两个狗崽子击杀，再将那两个女的修为废掉卖到青楼去！”

　　冰灵宗弟子们怒火冲天，一个个涨的满脸通红，最后怒吼出一些让林铮等人无法接受的言辞出来。

　　紧接着，这些冰灵宗弟子开始变换手势，一个个的身体爆发出骇人的威势，瞬间便席卷了方圆一里地的丛林。

　　林铮与刘冥的目光掠过一丝恐怖的杀机，二人身体同时爆发出了他们最强的威势，将要准备全力迎击对方的合击阵法。

　　“合击阵法：冰龙阵！”

　　蓦然间，冰灵宗弟子们齐齐暴喝出声，一股极寒之意席卷方圆千丈，冰冷刺骨的寒气蔓延开来，空气瞬间被冻结，方圆千丈范围内的地面全部都被冰封起来。

　　轰轰！

　　刹那间，被冰封住的千丈范围内生起一条条冰柱，中间位置的法印在缓缓旋转着，里面好像是一个洞，周边寒气逼人。

　　“冰龙，现！”

　　十数个的冰灵宗弟子大喝一声，只见千丈范围内的冰封地面开始散发出冰蓝色光芒，中间法印停下了运转，只见一个冰蓝色的龙首从法印中伸出，渐渐的龙身开始出现，最终一头身长百丈的冰龙出现在众人面前，冰龙仰天长啸，周围十里范围内的天地灵气瞬间暴动起来，同时温度急剧下降。

　　“这冰龙阵好厉害！”

　　林铮仰首看着那头身长百丈的冰龙，隐隐有些惊讶，但是嘴角却挑起一个笑容，低声细语：“虽然厉害，但这种冰冷程度还太差了，根本就比不上寒珠的寒气，而且我体内的热气已经达到了寒气的那种层次……火克冰，就算是一头冰龙那又如何？到头来也是一场空。”

　　林铮心中冷笑，他最不怕的就是冰，且不说体内的寒珠能够克制其他寒气，就是体内的热气也能融化寒冰，所以他有绝对的把握能够破除这个阵法。

　　远处的萧铃儿没有丝毫变化，她很了解林铮，也知道他体内的热气到达了那种层次，但是其身旁的风清灵却十分担心。

　　“铃儿，这个合击阵法很厉害，我们去帮他们吧？”

　　风清灵黛眉紧蹙，紧握手中的银剑，便想要前去帮助林铮与刘冥。

　　“清灵姐，你放心，林铮哥哥可以解决的，他正好有办法解决这个合击阵法。”

　　萧铃儿微微一笑，不急不忙的说道，也没有伸手去阻拦，因为她知道在诸多好友中，风清灵最为信任她。

　　果然，风清灵微微一顿，偏首看向脸上挂着笑容的萧铃儿，迟疑了几息时间才点了点头，站回原地观看。

　　周围的空气带着刺骨的寒风，林铮似笑非笑的看着他们，眼眸中闪烁着一丝精芒，而刘冥则眉头紧皱，周身灵气环绕，显然他有些畏惧这刺骨的寒气，生怕被冰封住了。

　　“哼，小子，我倒要看看你们还怎么狂！”

　　“哈哈——，在冰龙阵面前，就是神通境一重的高手也要付出点代价才能挣脱出来，今日你们必死无疑！”

　　“动手！”

　　那些冰灵宗的弟子大为嚣张，在他们眼里看来林铮与刘冥已经是死人了。

　　刹时周围的寒冷灵气暴动起来，那头百丈冰龙高高抬起脑袋，俯瞰着林铮与刘冥张开大嘴吐出冰刺，铺天盖地的冰刺冲涌而去，带着尖锐的风声与刺骨的寒气。

　　“刘冥兄，你来解决这些冰刺，那头冰龙就由我来对付吧！很快，我就能破掉这个冰龙阵！”

　　林铮的嘴角挑起一个格外自信的笑容，不慌不忙的冲着格外紧张的刘冥说道。

　　“好！”

　　刘冥微微一愣，旋即重重点头，他自然是相信林铮的，且不说两个人之间的关系是至交，曾经在外门考核的时候，后者就已经带给他许多令人震惊的事情。

　　所以刘冥完全相信林铮，就连心中的那一丝紧张也消除了。

　　刹时，铺天盖地的冰刺轰然而至，林铮微微一顿，脚下轻点，身影如同鬼魅一般忽闪忽现。

　　刘冥目光一寒，冷哼一声之后，便开始施展剑招，格挡铺天盖地的冰刺，寒气形成气浪席卷开来，这般冰冷的寒气着实惊人，就是炼体境八重的刘冥也微微一颤。

　　“神通境一重强者也要付出点代价才能破除掉这个阵法？那我便让你们看看我这炼体境九重的人是如何毫发无损的破除这个阵法！”

　　林铮的声音中充满了惊天杀机，同时也给人一种嚣张的感觉。

　　换做平时，林铮绝对不会说出此番话来，但是刚才冰灵宗弟子说出那些话，早已触犯了他的底线，“既然对方狂妄，那我便嚣张！”

　　林铮嘴角露出一丝温和的笑容，但是看起来却令人毛骨悚然，浑身不舒服。

　　冰灵宗的弟子原本还想反驳两句，但是看见林铮脸上笑容的时候，不由浑身一颤，隐隐感觉有些不对劲。

　　同时远处的风清灵也完全相信萧铃儿所说的话了，因为林铮对没把握的事情，从来不做任何表示，而现在却如此嚣张的说出上面那句话来，这就已经说明他有把握。

　　林铮剁地而起，身体爆发出一股恐怖的灼热气息，整个冰龙阵的寒气尽数被这股热浪席卷的一干二净。

　　这股气息一出现，冰灵宗诸多弟子顿时面无血色，刘冥等人则是露出了一个惊喜的笑容，而早有意料的萧铃儿也微微一笑。

　　冰龙感受到这个灼热气息，顿时开始左摇右晃起来，显然是十分畏惧。

　　林铮一声冷笑，不做丝毫停留，手中的谪仙剑激烈的颤动起来，剑身宛如披挂上了一层岩浆，被冰封的空气开始融化成水。

　　“冰火剑意，火之剑意！”

　　刹时，林铮飞扑过去，手中的谪仙剑爆发出一股恐怖的剑气，狂暴的火红色灵气瞬间形成一个火龙卷，整个冰龙阵都开始颤动起来，裂缝迅速蔓延，冰块转眼变成一摊水。

　　轰！

　　蓦然间，整个冰龙阵瞬间破碎，融化成水，灼热的气浪宛如烈焰般，吹拂而过，绝对能将人的头发燎没了。

　　冰灵宗诸多弟子一个个目瞪口呆，眼神中出现一股不可思议，先前林铮所散发的气息极寒到他们不敢想象，现在所发的攻击更是极热到难以想象，此时此刻他们才明白这一战必败。

　　“快逃！”

　　冰灵宗弟子当中的领军人物瞬间反应过来，嘶声力吼的咆哮起来，而后首当其冲的往反方向逃窜过去。

　　所有冰灵宗弟子也在此刻反应过来，一个个惊慌不已，哪有之前的狂妄与嚣张。

　　“哼，想逃？”林铮不屑的冷笑一声，随后身影再次消失，传出：“刘冥！”

　　刘冥瞬间反应过来，提剑猛冲，前去追赶那些冰灵宗弟子。

　　冰灵宗弟子少说也有十个人，而且都十分聪明的往各个方向逃窜，单靠林铮是无法全部追上的，要是有刘冥的加入，那自然是手到擒来。

　　萧铃儿与风清灵则是开心的交谈并且眺望起来，完全没有了之前的紧张感。

　　林铮的谪仙剑在此刻宛如夺命的凶器一样，几乎没有几息时间，就会有一两个人死在剑下。

　　他与刘冥相互配合着，没过多久，往各个方向逃窜的冰灵宗弟子全部死亡。


第226章 弟子对抗

　　收拾掉冰灵宗那些弟子之后，林铮与刘冥返回原来战斗的地方。

　　萧铃儿与风清灵并没有离开，一直站在原地等着，看起来两人心情还挺不错。

　　“看来，你们没受什么伤，这倒是剩下我几颗丹药。”

　　林铮脸上挂着一丝笑容，将谪仙剑收回剑鞘，竟是罕见的开起玩笑来了。

　　“这还要多亏林铮大哥及时赶来，否则我们几个可真被那几个玩埋伏的孙子给杀了！”

　　刘冥呵呵一笑，看了看众人后，才对林铮道谢。

　　“小事情。”林铮微微一笑，罢了罢手，随后对着众人说道：“既然大家都没事，那我们便再去找那远古秘境吧！”

　　萧铃儿默不作声，只是含笑点头，其他人自然没有异议，他们来大荒山脉本来就是寻找远古秘境的，谁会想到这里还会有冰灵宗的人。

　　之前林铮与董冰一战的事情，萧铃儿也没有问，因为看前者神采奕奕的模样就知道结果如何了，这也再次让刘冥与风清灵对前者的战斗力有了全新的认识。

　　而且林铮刚才还用一招直接破掉了冰龙阵，这样的战斗力出现在炼体境九重的人身上，这更加令人感到不可思议，但是跟他在一起久了，刘冥与风清灵也都习惯了。

　　众人开始前进，往更深处的大荒山脉前进。

　　大荒山脉危机四伏，到处都蛰伏着实力高强的妖兽，所以林铮等人格外警惕，不敢有丝毫懈怠，因为稍有不慎就有可能被隐藏在暗处的妖兽攻击到，而且这里的毒物还不是一般多，几乎到处都是。

　　林铮他们虽然实力不俗，但也只能小心翼翼地前进，毕竟这里是大荒山脉的中心，潜藏的妖兽都不是跟外围一个阶别的。

　　哪怕是最低阶的妖兽都是三级妖兽，所以他们也不敢闹太大的动静，万一妖兽暴动，引来兽潮那可真就是无处可逃了。

　　丛林密布，一棵棵参天大树张牙舞爪的伸展出它们的枝条，茂盛的枝叶遮挡住了他们的视线，不能清楚看见周围的情况。

　　走在一条长满荆棘的小路上，林铮与刘冥自然充当了开路使者，给二女劈砍荆棘，开出一条前往更深处的路。

　　“大荒山脉的妖兽一般都很善隐藏，更有不少的妖兽肤色与树林的颜色同化，我们这一路上必须要小心才行！”

　　最前面的林铮眉头紧皱，手中的谪仙剑轻轻一挥，挡在前面的荆棘便被除去，众人同时慢慢的往前走着，同时警惕着周围每一个角落，只要有不对劲的地方，他们就会毫不犹豫的出手。

　　“嗯，据说大荒山脉的妖兽都很变态，地底下还藏着一些毒物妖兽，可不要对脚下地面失去警惕。”

　　萧铃儿也开口提醒着众人，林铮等人纷纷点头，在这危机四伏的丛林中前进，自然不能有分毫大意。

　　“这个大荒山脉着实宽阔，自己武院的弟子没遇上一个，倒是遇上不少冰灵宗弟子，也不知道其他弟子找到远古秘境没有。”

　　刘冥也是眉头紧皱，目光四处徘徊，同时也没有放过地面，十分的警惕。

　　林铮等人微微一笑，倒是没有深究这个问题。

　　众人继续前进，沿途中果然遇见一头五级妖兽，林铮等人耗费一些时间，才将那头五级妖兽顺利斩杀……

　　时间推移，转眼间便到了中午时分，林铮等人一路朝前，期间遇到的妖兽也是大同小异，几乎都是四五级的妖兽，中间更是从地底下窜出一个毒物，幸好刘冥十分警惕，不然早就身中剧毒了。

　　这样的一个惊险路程让林铮等人都打起了十二分精神，一路都小心翼翼的，生怕从来窜出一头妖兽或者毒物，猝不及防导致受伤或者中毒。

　　过了几刻钟的时间，林铮等人从荆棘路走了出来，到了一个废墟区域。

　　“嘶——”

　　带头的林铮看着前方的废墟不由倒吸一口凉气，后面的萧铃儿等人也是十分震撼。

　　只见前方的废墟一片狼藉，周围寸草不生，就连生命力极强的树木也无法扎根生长，方圆几里地俨然成为一片死寂的地方。

　　这里都是战场遗迹，前人战斗的地方，至今都还有着一丝余波，这个余波极奇强横，单是一丝余波的威力就远超神通境强者，这足以说明许多年前在这里战斗的人，修为达到什么恐怖的境界。

　　“没想到大荒山脉还有这样的一个地方……”

　　黑白相间的眼眸中闪烁着震撼之色，中间过渡了有好几十息的时间，林铮等人至今都难以平复心中一阵阵的惊涛骇浪。

　　这些废墟看起来并不触目惊心，林铮等人感受到的那股力量才是真正令人心骇的东西。

　　经历数百年的废墟，余波一直到现在不仅还没有泯灭，而且还让林铮等人心中不由自主的生起膜拜的想法，这更是让人感到恐怖。

　　“好强，不知道是什么阶别的强者……”

　　刘冥与风清灵不约而同地开口，他们眼中都闪烁着一丝向往，这种恐怖的实力可以说是每个习武练功的武者梦想，别说他们向往不已，就是林铮的心中也激起了一股冲动，想要拥有这种实力的冲动。

　　这种境界的高手少之又少，就是林铮等人进入最强宗门“武院”，到现在也没有见到过一个惊世骇俗的强者，而这股力量就是他们曾经所幻想过的，这如何不让他们激动？

　　“想要拥有这种实力，也是无法着急的，必须一步步来……”

　　林铮眉头紧皱，漆黑深邃的眼眸闪烁着异彩，他知道这个道理，所以心中的冲动也减轻不少。

　　“那么下一步就是远古秘境，只要进入那里，或许能够让我的实力得到进一步提升！”

　　突然间，林铮生起了这种想法，同时萧铃儿、刘冥、风清灵三人也是不约而同的对找到远古秘境生起十分大的动力。

　　“走吧，朝远古秘境进发！”

　　林铮突然笑了起来，眼神中弧光闪闪，转过身对着众人说道。

　　“哈哈——走，我们要是第一个找到远古秘境的人，那该多妙啊！”

　　刘冥哈哈大笑，当即跟着林铮往前走，干劲十足。

　　萧铃儿与风清灵皆是笑靥如花，步步紧跟，朝着大荒山脉深处的方向继续前进。

　　虽然众人十分期盼能够找到远古秘境，但也没有放松警惕，因为他们可不想在找到远古秘境的时候，却身受重伤、剧毒，而导致无法进入这样的一个悲剧。

　　“那是什么？！”

　　突然之间，刘冥仰首看向远处的高空，不由惊呼出声。众人闻言微微一顿，顺着刘冥的目光朝前方的空中看去，当林铮眯起眼看清楚高空中的诸多人影时，不由瞳孔一缩。

　　“那是我们武院的内院弟子，还有冰灵宗的内门弟子！”

　　林铮顿时开口，声音中自是夹带着一丝震撼，踏空飞行的高阶神通境强者，这些在武院难得一见的天才弟子竟然齐聚一堂。

　　众人瞬间哗然，纷纷瞪大眼睛看着高空中漂浮着的那一大群人。

　　只见前方几里地外的高空中，一大片的武院弟子与冰灵宗弟子，凭空悬浮在空中，双方弟子气势恐怖，隔着几里地的距离，林铮也能感受到他们的磅礴气势，十分的恐怖。

　　双方弟子泾渭分明，各占东西，好像是在以气势在比拼高低，但是却没有出手。

　　“怎么回事，我们武院的各大弟子跟冰灵宗的各大弟子怎么都聚集在一处了？难道打起来了？！”

　　刘冥震撼无比，不由猜测起来。同样风清灵也是十分震撼。

　　林铮与萧铃儿较为镇静一点，但双眼却是眨也不眨的看着，漆黑深邃的眼眸中有着一丝异彩。

　　“应该不会打起来的，很有可能是……”

　　林铮微微摇头，心中一阵阵的惊涛骇浪再次掀了起来，他没有说完就朝前冲去，同时大喊一声：“快走！”

　　众人纷纷跟上，也没有了之前的小心翼翼，一路狂奔。

　　武院内院的武者小队都是五人一组，一般都散开来寻找远古遗迹，不会聚集在一起，就算是会聚集在一起也不会出现这么多的冰灵宗天才弟子，更何况双方都没有动手，只是分别站在一边以气势较量，这就是有些问题了。

　　而林铮就是想到了这一点，才会震撼不已，当下没有二话就朝几里地外的位置猛冲过去。

　　林铮等人速度飞快，一息可达百丈远，很快他们就接近武院弟子与冰灵宗弟子百丈范围内。

　　“好恐怖的气势！”

　　蓦然间，林铮等人的脚步都不约而同的顿了一下，因为半空中武院与冰灵宗，双方的天才弟子都在催动全身灵气散发气势相互冲击，这两股气势就好像两头蛟龙一样，在不停的相互撕咬着，爆发出来的气浪自然不同凡响。

　　单单是靠近一百丈的距离，林铮等人就感觉到了身体被一股巨力压着，难受至极，这足以说明那些弟子的恐怖之处。

　　而且这两股恐怖的气势竟然还在节节攀升，附近的地面都被碾压的不成样子，一些参天古树更是碎裂。


第227章 远古封印

　　半空中，武院的内院弟子一个个目含杀机，恐怖的气势一波接着一波爆发出来，且不说天空中暗流涌动，就是地面也算是殃及池鱼，泥土不停地遭受挤压。

　　“先不要距离太近，我们先在树上看看情况，到底怎么回事！”

　　林铮一声低喝，率先朝前掠去，最后瞬间出现在一棵较为高大的古树，眺望远方。

　　后方的萧铃儿等人也分别跃上一棵高大的古树，眺望远方，仔细观察着。

　　“这么多人……”

　　站在高处，林铮仔细看着高空上的那些高阶神通境强者，最后将目光放到了地面，当看见人头攒动的一幅画面时，他不由微微一愣，倒也没有多少惊讶，似乎是早有意料一样。

　　只见五数百丈开外的空旷地上，有着一大群少年与青年，他们身上所穿着的衣衫不是武院制服，就冰灵宗的制服，中间有外院弟子也有内院弟子，当然中间还有不少身着各类服饰的散修武者。

　　武院弟子与冰宗弟子面色严峻，一致对外，站在一起显得十分团结，目前看起来属于僵持阶段，谁都不动手，只是以气势在相互冲击。而散修则是互不相关，冷眼旁观，想来是在一旁寻常机会。

　　看这如此密集的人群，少说也有一千多人，其中武院与冰灵宗弟子居多，散修较少只有一两百人。

　　还有悬浮在空中的武院内院天才弟子，以及冰灵宗内门的天才弟子，双方的人数应该都有数百人，每一个人都是神通境以上的强者。

　　在武院这方，其中有着一个林铮认识人，屠涯。

　　内院实力榜排名前十的恐怖天才。

　　此刻的屠涯目光冰冷，一身威势如狼似豹，疯狂的扑向冰灵宗弟子，不过却始终保持着僵持阶段，双方实力旗鼓相当，谁也无法奈何谁。

　　这些武院的精英骨干弟子，平日里从不显露山水，就是武院弟子也是十分难以见到，现在却是齐聚一堂，场面十分壮观。

　　有这些天才弟子撑场面，那些实力较弱的外院弟子自然是昂首挺胸，没有丝毫忌惮。

　　因为现在的这种情况已经上到了整个宗门之间的交战了，远古秘境自然是谁都不会放手，然而因为一两个弟子发生冲突打起来的话，那么整个场面也将被引爆，进行两大宗门的战斗。

　　当然武院的弟子们，还有冰灵宗的弟子们也会顾全大局，敌不动，我不动。

　　不动如山，动如雷震。

　　双方两个超然势力都是这样想的，然而那些散修恨不得让武院冰灵宗打起来，打的两败俱伤，片甲不留，到时候能够捞到好处的人就是他们，而不会在这两大势力面前低声下气，最后还会因为性命，舍弃一些好东西。

　　这是散修武者们最不愿意看见的，不知不觉中他们这些散修也捆绑在了一起，变成一条绳上的蚂蚱。

　　天空中的屠涯嘴角挂着一丝冷笑，手中的一杆长枪，兴奋的不停颤动，仿佛是风雨欲来的前兆一样，就连武器都已经做足准备战斗了。

　　“嗯？”

　　突然间，屠涯感受到有一道目光从远处看了过来，这道目光与其他眼神不一样，隐隐中带着一丝奇异的力量。

　　屠涯顿时眉头紧皱，偏首望去，犀利的目光仿佛能够看穿一切一样，他瞬间就注意到了几百丈外的林铮。

　　“林铮的武者小队也来了……”

　　屠涯微微一愣，如狼似豹的凌厉目光闪现出一丝忌惮，显然他看见了另外一个人——萧铃儿。

　　“她也来了，看起来似乎比之前更加强大了，她为何一直隐藏实力，不进入内院？难道是因为林铮？”

　　屠涯眉头紧皱，不由诧异起来，同时眼神也变的怪异起来。

　　“林铮的气息越来越强悍了，进步倒是挺快的，只是还是太差了……”

　　稍微留意了一下林铮，屠涯有些讶然，他倒是没想到林铮会在这么短的时间当中突破到炼体境九重。

　　要知道，林铮晋入炼体境八重的时候，屠涯可是十分的清楚，而现在距离前者突破到炼体境八重的时间不到一个月，但是现在他却已经晋入炼体境九重。

　　如此天赋，十分少见，不过屠涯也曾见过比林铮还要变态的天才，不过那些惊世骇俗的天才都是用天材地宝砸出来的，就连他自己也不例外。

　　然而屠涯也打听过林铮的家世，只是一个普通平凡的家庭而已，并没有什么大的来头，单凭这点就可以看出后者的天赋。

　　“如此天赋着实恐怖，若是有条件的话，恐怕大元国应该会出现第五个天骄吧？”

　　屠涯心念一动，不由被他自己的想给惊到了。不过他确实十分羡慕林铮的天赋，如果这身天赋早早是他的话，他有绝对的自信在现在的这个年龄冲破神通境九重，达到真正号称强者的境界。

　　继续想了一会儿之后，屠涯叹了口气，一边留意林铮，一边加快体内灵气运转，恐怖的威势犹如狂风般冲涌过去……

　　此刻的林铮并不知道上方的屠涯观察了他好几次，而萧铃儿却是知晓，她淡淡看一眼后，又将眸光放到的人群之中，以及人群前方。

　　林铮顺着前方人群，一眼扫看过去，最后定格在人群前方的崖壁上。

　　“那是……”

　　林铮瞳孔一缩，心中掀起一阵阵的惊涛骇浪。

　　人群前方的是一座巍峨高山，高山没有树木，光秃秃的一片，而正面只看过去的悬崖峭壁上石块凹凸不平，没有一点泥土与沙石，就算是生命力极奇顽强的杂草也无法在那里扎根生长，完全没有一个生灵。

　　而让林铮震惊的是，峭壁的岩石上面覆盖着古老复杂的纹路，这些纹路饱经风雨，但是一如生前，没有半点损坏之处，同时这些纹路还蕴含着一股极强恐怖的力量令人不敢多看，那些武院弟子与冰灵宗弟子，还有散修武者时不时的就会瞄上一眼，眼睛中充满贪婪之色。

　　这就是远古秘境，藏在大荒山脉不知几万年，而无人进入探寻的远古秘境，同样也是武院、冰灵宗、散修武者在寻找着的远古秘境。

　　那里面藏着的秘宝足以令一个远超神通境的强者心动，两大超然势力自然想得到里面的东西。

　　但是在还没有看见秘宝之前，谁都不会先动手，因为那样只会折损人员。

　　所以所有人都想要在最后出手，因为最先抢夺到秘宝的人，将会是最有可能拥有秘宝的势力。

　　“远古秘境，那是远古秘境！”

　　同一时间，刘冥惊呼出声，完全不管潜不潜伏，隐不隐藏的了，远古秘境对于他们这些实力较弱的人来说，无异于一个巨大宝藏。

　　对于刘冥的反应，林铮不由有些无奈，但也是在情理之中。

　　林铮他们现在就好像是一个贫穷的人，当他开启这个宝藏就会一夜暴富，成为富豪，而那些实力较强的人则本身就是一个富豪，得到秘宝，对其有益的方面也将不如前者那一帮人。

　　“我们走！”

　　林铮的呼吸骤然加快，变得散乱起来，心中一阵阵的惊涛骇浪也还没有停息下来，他当下做出决定，带着众人往人群走去，众人速度飞快，快到了他们的极限，几乎是超常发挥。

　　其中林铮与萧铃儿的速度更是恐怖，二人看去是炼体境九重的精英，但是速度却直接飙到神通境强者才有的速度，这倒是引来不少目光。

　　武院内院的人皆是十分惊讶，他们可不知道外院还有这样的人，而外院弟子则是兴奋起来，他们可知道林铮的恐怖，这是他们外院最强的弟子。

　　冰灵宗的弟子皆是眉头一皱，特别是外门的冰灵宗弟子，眼中尽皆掠过一丝冰寒的杀意。

　　林铮与萧铃儿等人一言不发，直接站到了武院的队伍上，几个人的身体同时爆发出一股恐怖的威势与冰灵宗弟子的威势抗争起来。

　　另外一边，那远古秘境的神秘纹路下，有着武院与冰灵宗的神通境强者在仔细的钻研着其中奥秘，那两个人是这里最强的弟子，只要找到奥秘打开远古秘境就可以占领谁先进入的优势，同时也可以在无形之中狠狠对着冰灵宗弟子的脸打上一巴掌。

　　“看来，他们钻研不出奥秘所在……”

　　林铮偏首看上一眼，不由眉头紧皱，也清楚那两个实力达到神通境七重弟子的处境。

　　武院与冰灵宗的两个高阶神通境强者仔仔细细的查看着，但是他们一副愁眉苦脸的模样，已然看的出来他们钻研不出个究竟。

　　只见他们深吸口气，陷入沉思当中，最后思索无果，摇了摇头，转身欲去寻找其他办法，两个最强弟子的目光碰撞在一起，他们的眼神同时变的狠戾起来，狠狠的对视一眼，仿佛在空中会擦出闪电来一样，最后挥袖而去。

　　“看来是打算联系长老了……”

　　林铮始终都在观察着他们，看他们的样子就知道要联系各自的长老前来，因为他们没有办法打开远古秘境。

　　唯一的办法，也只有请同样来到大荒山脉的长老前来破除奥秘，打开远古秘境了，不然这样耗着也不是一个办法。


第228章 武院长老

　　武院弟子与冰灵宗弟子双方都停留在僵持阶段，谁也没开口说话，散修武者也始终都在冷眼旁观，不敢轻易插手。

　　“已经过去一刻钟了，估计武院长老跟冰灵宗长老就快要到了吧？”

　　林铮心中暗想，眉头紧皱，不时就会将目光放到各个方向的天空，查看一下是否有两个势力的长老出现。

　　就在这时，一股股极奇恐怖的威势瞬间席卷开来，方圆百里的地面开始颤动起来宛如大地震一样，地面开始出现裂缝并且迅速蔓延开来。

　　这股威势笼罩人心，令人防不胜防，所有人脸色煞白，同时心中掀起惊涛骇浪。

　　“来了！”

　　林铮全身气血翻涌，这几股力量能让人感觉到恐惧，因为这般强大的力量，他还是第一次见到。

　　“不愧是长老……”

　　林铮嘴角挑起一个笑容，心如明镜。

　　他知道武院跟冰灵宗的长老都来了，而且是同一时间赶到，同一时间释放威压的，他们这样做的目的自然是威慑双方，以便让对方产生畏惧心理，而已方则是士气大振，但是这几个长老却没有想到对方势力的长老也来了。

　　武院与冰灵宗的弟子们全部挂上了笑容，而散修则战战兢兢，低头不敢言语。

　　“弟子拜见空冥长老、月魂长老！”

　　数百个武院弟子同时抱拳欠身，运用灵气大吼一声，声音宛如落地惊雷，轰然炸开，尘烟滚滚，地面更是出现裂缝，摇晃起来。

　　武院弟子们气势如虹，瞬间暴涨，这一次的拜见完完全全占领上风，出尽风头。

　　“弟子拜见寒音长老、寒清长老！”

　　冰灵宗弟子不甘示弱，均是对着另外一方天空中大吼起来，一股冰寒气息席卷开来令空气都变得冰冷刺骨，但是却无法跨跃到武院弟子的阵营去，双方弟子一个个气势如虹，没有丝毫留手的将威势散出。

　　吼！

　　狂风怒吼，飞沙走石，这空旷地面的气氛压抑到快要爆炸，仿佛随时都会爆发一场惊天大战。

　　“哈哈——，多年不见，近来可好？”

　　蓦然间，西方天空传出一道如同洪钟的声音，冰寒气息席卷方圆百里，隐隐之中仿佛要将这里冰封起来一样，这正是冰灵宗长老所发出的声音。

　　“事隔多年，未曾解决，莫非你二人欲在今日与我二人决战？”

　　东方天空慢悠悠的传出一道有气无力的声音，但是这声音却是有着一股摄魂威能，所有人只觉浑身一颤，仿佛魂魄要脱体而出一样。

　　“今日若无远古秘境，定然与你等决战！”

　　冰灵宗长老倒是不急，哈哈一笑便传出如同闷雷的声音。

　　双方长老暗自比拼，这倒是苦了武院弟子跟冰灵宗弟子，而散修更是战战兢兢，十分紧张。

　　悬浮在天空中武院弟子与冰灵宗弟子气血翻涌，一个个无法坚持下去，纷纷回到地面。天空也在这一瞬间，变成了双方长老各自试探的战场。

　　只见两个方向的天边黑点如同瞬移一般，转眼便出现在众多弟子的上空。

　　武院与冰灵宗，各自都来了两个长老，这四个长老均是花甲老人，但实力恐怖，达到神通境九重，只差一步便能跨越神通境。

　　双方长老在刚才的比拼中可以说是旗鼓相当，他们想要的并非逞口舌之快，而是试探各自的实力。

　　结果很明显，双方长老的实力旗鼓相当，均是炼体境九重，对于武道的理解虽然是大同小异，但依旧是旗鼓相当，若是真要打上一场的话，最后的结果就是两败俱伤。

　　所有人的目光都放在了天空中的双方长老，眼中充满激动之色。

　　方才是双方弟子的比拼，现在则已经上演到了长老之间的比拼了。

　　“看来双方长老都很忌惮对方啊！”

　　林铮眯着眼，看着天空中的四个长老，眼睛隐隐作痛。

　　不论打不打得过，武院与冰灵宗之间的交战也不会现在爆发，远古秘境就是制约双方的存在，更何况双方长老的实力平分秋色呢。

　　武院的两名长老身穿灰袍，看似弱不禁风的身体却蕴含着惊天力量。

　　冰灵宗的两名长老体裹白袍，发须皆白，气息透着冰寒，他们周围三四丈的距离已然有一些冰屑了，那正是被冻结的空气。

　　“十年了，没想到我们之间的境界还是保持同等。”

　　前方天空中，冰灵宗的寒音长老嘘唏不已，其身旁的寒清长老一言不发。

　　“呵呵，老一辈就不用比较了，如今是要看你我双方弟子之间的高低。”

　　头顶上的空冥长老呵呵一笑，声音仍带有一丝摄魂的威能，但是已经十分淡薄，并没有运用多强的灵气，只是以平常口气说话。

　　“哈哈——，不错，如今是你我双方弟子的时代！”

　　那寒音长老闻言哈哈大笑，也是以平常口气说话，倒是没有了之前的试探。

　　不过双方长老在言语之时，还是有着另外一层的意思。

　　“你我来此皆是应弟子请求破除远古秘境的封印。”空冥长老缓缓开口，脸色肃穆非常，不怒自威：“不如你我双方暂且联手，一同破除封印，由弟子们前去一拼？”

　　本来武院与冰灵宗的长老就是来此破除封印的，现在双方都已到来，那一个都不愿意给别人开门，联手破除封印才是公平之举。

　　“正有此意，闲话少说，动手吧！”

　　只见那寒音长老收敛起笑容，褶皱的脸庞变得异常严肃，几乎话一出口，双方长老的身影就已经到达崖壁前面，开始钻研起远古秘境的封印，研究破除之法。

　　“呼——好强！”

　　身旁刘冥长呼口气，眼中仍有一分骇然。

　　双方长老前去钻研，压在武院与冰灵宗弟子身上的威压，自然随风而去，所有人感到轻松无比，散修武者在紧张的情况下失去威压，更舒畅无比。

　　“终于要钻研破除之法了！”

　　林铮深吸口气，精神大振，聚精会神的看着崖壁前方的双方长老，眼睛一眨不眨。

　　武院与冰灵宗弟子们议论纷纷，此起彼伏，散修武者则始终保持一言不发，默不作声。

　　最后武院与冰灵宗弟子都停下了威势的比拼，全部都看向远古秘境的位置，一道道目光中充满了贪婪之色，仿佛远古秘境一打开，他们便会如同饿狼般飞冲过去。

　　林铮等人的眼中同样没有其他人，只有远古秘境，在这一瞬间，远古秘境彻底成为焦点。

　　“怎么突然感觉到表面的这一层纹路有些奇怪？”

　　林铮眉头紧皱，看着那两个长老摸索着崖壁上的那奇异纹路，他突然隐约的感觉到那些纹路有些怪异，怪在何处，他却说不出来。

　　“这些纹路是为何物，你可看出来了？”

　　远处的空冥长老微微一笑，斜眼看向寒音，淡淡说道。

　　“不如，你我便让月魂与寒清破掉这些纹路？”

　　只见寒音露出一丝怪笑，收回抚摸崖壁的手，望着其余两个长老说道。

　　“月魂，你觉得如何？”

　　月魂长老淡淡一笑，不急不躁的说道：“正有此意。”

　　冰灵宗的另外一个长老也没有异议，自是点头同意。因为他们都知道这表面的奇异纹路还不是最为强悍的，而他们两个稍有一筹的实力破除这些纹路，也是刚刚附和条件，而且也不会有危害，同时还可以保留已方实力最强的人不耗费灵气。

　　“要破除纹路了吗？”

　　始终都在观察的林铮心中一动，开始专心致志的看着，将遮挡住视线的一些人影缝隙都给排除在视线外了。

　　同一时间，武院与冰灵宗弟子都兴奋起来，因为在他们眼里看来，这些纹路就是封印，只要将封印击溃就可以打开远古秘境，最后……

　　只见空冥长老与寒音长老退开一步，将位置让给月魂长老和寒清长老。

　　一股充满毁灭性的威势席卷开来，所有弟子脸色煞白，全身气血翻涌，好似随时都会吐出一口大血来。

　　紧接着一股充满极寒气息的气势冲天而起，单单是这一威势就令空气冻结，可见实力高深。

　　“喝！”

　　只见前方的月魂长老与寒清长老同时暴喝一声，恐怖的威势直接碾压地面，硬生生的将地面碾压到凹下去。

　　“破！”

　　同一时间，两个长老怒吼一声，各自探出如鹰的手爪准备将纹路撕毁。

　　轰轰！

　　蓦然间，整个地面都开始颤动起来，那座巍峨高山颤动的更是猛烈，那些金色纹路与符文绽放出万丈光芒，这股具有毁天灭地的威势令所有人心骇不已。

　　砰！

　　一声如雷的响声轰炸开来，整个巍峨高山颤动起来，那些散发出金色光芒的纹路直接被两个长老撕毁下来。

　　刹时，整个崖壁都变的一片漆黑，隐藏在纹路里面的封印终于展露在众人面前。

　　崖壁一片漆黑，黑色的符文占满每一个地方，黝黑的铁链直接捆绑在整个巍峨高山，封锁着里面的秘密。

　　“那是什么？”

　　林铮瞳孔一缩，隐隐感觉这个高山所散发出来的恐怖气息有些熟悉，仿佛就像是荒神秘境当中的山崖铁链一样。

　　但却有极大的不相同，这里是铁链充满毁灭性的力量，同时铁链庞大无比，起码有一丈宽，延绵无数丈长，如同蛟龙盘踞着，极为恐怖。


第229章 封印，开

　　“撕开了，纹路撕开了！”

　　“不对，远古秘境还没有打开！”

　　“这些铁链才是真正的封印，那些纹路只是开启封印的阵法而已！”

　　刹时，整个崖壁下方的各方势力全部哗然，那些实力较弱，见识不多的炼体境五六重精英皆是不明所以，只有双方势力，以及一些实力较强的散修武者保持镇定，因为他们都知道还没有完全结束。

　　“为何我会有这种感觉？！”

　　在人群中极不起眼的角落，林铮心中掀起惊涛骇浪，漆黑深邃的眼睛中在瞬间变得震撼起来，他想到了一个可能。

　　“这些铁链，还有那股气息都跟荒神殿中遇到的一模一样，难不成这个远古秘境也是荒神遗留下来的？！”

　　在不知不觉中，林铮双眸放大，不由觉得这个可能性是真实的。

　　因为崖壁上的封印跟荒神殿一模一样，唯一的不同就是这里的封印比荒神殿的封印强大数十，上百倍！

　　这个远古秘境，很有可能是荒神的全部传承所在地。

　　当林铮想到这里的时候，体内独占一处的荒神真意开始活动起来，显得十分兴奋，似乎随时都要离体而出一样。

　　“怎么会……”

　　林铮再次震惊，体内的荒神真意从来没有这样活动过，但在这个时候却产生这么大的反应。

　　“看来，这远古秘境确实是荒神遗留下来，不过不知道这次还是不是一道荒神真意和一道残念……”

　　林铮吞咽下一口唾沫，看着崖壁上的封印，黑白相间的眼眸中有着一丝震撼。

　　同一时间，林铮身旁的萧铃儿也有这种感觉，不禁黛眉紧蹙，并且看了前者一眼。

　　“所有弟子，退后十丈！”

　　突然间，空冥与寒音两个长老大喊出声，声音中蕴含着一丝灵气，带着一股气浪，震荡空气形成音波拍向上千人的人群。

　　林铮与其他人只感呼吸困难，并无其他难受的感觉，随后上千个人如同潮水一般轰拥到十丈外，远远驻足围观。

　　他们都知道这四个长老准备联手破除封印，而且这个封印蕴含力量恐怖无比，他们必须运足气力才可以击溃，同时还有可能会波及到众多弟子，所以才需要他们退后。

　　突然间，四股恐怖的气浪席卷开来，狂风怒吼，飞沙走石，只见远处的四个长老腾空而起。

　　“破！”

　　蓦然间，四名长老同时大喝，方圆百里瞬间席卷而开，地面摇摇晃晃，古树直接掀飞而起，地面裂缝迅速蔓延开来。

　　所有人大惊失色，连忙暴退，如遇洪水猛兽。

　　同一时间，恐怖无比的灵气覆盖整座巍峨高山，那些封印铁链开始颤动起来。

　　四名长老的攻击拧成一团，形成一个万丈巨锥，直接朝着封印轰击过去，虚空刹时崩溃，风云变色。

　　轰！

　　整座漆黑的巍峨高山轰然炸开，飞石冲天，百丈范围内的地面瞬间崩塌，封印的铁链也在这个时候碎裂开来。

　　“好恐怖的攻击！”

　　林铮心中掀起惊涛骇浪，几乎没有丝毫犹豫，同其他上千名高手再次暴退而出，因为这种阶别的攻击完全不是他们所能承受的，就算是武院与冰灵宗那两个达到神通境七重的强者也是一样，若是被这余波震中，不死也要去掉半条性命。

　　地面的裂缝迅速蔓延，以巍峨高山为中心点，方圆百丈一片狼藉，地面被碾压的凹进几丈，四处的裂缝更是密集，俨然成为一片废墟。

　　武院与冰灵宗弟子心骇不已，散修武者更是惊惧，前方尘烟冲天，根本看不见什么东西。

　　但是当尘烟散开，展露出一片废墟的画面时，所有人瞳孔一缩，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　“整座山……没了？！”

　　一千多个人呆若木鸡，眼睛瞪得跟铃铛一样，难以置信地盯着眼前这一幕。

　　“嘶——”

　　林铮与一些定力较足内院弟子最先反应过来，他们心中的一阵阵惊涛骇浪尚未平息，这一场面着实恐怖，他们也不知道说什么，只剩下倒吸一口凉气了。

　　百丈外，那座巍峨高山已然被夷为平地，周围石堆遍地，将裂缝与崩塌的地面填平了。

　　而那封印也完全破开，直接将高山取而代之，展现出来的一个巨大黑幕，高度足有千丈，占地颇为广阔，黑幕透着黝黑的光芒，显得十分妖异，同时还有阴森的气息传出。

　　感受到那股阴森气息的人，不论实力高低皆是浑身一颤，不由自主的流露出一丝恐惧。

　　这股阴森气息仿佛在诏告所有人，里面十分危险。

　　“福祸相依”一个成语，在场的所有人都明白，也时常挂在嘴边，但是当真正面临这样的情况时，他们却没有了之前无所畏惧的模样，反而面面相觑。

　　其中的散修武者更是不愿意当出头鸟，第一个进入，所以第一个进入的人将在武院与冰灵宗这些弟子当中产生。

　　但是在这股阴森气息笼罩下，谁又敢第一个进入。

　　这对于他们来说是未知的危险，他们都不知道里面会有什么，但是他们知道秘宝是一定有的，危险也是有的。

　　只是他们到现在却不敢进入，未知这两个字带给人无尽遐想，但是当真正面临的时候才会真正产生恐惧。

　　同样也可以说谁第一个进入，就是第一个面临危险，最为接近秘宝的人。但是危险却排在前头，只有当经历危险才能得到秘宝。只是这里这么多人，谁也不想第一个去送死，给别人铺路前进。

　　若是这里只有一个人的话，那么谁都会毫不犹豫的冲进去，就跟之前林铮与萧铃儿在荒神秘境的时候一样。

　　阴寒气息越来越明显，充斥在空气之中带给人一股恐惧感。

　　就算是轰击开封印的四名长老也浑身一颤，对这巨大黑幕产生一丝畏惧。

　　要知道，他们可都是神通境九重的强者，但是在这股阴寒气息下，他们却变的无比渺小。

　　“呼——”

　　林铮长长呼出一口浊气，运转体内的热气来抵抗这股阴寒气息，很快心中不由自主产生的恐惧感灰飞烟灭。

　　林铮四处张望一番，几乎所有人都眉头紧皱，眼睛中透出一股纠结之色，很明显，他们都在考量、犹豫着要不要进入。

　　“看来都在等待其他人进入，那我也等等吧……”

　　仔细查看一番之后，林铮发现所有人都在犹豫，不然就是面无表情的在等待着其他人进入。

　　说实话，林铮想要进入，但是他却不能进入。一方面会是自己先面临危险，另一方面他是一个整体，一个武者小队的队长，他总不能妄自决定也将危险带给萧铃儿等人，那么这就可以说是极为不负责任的队长，整支队伍都是炮灰。

　　只有等待一些人进入，然后在后脚赶上，跟随着前面的队伍前进，也可以防范危险，找出解决危险的办法，这样才能在远古秘境里面活的更长久一点。

　　“林铮大哥，现在这么办？”

　　在身旁的刘冥低声问道，他是比较沉不住气的人，从来到大荒山脉的时候就对远古秘境向往不已，现在来到这里自然激动，就是连那恐惧感也没有带给他多少影响。

　　林铮偏首对着他微微一笑，也不开口说话，同时也在表明意思，那就是等着。

　　刘冥自然明白，当下不在言语，一言不发的观察起远古秘境的入口，以及其他弟子的神情、反应。

　　同样，林铮也在观察其他人的神情，想要从他们的表情中看出一些信息出来。

　　忽然间，林铮注意到冰灵宗弟子一方当中的某支队伍。

　　这是一支实力较为强悍的队伍，在这一千多人当中属于中上流，每一个队员都神通境二重的实力。

　　“按耐不住了吗？”

　　林铮目不转睛，一眨不眨的看着那一支队伍，最后嘴角挑起一个笑容。

　　只见那支队伍的冰灵宗弟子快速的讨论着，最后更是做出齐心协力的动作，一个个面色决绝。

　　刹时，所有人的目光都放到了这一支队伍的位置，一个个目露喜色，有人在前面开路，可就是他们一直等待的。

　　“走！”

　　蓦然间，那支冰灵宗的武者小队队长暴喝一声，随后首当其冲的往巨大黑幕过去，其余队员皆是一言不发，步步紧跟，五个人很快就没入那黑幕当中，再也看不见人影。

　　全场瞬间哗然，一支支队伍蠢蠢欲动，着手准备进入。

　　“我们走！”

　　同一时间，屠涯也暴喝一声，朝着巨大黑幕冲了过去，其后方的李贺等人紧紧跟随。

　　“铃儿，刘冥，清灵！”

　　林铮面色严峻，喊出同伴的名字，最后尾随着屠涯的小队冲往远古秘境的入口，后方的萧铃儿等人自是不甘示弱，冲劲十足。

　　几乎是一瞬间，所有武院弟子与冰灵宗弟子都骚动起来，就是连那些散修武者也按耐不住了，一个个提枪上阵，冲往巨大黑幕。

　　有人带头，一千多人踏着如潮水一般的脚步，涌进巨大黑幕，仿佛被吞噬进去一样。


第230章 巨坑

　　林阳随着众人进入，巨大黑幕，他只感觉到虚空变幻，头昏脑胀，十分的难受。

　　“啊！呼，呼……”

　　林铮明显感觉到一股恐怖的吸力笼罩全身，仿佛要将他的五脏六腑从身体内给吸出来一样。

　　轰！

　　刹那间，林铮脑海“轰”的一声，方才的痛苦瞬间消失，踩不到任何东西的脚也落在地面了，站稳身影后他心中安定下来。

　　四周一片漆黑，但林铮视力记号，隐约还能看清楚周围的情况，这里是一个巨大的漆黑溶洞，头顶上倒挂着一些尖锥形的石头，周围也有很多奇形怪状的石头。

　　“嗯？人呢？！”

　　林铮眉头紧皱，缓缓睁开眼睛，但是漆黑溶洞却让他瞪大了眼睛，这里十分宽敞，也有很多去路，但是前方却没有一个人。

　　林铮可是清楚的记得，冰灵宗弟子，以及屠涯一行人在自己前头，但是现在却是一片漆黑，别说人影了，就是鬼影也没有。

　　林铮隐隐之中感觉到有些不对劲，他连忙回首看向原本跟在自己背后的萧铃儿等人。

　　后方是一堵山墙，根本就是一条死路，完全不见刚才的黑幕，而萧铃儿等人的身影也没有看见，空荡荡一片，而且还有一丝诡异的阴森感，不由让人毛骨悚然。

　　“铃儿他们也不见了，难道被传送到不同的地方了？”

　　林铮眉头紧皱，略微思索之后便释然了。

　　他心中已经确定这里是荒神秘境了，跟前些天的火泉山巨大雕像一样，破除阵法之后，林铮便与萧铃儿分开在不同的地方。

　　但是此次进来的人可是有一千多个，林铮身处的这个地方已然十分宽敞，但仍不见半个人影，这样说所有人被分开在不同的地方，那这个溶洞又该有多大？

　　“荒神秘境本就危险非常，而现在又有冰灵宗弟子与散修武者的加入，几乎除了武院弟子，所有人都是敌人，我必须要找到铃儿他们重新汇合才行！”

　　林铮眉头紧皱，心中大定，并且左手紧握谪仙剑，一有变化他将会发动雷霆攻击。

　　往日在火泉山进入荒神秘境之一的时候，那里就已经非常危险了，而这里封印更加强大，按理说也应该更加危险，所以林铮敢相信这里是步步惊心。

　　同时这个溶洞里面还有冰灵宗弟子，以及散修武者。

　　若是狭路相逢，必有一战，几乎每一个都是敌人。而且在外面的时候，武院也已跟冰灵宗暗自较量起来了，进入这里自然都是死战。

　　另外还有那些散修武者，虽然他们无依无靠，但是他们的目标不单单是秘境，而且还有两宗的弟子。

　　这些散修武者，甚至都将主意打在大宗门弟子身上，毕竟这里极其混乱，趁机杀掉也不是没可能的。

　　在这未知的黑洞内，可谓真是步步惊心，如果不打起十二分的警惕，那么随时随地都会死亡，而且还有可能死的不明不白，一些散修武者没有多少实力，但是阴人的手段可是一个祖宗。

　　“如此多的去路，着实让人头痛！”

　　林铮谨小慎微的走到了几条路口，他却不知道该往那边走，因为溶洞里面可是有不少隐藏危险的，走错一步可就是跌入万丈悬崖。

　　“算了，天道自然，随心所欲就是！”

　　微微思量后，林铮也不犹豫，直接大步朝前走去。

　　当林铮进入一条通道的时候，在他原本所在的位置突然出现了一个身着白袍的冰灵宗弟子，不过他们两个都没有察觉到对方。

　　“这条路倒是一条直线，应该能够通往某个地方的吧？”

　　林铮手执谪仙剑，漆黑深邃的眼神四处扫动，在小心翼翼的前进着，同时也在不停思忖。

　　这样的一个溶洞实在太过宽阔，林铮还曾想过这里到底是什么地方，是一个真实存在的，还是荒神创造出来的空间。

　　不过林铮仔细想了想觉得应该是隐藏在某个地域的一个地方，而那个巨大黑幕则是一个传送法阵。

　　“有人！”

　　突然间，沉思当中的林铮听见了一阵脚步声，这一阵脚步声的节奏十分快，显然是经验不足的人才会有如此做法，换做其他实力高强的人，几乎每走一步路，就能清晰的分辨每一处地方，那里有问题，那里没有问题，警惕的很。

　　林铮感受到对方越来越接近自己了，同时对方在快速前进时散露出一丝寒气，他心底差不多对来人的身份有了个大概。

　　“看来是冰灵宗外门弟子。”

　　林铮嘴角露出一丝笑容，冰灵宗的外门弟子对他来说都很好对付，不过他却没有放松警惕，警惕反而不减反增。

　　因为林铮明白在这里每一场都是死战，放松下来就等同于半只脚踏进棺材里面了。

　　“武院弟子？！”

　　后方二十丈外，冰灵宗弟子驻足看向林铮，冰冷的目光透着一股杀机，他几乎没有丝毫犹豫，直接拔剑冲了上去。

　　“炼体境九重，死吧！”

　　这个冰灵宗弟子也是炼体境九重，而且是刚提升不久的，所以他也能看出林铮的境界，在他眼里两个人的实力旗鼓相当，先发制人就是占尽优势。

　　但是林铮这个炼体境九重却不是能用常规来看待的，他现在的战斗力足以匹敌神通境二重，所以这个冰灵宗弟子太小看他了，最后的结果也早已注定。

　　只见林铮嘴角挑起一丝冷笑，漆黑深邃的目光中迅速被一层杀机覆盖，体内的热气瞬间流往四肢百骸。

　　林铮的身影如同鬼魅，冰灵宗弟子几乎没有看见他的动作，整个人就这样凭空消失了。

　　那个冰灵宗弟子的身体一震，眼睛中不由自主的流露出一丝恐惧，然后他便背脊生寒，显然林铮已经在他的背后了。

　　“灵龙剑法，灵龙破天！”

　　林铮冷漠的声音不大，但是却充满一股杀机，令这个冰灵宗外门弟子浑身一颤，更加恐惧起来，刚想求饶，但却太晚了。

　　轰！

　　没有丝毫预兆，在林铮话音未落的时候，“灵龙破天”已然冲击在这个冰灵宗外门弟子的身体上，锋利的谪仙剑直接将他的身体一分为二，鲜血四溅，但谪仙剑却滴血不染。

　　这个冰灵宗弟子到死都不明白林铮为什么会这么强，他唯一想到的可能就是后者故意压低境界。

　　“我还是不够警惕啊！”

　　林铮望着毫无声息的尸体，眉头紧皱，自言自语。

　　“在这里利用地势的话，遇到一些实力强的人也可以在背后将其重伤，遇到弱的还可以直接斩杀，少费点时间……”

　　看了几眼这里的溶洞，周围可以躲藏的地方多的可怕，如果有人经过，藏起来收敛气息，最后将人击杀或者重伤的话，非但不需要用多少气力，还能节省下不少时间。

　　虽然看起来是不登大雅之堂的诡计，但是在生死厮杀中谁还会说一些有的没的大道理，胜者为王。

　　林铮露出一丝微笑，也不在去想，继续小心翼翼的朝前走去，谨小慎微的每一个地方都不放过，因为这里很有可能藏有隐藏的危险。

　　时间推移，林铮走了接近半个时辰，但是始终都没有走到尽头。

　　途中，林铮还曾遇见一些冰灵宗弟子，以及散修武者。

　　几乎不论强弱，林铮都会潜伏起来，到最后如同一个狩猎是猎豹般一口将对手吃掉。他利用地势，还杀了一个冰灵宗内门弟子，神通境一重的强者。

　　所以到现在，林铮还是毫发无损，灵气也是饱和状态，仿佛在这里还没有经历过一些生死厮杀一样。

　　“自从那条道路出来之后，便再也没有遇见一个人，看来这个空间应该有一些秘密……”

　　林铮手执一尘不染的谪仙剑，一路朝前走，眉头始终紧皱。

　　在后面一条路的时候，林铮遇到了好几个冰灵宗弟子，但是进入这一条路却再也没有遇见一个人。

　　同时这个空间也发生了一些变化，林铮能够清晰的感应到，但是变化在那里他却不知道，也无法说出来。

　　“嗯？！”

　　突然间，林铮感受到前方传来的灵气波动，这股灵气波动十分强横，而且人数还不少，感受起来可以发现全部都是神通境强者的灵气波动。

　　除此之外还有一些隐晦灵气波动，数量还很多，这都是炼体境八九重所散发出的灵气。

　　“如此多人在争斗，难不成是在争抢什么秘宝？”

　　林铮驻足感受一会儿后，双目一亮，连忙加快速度赶往前方。

　　同时前面这么多人在争斗，林铮也在猜测着萧铃儿等人会不会在那里。

　　当来到尽头的时候，林阳一下子愣住了。

　　在前方有一个大黑洞，准确的说是一个巨大天坑，天坑上方有着一群凌空飞行的神通境强者，这些神通境强者全部都是武院与冰灵宗弟子。

　　双方弟子正在死命搏斗，几乎招招致命，举手投足间便能撕裂空间，那一股股恐怖的威势如同虎豹般凶猛有力。

　　天空中悬挂着一轮明月，乌云缓缓飘过，明月瞬间散发出一层薄薄的光纱，笼罩大半个天坑，同时光芒还在延伸，照在崖壁上展露出一个个密集的小黑洞，看起来十分诡异。


第231章 神通混战

　　在那虚空当中，数十道人影不断掠过，撕裂长空而发出爆响声。

　　“哼，今日我等就要你们武院内院的精英弟子全部折损在这里！”

　　“哈哈——，师兄弟们，平常大家在外面受气受多了吧？今日就使劲泄愤吧，把这群该死的家伙全部扔下天坑去！”

　　“那日恶龙寨弟子全部丧于武院之手，今日我们便替他们报仇！”

　　悬浮在天坑上的冰灵宗弟子一个个杀气冲天，面部完全扭曲，一声声大吼振奋人心，均是往武院弟子们扑了上去。

　　战火燃烧的越来越旺，不时便会有人吐血重伤，无法再战，没过几个回合便被人击杀，扔进天坑当中。

　　武院的内院弟子一个个都杀红了眼，狰狞可怕的面容仿佛一头龇牙咧嘴的老虎。

　　“冰灵宗自古丧尽天良，那日恶龙寨扎根武院一千里范围内，我们还没有找他们算账，他们倒是恶人先告状！不要留手，杀光这帮狗崽子！”

　　屠涯满身杀气，一声滔天怒吼，震得空气不停爆鸣，恐怖的灵气更是凶悍，直接压得一个神通境一重的冰灵宗弟子倒飞而出。

　　冰灵宗在武城的所作所为本就引人憎恨，如今蛮不讲理，依仗人数占有优势，特此仗势欺人，这令武院所有内院弟子怒火滔天，瞳孔中杀意满盈，一个个施展出神通对战。

　　空气中弥漫着恐怖的气息，狂暴的灵气就好像风暴一样，仿佛能够撼动天地，虚空不停扭曲起来。

　　冰灵宗弟子们齐齐施展出神通，寒气席卷了方圆数十里地，冰封的速度快到恐怖，几乎瞬间就将方圆数十里地冰封起来，寒气逼人，铺天盖地的冰刺与冰龙朝着武院弟子们扑了过去。

　　武院弟子们牙关紧咬，额头青筋暴起犹如一条条蚯蚓，他们蓄势施展神通，刀枪棍棒，巨人，异兽，通通往冰灵宗弟子们的神通轰击过去。

　　轰轰轰！

　　蓦然间，整个山巅都颤动起来，虚空瞬间被撕裂，雷电缠扰，恐怖的吸力仿佛能将一切物品都给吸进去一样。

　　双方弟子之间的战斗堪称恐怖，神通破掉，又来一次，整个天地都在电闪雷鸣，威能堪比自然危害。

　　现在还没有发现秘宝，双方弟子已经发生摩擦，两大势力多年的恩恩怨怨也在这个时候从这些弟子身上爆发，一个个怒焰冲天。

　　武院与冰灵宗战斗起来，这对双方都没有好处。

　　而在一旁围观的散修武者却是提高警惕，时刻准备捡便宜，他们本来就势单力薄，来这里的目的就是在这场争夺战中找机会捞些好处。

　　但是现在武院与冰灵宗的人都是冲着对方性命去的，只要打的越惨烈，越多人死亡，他们这些散修武者才会在这里得到不少的好处。

　　只是这些散修武者却还是失算了，远古秘境外面，可还有双方势力的支援军团在等候，若是发现什么重大秘宝，将会拼死抢夺。

　　就算是抢夺不到，也要毁掉，因为重大秘宝有可能提升一个势力的整体实力，如果被那一方势力抢到手，那么没捂热乎就会被敌对势力毁掉，而且还会大伤元气。

　　毕竟，谁也不愿意看见敌对势力的实力突飞猛进，到最后被对方灭掉。

　　战斗仍在持续，武院弟子与冰灵宗弟子均是不甘示弱，受伤率十分高，但是还没有出现重大伤亡。

　　神通境强者本来就十分强悍，而且四周还都有同门手足，几乎遇到一些避无可避，退无可退的攻击时，其他实力较强的人便会来替那个人挡下来。

　　因为损失一个神通境强者，他们的战斗力也就要弱上一分，渐渐步入衰败，最后逃不过死亡的下场。

　　乌云蔽月，星芒如海，但天地之间却被一片黑暗所笼罩，几乎伸手不见五指。

　　乌云缓缓流动，展露出十五月亮的一角，月亮光芒大作，光辉普照下来，群山环绕的天坑上方人影变的清晰无比。

　　当乌云彻底飘走的时候，月亮也彻底展露出来，照耀在四面崖壁上的薄纱缓缓延伸，崖壁上一个个密集的山洞也展现出来。

　　这些密密麻麻的山洞就是一条条通道，所有进入荒神秘境的人也就是被分别送到了这些黑洞当中。

　　其中一个漆黑到看不见尽头的山洞中，便是林铮的所在地。

　　“快了！”

　　林铮目不斜视的看着散发光芒的尽头口，心中一阵激荡，不知不觉中速度也快了不少。

　　很快，林铮就来到了这条通道的尽头，这一次他没有直接冲出去，而是在洞口边缘处站立。

　　“这……”

　　林铮眺望远方，不由心中震撼，对面一个个密集的山洞摆在眼前，他这个时候才发现这个山洞的意义。

　　“原来如此……那么所有山洞口都通向这里，下方是否……”

　　稍稍定神后，林铮才再次感受到下方的恐怖灵气波动，他不由低首看去。

　　“是我武院内院弟子与冰灵宗内门弟子交战，但是那并无秘宝，为何会打起来？”

　　林铮眉头紧皱，暗自嘀咕着。同时心中十分诧异，在他看来双方弟子应该在秘宝出现的时候才会大打出手，但是现在却已经打起来了，这不由让他感到诧异。

　　“形势有点险峻啊！”林铮眉头大皱，漆黑深邃的眼眸当中闪现出一丝担忧。

　　在天坑上方的武院内院弟子以及冰灵宗弟子的打斗惊天动地，看起来旗鼓相当的样子，但是武院这一方的情况十分危险。

　　冰灵宗的神通境强者人数比较多，而武院的较为少。

　　武院弟子能够在这场战斗中打到平分秋色，实属于在拼命战斗，而冰灵宗的神通境弟子们则是早已预料到他们会赢，所以也没有武院弟子那么拼命。

　　不过现在是处于僵持阶段，但是接下来就未必了。

　　武院的神通境强者本来就少，又是一直拼死战斗，灵气与体力的耗费速度惊人，而冰灵宗弟子没有那么拼命自然是保留不少实力，到时候反扑过去的话，武院弟子们根本支撑不住，那么到最后就是会战死当场。

　　不过想要武院弟子支撑不住，冰灵宗的弟子就算是再拼上一个多时辰也难以将武院弟子一口吞掉，就算是现在还都一直都是僵阶段。

　　“幸好内院弟子们的平均实力高过对方！”

　　林铮仔细的看着下方的混乱的战斗，眉头紧皱，暗自点头。

　　在下方战斗的武院内院弟子几乎差不多全部都是神通境四重以上的强者，凌空飞行的速度快的恐怖，只有四五个没有达到神通境四重的神通境强者脚踩飞剑与冰灵宗弟子搏斗。

　　另外一方的冰灵宗，虽然他们的神通境强者人数颇多，但是有一小半的神通境强者是脚踩飞剑在战斗的，不过这并不影响战局。

　　同时在战斗的不止是天坑上方的神通境强者，对面以及周围的山洞也已经有人交战在一起了，基本上全部都是炼体境的精英弟子，同样也是武院与冰灵宗的弟子。

　　有的攀附在崖壁上战斗，有的在天坑附近战斗，几乎到处可以看见武院与冰灵宗弟子在争斗，同时也有一些散修武者加入战斗。

　　“不知道铃儿他们在哪里，应该还没有出来……”

　　林铮仔细的扫视几圈之后，并没有看见萧铃儿等人的身影，这不由令他眉头紧皱，不过很快他就将注意力放到了天坑上的战斗。

　　武院的炼体境高手比较多，但是神通境强者才是决定整场战斗的关键所在。

　　“这里全部都是神通境强者，我去也无法帮上忙，该死的！”

　　林铮眉头紧皱，不由暗骂一声。

　　若是单独面对一个神通境一重、二重强者，林铮对付起来虽然艰难一点，至少也能达到互攻互防，不败之地。

　　有可能的话，他甚至可以找机会，将对方击败。

　　但是一大帮神通境强者的战斗，林铮根本无法插上手，以他现在的实力，如果贸然上去的话，恐怕只是一招就被那些强者给撕裂了。

　　林铮站在洞口，视线在那些不断跳跃着的人身上停留，气息变得分外的沉重起来，那举手投足间强大的气势，让他不由感觉到一阵莫名的压迫，直接压在心头几乎喘不过气来。

　　“呼哧。呼哧……”

　　林铮狠狠地倒吸几口气，这才感觉到身体有些好转，那股强者的气势方才有些抵消掉。

　　而现在，他静静地站在那里，目光凝视着前方，一动不动。

　　面对这些强者，林铮无法在神通境强者的战斗中帮上忙，现在也只有在一旁看着的份。

　　“不好！”

　　蓦然间，林铮心中生起一丝危险感，随后便感受到一股凌厉的剑气朝自己袭来，他不由浑身一颤，心底生寒。

　　“这是什么？”

　　林铮猛地转过头，此时那股剑气凌冽无比，撕裂长空而来，以奇大的力量猛冲过来，带着无比冰冷的气息，向着他身体覆盖过去。

　　“哼！”

　　林铮只是冷哼一声，接着拔出背在身后的谪仙剑，凌空挥出一道剑光，同那一道剑光迎面而上。


第232章 异宝

　　不过在他挥剑而出的瞬间，那剑气就已抵达眼前，与之而来的还有一股恐怖的劲风，吹动着他的衣袍猎猎响动。

　　“该死！”

　　林阳心中怒骂一声，他咬紧牙关，仿佛要将牙口咬碎一样。

　　那股恐怖的剑气速度非常快，一息时间可达百丈，但是林铮的速度更快。

　　在这股恐怖的剑气压迫下，林铮的战斗本能在这一刻也完全被激发出来……

　　轰！

　　一声如同闷雷的响声陡然炸起，沙石四溅，尘烟冲天，整个洞口都颤动起来，林铮的身影也消失不见，浓重的沙石与尘烟挡住了外面往里的视线，那个攻击林铮的冰灵宗弟子根本无法看见林铮的身影。

　　同时这个冰灵宗弟子也不确定他的攻击是否命中，因为在剑气抵达的时候，林铮才开始动的。

　　“好险！”

　　林铮惊魂未定，对这道剑气的威力心有余悸，他相信刚才如果在毫无防备的情况被击中的话，就算是不死也要去掉半条命。

　　“哼，既然无法到天坑上方帮助内门弟子，那我便解决一些外门弟子！”

　　当林铮缓过来的时候，黑白相间的眼眸中闪现一丝惊天杀机，一股冰寒气息与灼热气息席卷开来，尘烟肆滚。

　　但当林铮准备战斗的时候，这个山洞内却突然闪现一缕黑芒，移动的黑芒。

　　“那是？！”

　　林铮微微一顿，旋即眸光放大，黑白相间的眸子当中掠过一丝惊骇。

　　因为在前方浓重的尘烟当中，那移动的黑芒蕴含着强大的力量，这股力量并不是对人有害的，林铮隐隐感觉到黑芒当中所蕴含的力量是某种异宝，一个强大的异宝。

　　“怎么会……”

　　林铮的眼睛跟随着那个黑芒移动着，他微微一愣后，顿时反应过来，脚下刚刚踏出一步，但是前方却有一道黑影出现。

　　只见那道黑影双手展开，双腿弯曲，宛如一头等待猎物出现的猎鹰一样飞冲过来，速度飞快。

　　那道黑影一下子便抓住宝物，林铮也看清了他，这个人身穿白衫，胸膛处绣有一个从天而降，仿佛要将大地破开的冰刺，正是冰灵宗外门弟子。

　　“难怪每一个山洞都在战斗，原来都藏着一些宝物！”

　　林铮停下脚步，恍然大悟。

　　冰灵宗外门弟子攻击林铮的时候，虽然看起来是要将后者干掉一样，但那却是硬逼林铮后退，他才可以拿住出土的宝物。

　　“把异宝留下！”

　　林铮眼中惊天杀机再次出现，他丹田内的寒珠也开始高速运转起来，冰寒气息瞬间席卷整个山洞，山洞本就潮湿，经过这股冰寒气息更是因此结冰，那些垂直倒立如同锥子的石头也转变成一个个冰刺。

　　“哼，那倒要看你有没有这个本事了！”

　　藏匿在尘烟当中的冰灵宗弟子冷哼一声，言语颇为不屑。

　　林铮全身散发着一股冰冷气息，瞳孔中杀机满盈。他一言不发，脚下一动，身影顿时消失，先前的踏足之地只留一股盘旋的微风。

　　山洞外面的武院弟子与冰灵宗弟子早已杀红了眼，而数不胜数的山洞内更是在疯狂抢夺着宝物。

　　在林铮这里的战斗也是一触即发。

　　在林铮看来，现在的形势对他们这些武院弟子极为不利，只要那些内门弟子一败，他们算是无力回天了。

　　这些藏匿在山洞里面的宝物则是唯一的出路，他绝对不能让冰灵宗弟子抢走这个宝物，这不仅是为了所有在战斗的武院弟子，更是为了他自己。

　　总体来说，就是现在不战，那么到最后就只有死。

　　“苍。龙。一。剑。”

　　林铮的身影忽然闪现，冰冷的目光注视着同处尘烟中的黑影，唇口发出低沉的冷喝声。

　　此时他没有丝毫留手，丹田爆发出一股恐怖的威势，整个山洞的天地灵气都暴动起来，一道恐怖至极的剑气带着仿佛可以斩破苍穹的气势朝着那冰灵宗弟子冲涌过去。

　　“哼！”

　　那冰灵宗弟子冷哼一声，无比冰寒的气势席卷开来，四溢的尘烟瞬间被冰封起来，形成一个巨大冰幕，直接将二人中间的距离隔开，同时以作抵挡林铮的剑气。

　　轰！

　　剑气狠狠冲击在冰幕上面，汹涌的气浪犹如海上巨浪，带着排山倒海的气势往四面八方冲涌而去，整个山洞都颤动起来，林铮与那冰灵宗弟子脸色皆变，不约而同的向后退去。

　　冰碴与尘烟肆意翻滚，二人皆是看不见对方。

　　“这个家伙很难对付，看来这一战没那么轻松了！”

　　林铮眯起了眼，瞳孔中隐隐可见一丝忌惮。

　　这个冰灵宗外门弟子不像其他冰灵宗外门弟子好对付，他所发出的防御，隐隐有一丝神通，显然已经摸到了神通境，不过多久就能够晋升神通境一重。

　　“冰棘！”

　　突然间，藏匿在因战斗而激荡起来的尘烟中的冰灵宗弟子怒喝一声，一股极度冰寒的气息瞬间席卷开来。

　　“哼，还挺狡猾的！”

　　林铮冷哼一声，眼见周围的空气被对方的气息冰冻成为一根根带刺的荆棘，他没有丝毫忌惮，黑白相间的眸子当中闪现一缕金芒。

　　“冰火剑意，火之剑意！”

　　一股热浪往四面八方冲涌开来，只见气浪的源头林铮腾空而起，谪仙剑早已被一股如同熔岩的火红色光芒覆盖，就好像刚才熔炉取出来的火剑一样。

　　林铮的瞳孔中跳动着火红色的光芒，同时嘴角挂着一丝嗜杀的冷笑，虽然他没有丝毫犹豫与停顿的挥剑而出。

　　轰！

　　“火之剑意”犹如一条躲藏在山洞生息的火蛇，左摇右摆的朝着冰灵宗弟子冲击过去，所经之处的寒冰皆是融化成水，进而又是热气腾腾。

　　那名冰灵宗弟子脸色微微一变，他才刚刚催动“冰棘”，现在却被林铮破掉并且反击过来，他不免有些猝不及防，不过还不算太晚。

　　“冰封烈焰！”

　　冰灵宗弟子面部扭曲，显得狰狞可怕，他催动全身灵气来填补方才时间上的不足，想要用寒冰一举将“火之剑意”相互克制，以便达到平手。

　　但是他却不知道，前方的林铮正在悄无声息的往他冲击过来，速度之快，堪称恐怖，而且不带半点风势。

　　轰！

　　寒冰与烈焰充斥整个山洞，大地左摇右晃，但却不见一丝裂缝，显然是荒神的力量还有所保存，所以战斗的威力再恐怖也无法摧毁这个山洞。

　　“好机会！”

　　林铮目不转睛的看着冰灵宗外门弟子，漆黑深邃的眼睛中杀机满盈，他瞬间就冲了上去。

　　林铮藏匿在冰灵宗弟子的视线死角处，后者完全感应不到前者正如同一条潜伏在暗处的毒蛇悄悄朝他靠近。

　　“八荒剑意！”

　　蓦然间，藏匿在暗处的林铮大喝一声，同时身影也展露出来，一股恐怖的威势直接压向冰灵宗弟子。

　　只见前方的冰灵宗弟子脸色大变，看着身处半空的林铮，目光中不由自主的流露出一丝恐惧，后者的威势压迫更是压的他呼吸困难。

　　这个冰灵宗外门弟子没有想到林铮的战力如此恐怖，同时他也明白过来轻敌了，只是到现在才反应过来未免太晚了。

　　就算是这个冰灵宗弟子能够接下林铮这一招，他也要受点不轻不重的伤势，然而林铮则能够因此一举将他的命收走，所以这场战斗的结果已经出来了，剩下的只是时间问题。

　　轰！

　　山洞开始摇晃起来，垂直倒立如同锥子一样的石锥开始掉落，整个山洞尘烟滚滚，根本无法看清什么东西。

　　不过却能看见一道火红色的身影与一道冰蓝色的身影在四处移动，这两道身影散发出来的汹涌灵气将尘烟压制下去，渐渐展露出他们二人的身影。

　　林铮目光冰冷如剑，但是却有一团战火在里面熊熊燃起，其手中的谪仙剑兴奋的颤动着，不停发出剑鸣。

　　“我跟你拼了！寒意无双！”

　　那个冰灵宗弟子嘴角挂着一丝血迹，面部扭曲显得狰狞可怖，他嘶声力吼的咆哮起来，一股要与林铮同归于尽的气势冲天而起，令人望而生畏。

　　但是林铮根本不吃这套。

　　只见林铮的嘴角冷笑愈来愈明显，身体不停的朝前猛冲，速度不减反增，俨然是要与之拼命的架势。

　　“火之剑意！”

　　林铮倾尽全力，脚下喷发出一股磅礴的灵气，他做到了一步的踏空飞行，同时一道熔岩色的剑气朝前劈砍过去。

　　轰轰！

　　整个山洞摇摇欲坠，岩石不停坠落，林铮与这个冰灵宗弟子在交战的同时也要闪躲岩石，否则被砸中就是给了对方一个机会，在这种生死厮杀当中他们不得不谨小慎微。

　　噗！

　　蓦然间，冰灵宗弟子的身体倒飞而出，在空中喷出一口血雾，飘飘洒洒。

　　这个冰灵宗弟子双眼放大，他连他自己也不知道为什么会被打飞，因为林铮的速度太快了，他根本没有看见后者是以何物品将他击飞。

　　“给我去死吧！”

　　林铮左手一抛，剑鞘顺利挂回腰间，同时他也反手抓住右手的谪仙剑，刁钻毒辣的目光注视着冰灵宗弟子的胸口，谪仙剑瞬间化作一缕火红色光芒带着尖锐的破风声，一往无前的朝着冰灵宗弟子的身体飞窜而出。

　　噗！

　　谪仙剑一往无前，瞬间便从冰灵宗弟子的胸膛穿了过去。

　　鲜血四溅，冰灵宗弟子双眸放大，一股恐惧在临死之前流露而出，随后重重砸在地面上失去生息。

　　“是异宝！”

　　林铮接过谪仙剑后，转了个身，紧接着便露出一丝惊喜的笑容。

　　只见山洞前方，一缕黑芒在冰灵宗弟子的胸膛处闪烁起来，随后自动从其怀中窜出，飘在半空中。


第233章 控制

　　漆黑的山洞内，那一缕黑芒显得格外妖异，同时也算是耀眼夺目，几乎不用特意查找就能看见。

　　“太好了，终于到手了！”

　　林铮的黑眸中绽放出一丝异彩，嘴角露出一丝惊喜的笑容，随后身体一闪，便出现在远处黑芒下方，简单的抬手便将异宝抓在手中。

　　外面的战斗打的火热，武院弟子频频败退，林铮也无法帮上什么忙，现在发现这些异宝，反倒是很乐意去寻找。

　　“希望这异宝会是能够改变战况的东西！”

　　漆黑的山洞中，林铮的眼睛闪烁着光芒，心中暗暗说道。

　　这个散发黑芒的东西是一个小匣子，大概有两尺大小，看起来并不是很古老的样子，而且上面也没有带锁，有的只是一块散发黑芒的不知名晶石。

　　林铮舔了舔嘴唇，抬手按住散发黑芒的晶石，小匣子自动打开。

　　噗森！

　　刹时，小匣子内部的东西散发出一股极奇凌厉的气劲，林铮双目刺痛，同时心中大惊，脑袋不由向后仰去，生怕被这股凌厉的剑气伤到。

　　当那股凌厉且锋利的气劲消失后，林铮才惊讶的低头望去，只见小匣子里面躺着一柄小匕首。

　　匕首通体黑色，没有任何花哨的装饰，那薄如锋翼的刃口带着一股霸道的气息，别看个头小，但是林铮却能切切实实的感受到这小匕首的锋利与杀戮之气。

　　林铮深吸口气，目光灼灼的看着匣子当中的小匕首，最后小心翼翼的伸手握起，仔细的端详起来。

　　“好……匕首！”

　　当林铮仔细端详之后，不由双目发亮，最后更是不知道该如何评价这小匕首，虽然手中的谪仙剑比这匕首要出彩的多，但是这么锋利有充满杀戮之气的匕首在外面还是极为仅见的。

　　“若是给予其他人战斗，想必能够帮上不小的忙，只是这么小……”

　　林铮心中最放心不下的还是武院弟子，毕竟他们败也等同于自己死，更不愿意看见武院这么弟子被冰灵宗弟子斩杀，所以还是很想帮忙。

　　只是这匕首虽然锋利霸道，但是会用的人却十分少，若是长剑或其他常用武器的话，那倒是可以给内门弟子不少的帮助。

　　林铮眉头紧皱，微微摇头，随后又将眸光放到山洞外面，刚想抬腿走去看看战况的时候，却突发异变。

　　轰！

　　整个山洞开始摇晃起来，垂直倒立的石锥摇摇欲坠的样子仿佛随时都会掉下来，一时间整个山洞又是尘烟肆滚，视线根本无法透过前方的尘烟看清起源。

　　“这是怎么回事！”

　　林铮心中大惊，不由迅速的将匕首收了起来，重新将谪仙剑拔了出来，眼中戒备十足。

　　只见前方肆滚的尘烟当中，忽然闪现两个黑芒点就好像人的眼睛一样，但却十分诡异。

　　林铮心中一凛，握紧谪仙剑，眼中有着强烈的郑重之色，他已经感觉到了来人的恐怖实力。

　　这两个黑芒越来越近，每一个脚步都带有铿锵声音，同时这黑芒点下方也出现了一个庞大的黑影，看起来足有一丈高，半丈宽，显然是十分强壮的人。

　　不过这并不是冰灵宗弟子，也不是散修武者，而是一个守护异宝的盔甲战士。

　　先前没人打开异宝，所以这盔甲战士也没有出现，当林铮打开的时候，这盔甲战士自是被自动启发，出来抢回异宝。

　　“又是盔甲战士！”

　　林铮心中掀起一丝惊涛骇浪，这一身盔甲他并不陌生，反而很熟悉，以前也在荒神传承地当中见过，但是这么强大的盔甲战士他还从未见过。

　　这个盔甲战士的实力已然达到神通境，不过并非内部神通境，而是散发出来的气息让林铮感到一种压迫，这种压迫他也只在神通境强者身上感受过，这不禁让他头皮发麻。

　　要知道林铮刚才可是倾尽全力才将一个冰灵宗弟子斩杀，还没来的及恢复，这便出现一个拥有神通境实力的盔甲战士，这令他有些难适应，毕竟耗费的灵气与体力已经去了个大半。

　　“幸好这个盔甲战士是毫无意识的，这样倒是可以利用一些小计来击败他，不然可就真难办了！”

　　林铮目不转睛的盯着盔甲战士，心中思绪飘飞，他现在的状况是无法正面击败后者的，所以只能在战斗的时候靠脑袋，侧面击溃盔甲战士了。

　　同样这也是唯一的办法了，毕竟林铮现在没有人可以支援他，而这盔甲战士又是没有意识的，只是被一丝残念操控，目的就是杀掉夺宝人抢回宝物，这就是唯一的缺口，只要抓住这个缺口不放，林铮也就未必能败了。

　　砰！

　　突然之间，前方的盔甲战士剁地而起，一双铁拳紧拽着朝林铮轰过来，仿佛猛虎扑食般似得。

　　事发突然，沉于思索的林铮不免有些猝不及防。

　　“好快！”

　　瞬息之间，盔甲战士的铁拳就来到眼前了，林铮心中大惊，潜意识的提剑格挡，同时右脚向后踏出一步以作支撑。

　　感受到盔甲战士铁拳的劲风，林铮催动全身灵气，咬紧牙关仿佛要将牙口咬碎一样。

　　劲风依旧存在，但是刚才恐怖无比的铁拳却迟迟没有到来，林铮不由愣在原地。

　　“怎么……回事？！”

　　林铮双眸放大，瞳孔中有着一丝不可思议。

　　只见前方的盔甲战士停住了，那一双铁拳就差那么一丁点儿距离就能够击中谪仙剑，但是也停住了。

　　咔咔！

　　盔甲战士身上的盔甲发出刺耳难听的声音，他收回拳头站在一旁，没有攻击林铮，就好像是死了一样，但是那股强大的气息仍然在。

　　林铮有些发懵，目不转睛，一眨不眨的看着站在一旁的盔甲战士，他实在想不透这个盔甲战士为何会在关键时候停下来。

　　“这个盔甲战士的任务不是守护异宝，斩杀夺宝人吗？”

　　望着盔甲战士，林铮十分奇怪，开始朝着山洞口走去，想要去看看其他山洞的盔甲战士会是如何一番场景，同时也在戒备着盔甲战士。

　　盔甲战士始终没有动作，任由林铮走到山洞口，仿佛前者的眼睛里根本就没有他这个人一样。

　　林铮松了口气，偏首将眸光放到远处对面的山洞，仔细的查看起来。

　　对面远处的密集山洞里面，一些没有盔甲战士，只有双方弟子在相互争斗，同样有的散修武者也参与其中，三个人成三方激斗。

　　另外一些山洞内，同样有着激烈的战斗，不过却是武院与冰灵宗弟子在跟盔甲战士争斗，那些人一个个怀揣重宝，拼死与盔甲战士战斗。

　　哪怕是一两个神通境强者面对盔甲战士，也是大意不得，而且这样还被盔甲战士打的节节败退，隐隐有种不敌的趋势。

　　其中的一个山洞内，冰灵宗弟子手执刚刚获得的异宝与赤手空拳的盔甲战士激斗，这个冰灵宗弟子满头大汗，更是挨了盔甲战士一拳吐出一大口血，正是防不胜防，实力却已经达到神通境，但还不是盔甲战士的对手。

　　“嘶——这么强悍……，可是这个盔甲战士为何会不对我出手？！”

　　林铮仔细查看之后，不由倒吸一口凉气，同时心中更加奇怪于这件事情，他还是想不透为何会如此。

　　看着一动不动的盔甲战士，林铮眉头紧皱，陷入沉思当中。

　　“这个盔甲战士身上的气息很强大，但是支撑他出来攻击夺宝人的力量却十分稀薄，而且还有种很熟悉的感觉……”

　　林铮目不转睛，他能够感受到支撑这个盔甲战士的力量很强大，不过十分稀薄仿佛过不了多久就会消失一样，而且还有一种极为熟悉的感觉，好像在那里感受过一样。

　　他站在那里一动不动，眉头紧皱，绞尽脑汁的回忆着。

　　蓦然间，前方一动不动的盔甲战士突然动作起来，对林铮产生了一丝敌意。

　　同一时间，林铮体内的荒神真意也开始自行窜动起来，那就要攻击过来的盔甲战士就此停了下来。

　　“嗯？！”

　　刹时，林铮双眸放大，在这一瞬间，他全部明白过来了。

　　“原来如此！难怪会感觉盔甲战士的气息很熟悉，原来是荒神真意，原来是我体内的荒神真意克制住了盔甲战士！”

　　黑白相间的眼睛闪烁着一丝异彩，林铮脸上露出了一丝惊喜的笑容，不由发觉体内的始终没有派上用场的荒神真意有大用处。

　　“既然如此，那么我体内的荒神真意就能够让其他武院弟子免除危难了！”

　　林铮脸上的惊喜笑容愈加明显，不由想到这个办法，当即心中大定。

　　“那我便去试试！”

　　只见林铮舔了舔干燥的嘴唇，开始催动体内的荒神真意，欲要转身离去的时候，那一动不动的盔甲战士也开始行动起来，竟是跟着他往前走。

　　林铮似有所觉，转过身来，便看见后方的盔甲战士也跟着他转身，对向山洞里面。

　　“这……难不成荒神真意还能让这盔甲战士跟随我的意念行动？！”


第234章 支援

　　一轮明月高悬在空，周围繁星点点，月芒如同薄纱披挂在整个山谷，照亮所有山洞口，那一对对的正处于激战状态的双方弟子，以及盔甲战士与散修武者。

　　巨大天坑上方，武院内门弟子与冰灵宗内门弟子至今仍未分出胜负，双方伤的伤，死的死，但是人数看起来却并未有多少变化。

　　在这接近半个时辰的战斗中，武院没有占到便宜，冰灵宗同样没有占到便宜，双方的伤亡也是保持一个平衡点，几乎势均力敌，但明眼人一看就知道武院这一方即将步入衰败。

　　“弟兄们！提起精神！杀——”

　　屠涯浑身浴血，脸色涨红，憋了一大口气才咆哮起来，声音如同落地惊雷轰然炸开，直冲云霄，所有武院内门弟子不约而同的咆哮起来，杀声震天。

　　武院这一边虽然处于劣势，但是每一个人都抱着必死的决心在战斗，到现在都还始终都保持着僵持的阶段，而且还有屠涯等诸多内院实力榜有名的强者带领，士气高涨，从未下降，这也正是他们能够支撑到现在的原因所在。

　　冰灵宗这边始终都在不温不火的攻击，几个人围着一两个武院弟子战斗，他们这是为了避免有重大伤亡出现才会这样慢慢磨掉武院弟子的灵气与体力，不然放开死战的话，武院弟子是根本无法支撑下来的。

　　“不用多久，我们就能把武院这帮该死的孙子一个个扔进天坑，大家加把力干掉他们！”

　　冰灵宗内门弟子自是不甘示弱，领军人物嘶声力吼，气势如虹，震耳欲聋，惊天动地，其余数十个内门弟子高声呐喊起来。

　　双方刚刚停下来的争斗再次爆发，恐怖的气势带动整个山谷的风势，狂风怒吼，飞沙走石，双方凶悍的威势拧在一团如同一头凶猛的蛟龙般在相互交缠撕咬。

　　轰！

　　武院弟子与冰灵宗弟子远程发放攻击，恐怖的灵气掀起重重气浪，整个山谷都摇晃起来，尘烟冲天而起，这一下重新碰撞直接将战斗推上高潮，每个人都大吼大叫着，热血沸腾。

　　战斗的余波冲击开来，直接将一些山洞摧毁，尘封的异宝顿时出现，一点点黑芒左摇右晃的移动着，但是并没有飞到别的地方去。

　　那尚在等待时机的一些散修武者，顿时双目发亮，一个个如同藏匿许久等待猎物出现的猎豹一样冲了上去，速度飞快，相互争抢着装有小匣子的异宝，同时还十分贪婪跟其他人打起来，都想要各自手中的小匣子。

　　进来的上千个人彻底战斗起来，每一个人都在为异宝厮杀，疯狂起来，而武院与冰灵宗双方弟子却仍在恩怨纠葛当中拼杀，他们都没有去管那些异宝，眼中只有战斗，只有敌人。

　　一旦分心就是万劫不复，直接被对方扔进天坑，同样这也是两大势力之间的尊严与颜面，他们不能示弱也不能让步，不然到最后武院也只会在武城成为人家的笑柄。

　　“李贺！你带着他们把这些人宰了！我去干掉韩羽！”

　　屠涯暴喝出声，没有丝毫顾忌的告诉所有人，他要与现在这个时候冰灵宗内门弟子的领军人物韩羽决一死战。

　　“哈哈——，弄死这帮孙子，我们再一醉方休！”

　　李贺披头散发，面部狰狞可怖，但却突然哈哈大笑，一股自信与霸气散露而出，完全没有了之前的书生气息。

　　“哈哈哈——，来，我倒要看看你这屠夫能奈我何！”

　　冰灵宗的韩羽肆无忌惮的哈哈大笑，不待屠涯先行出手，他便将周围几个武院弟子震开，直接冲了上去。

　　“神通：冰封万物！”

　　韩羽放声怒吼，声音惊天动地，一股极寒气息瞬间席卷开来，空气刹时被冰封起来，温度骤然下降，那些在天坑上激战的武院弟子无一不受到影响，皆是开始抵抗这寒气，而其他冰灵宗弟子则是如鱼得水，反而有助于他们的恢复，一个个狞笑着开始全力厮杀。

　　武院弟子逐渐步入衰败，李贺咬牙带领所有弟子冲上去，一下子又平分秋色。

　　“神通：屠灭万灵！”

　　屠涯自是不甘示弱，与韩羽一样冲天而起，在所有弟子的头顶上空开始了属于他们之间的战斗。

　　轰轰！

　　一瞬间，神通还未完全施展开来，双方就已狠狠冲击在一起，恐怖的气浪带着排山倒海之势席卷开来，山壁顿时出现裂缝并且迅速蔓延开来，无数处于激战的人们全部都被这股恐怖的气浪震得翻了一个跟头，就连一些盔甲战士也无法幸免的被拍打倒地。

　　屠涯与韩羽的战斗无疑是这里最为恐怖的一场战斗，虽然进来的上千人当中，他们二人并不是最强，但也属于中上流的强者，碰撞在一起擦出的火花自然也是十分的恐怖。

　　天坑上方的双方弟子皆是受到影响，不过其中还有一些实力较强的人看准时机开始击杀对方实力较弱的神通境强者，李贺便是其中一个。

　　李贺手中的纸扇仿佛无坚不摧，是暗器又是武器，一个照面便是让一个踏剑而行的神通境一重冰灵宗弟子死亡。

　　不过像李贺这般行动的，也不止是武院弟子，冰灵宗弟子更是凶猛，瞬间就将几个神通境一重的武院弟子扔进天坑，那些出去干掉其他冰灵宗弟子的武院弟子连连赶回抵御。

　　战火越来越旺盛，同时武院这一方也逐渐开始步入衰败，被冰灵宗弟子杀掉几个武院弟子之后，武院抵抗的力量也减弱不少，他们丧失一人就是丧失一大战力。

　　现在的冰灵宗已然开始反扑起来了，屠涯与韩羽的战斗却是平分秋色，最后为了顾全大局，二人皆是重回队伍开始相互冲击。

　　整个山谷早已是一片混乱，裂缝四处可见，空气中都弥漫着一股血腥味道，一股股恐怖的气势掀起山谷周围的土地，令一些参天大树倒下一片，残枝断叶满地皆是。

　　有了屠涯在前头开路，武院弟子们也是没有丝毫畏惧的跟冰灵宗弟子厮杀起来，先前上百个神通境强者，到现在却只剩下几十个人。

　　死的人全部都是双方势力内门当中的精英弟子，他们也有兄弟在这里，也有竞争者在这里，但是这一刻被对方杀死，这令他们都疯狂起来，一个个根本没有顾忌自己性命提刀就砍，没有半点防御。

　　每个人的脸庞有沾满了鲜血，本就狰狞可怖的脸庞在此刻更是显得恐怖至极，单是让人一看便能令人畏惧，更何况是满身杀气不顾性命的厮杀。

　　但是这样并没有让冰灵宗弟子后退，他们的反扑越来越凶猛，武院弟子终于开始节节败退，屠涯直接被韩羽阻拦下来，其他冰灵宗弟子直接拼杀上去，除了李贺与其他十多个实力较强能够自保，也能杀人外，其他武院弟子根本就无法抵抗，不过却都没有后退。

　　……

　　山壁上密集的山洞内，战斗依旧，但其中一个不起眼的山洞中却是没有半点战斗的动静。

　　“咔咔咔……”

　　“哗啦，哗啦。”

　　一身漆黑的盔甲战士，踏着沉重的步伐，在其中缓步走过，带动起响声听起来分外刺耳。

　　“没想到荒神真意还能操控这盔甲战士！”

　　林铮看着在不远处的那些随意走动着的盔甲战士，脸上露出一丝惊喜。

　　经过几次测试之后，他已经能够熟练的利用荒神真意，在来用意念操控盔甲战士，期间他更是命令过盔甲战士攻击山墙，一双铁拳直接轰出一个大洞，这种力量更是让他欣喜非常。

　　“这些盔甲战士的实力虽然都是神通境一重二重，但是都能踏空而行，这倒是不错的助力！”

　　林铮始终都没有忘记天坑之上的双方弟子战斗，轮番测试后也就眯起了眼，一丝期待的神色从瞳孔中流露而出。

　　“既然能够借势飞行，那就能够加入那一场战斗中了。”

　　林铮心念一动，转身朝着山洞口走去，身后的盔甲战士自然紧跟而上。

　　当林铮看见天坑上，武院弟子节节败退的一幕场景后，不由双目睁大，心中着急起来。

　　“不好了！再这样下去，武院弟子就全部要被冰灵宗弟子杀掉了！”

　　“哪怕是屠涯师兄，他们也支撑不了多久！”

　　“必须要去支援！”

　　刹时，林铮深吸口气，掏出一颗丹药抛进口中很快咬碎咽下，黑白相间的瞳孔中杀机满盈。

　　“走！”

　　林阳控制着盔甲战士，向着外面天坑掠去。

　　“呼”的一声，一道黑影直扑远处而去，接着带起劲风霍霍，如雷霆般爆涌而出，那一道黑影直接踏在那里。

　　唰唰！

　　林铮一下子跃上盔甲战士的双肩之处，脚底下产生一股强大的灵气吸力，紧紧的黏住盔甲战士的双肩，站的稳当当。

　　“快点，去支援他们！”

　　随着林阳一声低喝落下，盔甲战士发出一声低吼，直接跃了出去在虚空中踏步而行，朝着天坑上方的战场飞速窜去。


第235章 危机

　　天坑上方，战斗打的火热，刀光剑影，不时便会击中一块巨石令其碎成细粉。

　　林铮脚踏盔甲战士，从高空直冲而下，目的地正是天坑上方的战斗。现在的武院弟子们已经难以抵抗了，他可不敢再拖延下去。

　　因为武院弟子一旦溃退，就会被冰灵宗弟子趁虚而入，继而将其击溃。

　　凭林铮的实力，根本难以抵挡。

　　盔甲战士的一切行动都是由林铮的意念传达命令，荒神真意可以轻松操控盔甲战士，这压根就不需要耗费他的多少力气。

　　战斗一切如常，武院弟子节节败退，但在屠涯等人的一次次组织下便又凶猛的冲上去，无所畏惧。

　　冰灵宗的七八个内门弟子围住三四个武院内院弟子，双方的平均实力差不多，但是人数却始终都是一个硬伤。

　　不一会儿，一个武院弟子受了重重一掌，身体犹如断了线的风筝倒飞而出，最后重重砸在崖壁上面，硬是砸出一个裂缝大坑，没有继续战斗下去的能力。

　　屠涯脸色涨红，浑身浴血，大吼一声便直接将一个冰灵宗弟子的脑袋生生斩下，但很快就又遭受十多名冰灵宗内门弟子的围堵，开始节节败退，期间更是受了一拳，吐出一大口血。

　　武院弟子还是不敌冰灵宗的人数压迫，硬生生被打退，紧追不舍，在这期间便又是两个武院弟子命丧与此。

　　“该死！”

　　林铮面色冷峻，黑白相间的眼眸中有着一丝急切，心念一动，脚下的盔甲战士骤然加快速度朝前猛冲。

　　屠涯没有后退，但是却被十多个冰灵宗弟子围堵绞杀，一次次的吐血，但是看起来就仿佛没有受伤一样，很快就能恢复过来。

　　不过毕竟冰灵宗弟子人数众多，屠涯实力再如何高强也是双拳难敌四手，很快便有一个冰灵宗弟子从天而降，其手中的银剑寒光四溢，直取屠涯首级。

　　然而屠涯却仍未知晓，始终都在抵抗着周围的冰灵宗弟子。

　　“屠师兄小心！”

　　林铮即将抵达，但见此一幕不由大吃一惊，连声大吼提醒屠涯，同时盔甲战士的速度也上升到极限，瞬息百丈，眨眼便来到屠涯上方。

　　屠涯抬起头来，周围的人亦是如此，那等待机会从天而降想要杀掉前者的冰灵宗弟子大惊失色。

　　“去死吧！”

　　林铮怒吼一声，杀机凛然，一声威势席卷而开，卷动凶悍的灵气，手中的谪仙剑直接刺穿那从天而降的冰灵宗弟子胸膛，鲜血四溅，尸体从空而落。

　　事发突然，所有人都有些发懵，在这天坑上方几乎所有目光都汇聚在了林铮身上，眼神中有欣喜、震撼、惊愕。

　　这些震撼的武院弟子与冰灵宗弟子，不是因为林铮的实力，他的实力在这些人眼中根本不够看。

　　震撼的是林铮双脚下的盔甲战士，这个盔甲战士他们并不陌生，都是从山洞里打出来才到天坑上方战斗的，双方弟子也都知道盔甲战士的恐怖实力。

　　但是现在那仿若杀神一般的盔甲战士，却看起来很是温顺的任由林铮踩着它杀人，这惊掉了所有人的眼睛。

　　“林师弟，你……多谢救命之恩！”

　　屠涯目瞪口呆，张开的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋，他下意识的想要询问，但定力高强，很快就回过神来并且道谢。

　　“屠师兄言重了，现在首要问题是冰灵宗的这些杂碎。再这样下去我们都要完蛋，不如并肩作战杀了这帮冰灵宗的弟子！”

　　林铮神情严峻，十分的严肃，话音未落便朝着屠涯窜去，他周围可是有十多个冰灵宗弟子呢。

　　屠涯收敛心神，当即点头，瞳孔中杀机满盈。

　　二人开始战斗，这也让所有目瞪口呆的人反应过来。

　　“这小子是谁？！”

　　“怎么可能？！他怎么可能操控盔甲战士？！”

　　“炼体境九重的实力便能操控盔甲战士，击杀神通境弟子，杀了他！”

　　冰灵宗弟子刚开始难以置信，不可思议，但后来随着林铮与屠涯开始激战，他们一个个也都反应过来，纷纷加入战斗。

　　能够操控盔甲战士，这件事情本来就能让人心中掀起一阵阵的惊涛骇浪，但是武院弟子与冰灵宗弟子都知道眼下战斗才是最重要的事情，所以林铮踩着盔甲战士的这件事情，也很快就被别人忘记，记得的事情就只有——杀！

　　战斗瞬间被推上高潮，持久不下。

　　在这样的混战，而且还都是神通境强者的层次，以林铮的实力根本没有办法抵抗太久，但他脚下的盔甲战士却是一大助力，面对四五个神通境强者，几乎还是游刃有余。

　　因此，由盔甲战士抵抗周围的攻击，空闲下来的林铮则是充当了刽子手的角色，一个个被盔甲战士一拳轰飞的，他总能布上一剑令其重伤。

　　同样原本逐渐走向败退的局面也开始逆转起来，渐渐的冰灵宗弟子却是节节败退，武院弟子一时士气高涨。

　　但这样的局面并不能保持太久，刚开始是冰灵宗弟子还没有完全反应过来，经过对方领军人物的组织后，武院弟子却又败退下来。

　　“该死！这样反反复复的持续下去，到最后武院弟子跟我都只有被杀死的份了！”

　　林铮目光狠戾，面部全然扭曲显得狰狞恐怖。

　　轰轰！

　　战斗的响声宛如炮火一般，山崖不断的受到影响，尘封的异宝一个接着一个出现，盔甲战士也纷纷涌现想要屠杀夺宝人。

　　“盔甲战士？！”

　　忽然间，林铮闪躲开一道剑气之后，看见了四周从各个山洞中窜出来的盔甲战士，不由脸色一喜。

　　“只要操控这些盔甲战士来打冰灵宗弟子，那人数上的劣势便能够扳平过来！”

　　林铮眉梢带喜，舔了舔干燥的嘴唇后，连忙放开双手摆出手势，开始催动体内的荒神真意。

　　武院弟子们的实力并不比冰灵宗的弟子要差，差的地方就只有人手这一方面，若是林铮能够顺利操控这些盔甲战士前来帮忙的话，人数上的劣势扳平过来，那最后的胜负结果就得两说了。

　　那十多个盔甲战士全部都朝着各个方向窜去，他们的目标自然是怀揣异宝的武者们。

　　但是在下一刻，这些盔甲战士却浑身一颤，停在了空中。

　　身处天坑上方的林铮双目紧闭，口中念念有词，他周围都是冰灵宗弟子并且还在不停的发动攻击，其脚下的盔甲战士也在不停的防御着，冰灵宗弟子们根本就无法近的了林铮的身，十分的安全。

　　蓦然间，林铮猛地睁开双眼，瞳孔中掠过一丝黑芒，同时嘴角挑起一个嗜杀的冷笑。

　　“冰火剑意！”

　　林铮暴喝出声宛如落地惊雷轰然炸起，直冲云霄，冰灵宗弟子齐齐一震，一道冰火剑意瞬间出现。

　　轰轰！

　　恐怖的威势席卷而开，冰火剑意没有丝毫停顿的斩击在一个踏剑飞行的神通境二重冰灵宗弟子，对方应声吐血，身体倒飞而出重重砸在崖壁上，硬生生砸出一个大坑，他的胸膛已然是血肉模糊，最终无力的倒垂坠下天坑。

　　“王师兄！”

　　一个冰灵宗弟子悲愤怒吼，眼圈瞬间通红，同时开始提剑朝着林铮龇牙咧嘴的刺过来。

　　林铮嘴角挂着冷笑，站在盔甲战士的双肩没有丝毫动作。

　　砰！

　　刹那间，一道闷响传出，只见一个盔甲战士一腿揣在那个冲过来的冰灵宗弟子胸膛处，直接将其踹飞出去，重伤。

　　紧接着，一个个盔甲战士纷纷涌现加入战圈当中，他们的目标全部都是穿着白衫绣有冰刺的青年，正是冰灵宗内门弟子。

　　接近二十多个盔甲战士的出现并且开始帮助武院这一方，这令所有人心中掀起一阵阵惊涛骇浪，刚刚落入下风的武院顺势逆转稳居上风，一个个惊喜非常，同时士气高涨，一个个怒吼着紧压过去，不给冰灵宗弟子丝毫喘息的机会。

　　冰灵宗弟子一个个则是惶恐起来，盔甲战士的实力很强，同样也很诡异，看起来是神通境一重二重的实力，但战力却能够匹敌神通境四五重的强者。

　　战局在这一瞬间变化，林铮与屠涯等人成了带头的人物，一个个全力而战，浑身浴血。

　　“苍龙一剑！”

　　“八荒剑意！”

　　“灵龙破天！”

　　林铮一招接着一招，一剑更比一剑快，几乎每一剑都能让人吐血重伤，期间更是直接斩杀一个神通境一重的强者。

　　不过林铮的实力终究还是炼体境九重，想要斩杀一个神通境强者，也是需要付出点代价的。

　　林铮的右腿处便已经被人破开皮肉，血肉模糊的伤口十分狰狞，不过他身上的龙元却是很快让他的伤势得到缓解，疼痛的感觉也变的飘渺虚无。

　　“太好了，这样下去的话，冰灵宗的弟子很快就能被我们杀掉！”

　　林铮的嘴角上挂着兴奋的笑容，干燥的嘴唇沾染着鲜血，也不知道是他自己的还是别人的。

　　“再来！”

　　林铮深吸口气，提剑怒吼一声就要冲上去，但是眼角余光的一个山洞却有着一道熟悉的身影，那正是风清灵。

　　此刻的风清灵被几个冰灵宗外门弟子围堵住，周边还有几个散修武者，形势十分危险。

　　林铮顿时停了下来，黑白相间的眼眸中瞬间闪现怒焰。

　　林铮面部扭曲显得狰狞可怕，他一言不发，心念一动便是带着两个盔甲战士朝那个山洞飞冲过去。


第236章 盔甲军

　　众星拱月，云雾缭绕。

　　天坑上方的战斗进入白热化阶段，山洞之间的战斗有的刚刚开始，有的却空无一人。

　　其中一个山洞内，风清灵脸色煞白，黛眉紧蹙，紧紧握着长剑，其肩膀处更是受到了伤，血流不止。

　　风清灵周围则是四五个冰灵宗弟子，以及散修武者，他们一个个面带邪笑，那一道道肆无忌惮的目光在前者身上四处徘徊。

　　“嘿，这么水灵的一个姑娘在武院肯定是千人骑万人跨啊！”

　　“嘿嘿，那肯定的，若这里不是远古秘境，今日非得尝尝鲜。”

　　“少说废话，把她身上的异宝抢了！”

　　“……”

　　一两个冰灵宗弟子满口污言秽语，这令风清灵咬牙切齿的愤怒起来，刚想要动手，对方便先行下手，一道剑气横飞过来。

　　轰！

　　沙石四溅，尘烟滚荡，风清灵的视线瞬间就被遮挡住，这令她心惊胆颤，因为她肩膀上的伤势就是这样得来的。

　　“一群不得好死的混蛋！”

　　风清灵突然疯狂起来，但却有着一股美韵，葱白纤手提剑挥起，直捣黄龙，朝着在这里实力最高强的一个冰灵宗弟子杀去。

　　“哼，切勿将我与他们混为一谈！”

　　滚荡的尘烟中，一个炼体境九重的冰灵宗弟子冷喝一声，空气顿时被冰封，连同风清灵的长剑无法进入一丝一毫，定格在了空中。

　　“清灵！”

　　蓦然间，一声怒喝响起，风清灵与一众冰灵宗外门弟子皆是一愣，那些散修武者亦是如此。

　　林铮踩着盔甲战士，左右两旁更有两个盔甲战士开路。

　　“除了这个女的，所有人都杀了！”

　　林铮怒喝一声，前方两个盔甲战士瞬间冲了过去，脚下的盔甲战士也一往无前的朝前猛冲。

　　“林铮！？”

　　风清灵顿时惊喜的叫喊起来，如花似玉的脸蛋上亦是有着一丝惊喜交加的笑容。

　　风清灵原本就双拳难敌四手，现在更是受了伤，坚持不了多久就会落败战死，林铮的出现毫无疑问的给了她生还的希望。

　　冰灵宗外门弟子以及一些散修武者顿时大惊失色，林铮的出现并不能给他们多少震撼，但是两个盔甲战士目露凶光的朝他们奔去这就已令他们心惊胆颤。

　　他们刚才可是好几个人联手才打败一个较弱的盔甲战士，现在出现两个而且实力还都很强的盔甲战士，他们如何能够招架的住？

　　“不好，快跑！”

　　那个炼体境九重的冰灵宗弟子最先开口说话，连忙转身欲逃，但是林铮岂会如此简单的放他一马。

　　“八荒剑意！死吧！”

　　林铮从盔甲战士的双肩跳了下来，看准对方转身的一刹那时机，连忙挥剑使出八荒剑意，直取对方后心口。

　　噗！轰！

　　谪仙剑透体而过，鲜血四溅，同时林铮恐怖的剑气直接撕裂了这个炼体境九重的冰灵宗弟子身体，血腥味瞬间弥漫整个山洞，地面残肢断臂，血肉模糊。

　　另外一边，三个盔甲战士追击上几个冰灵宗弟子与散修武者，几个出拳收拳便将其余四五个人送上西天。

　　盔甲战士的实力本就恐怖，几个冰灵宗外门弟子又是选择逃跑将后背暴露出来，自然能够一击致死。

　　林铮收剑，顺势将从这些尸体中窜出来的小匣子收了起来。

　　接着，林铮才放心的转过身来，目视风清灵急切的询问道：“你知不知道铃儿、刘冥两个人在哪里？”

　　风清灵心中震撼，本想询问林铮为何能够操控盔甲战士，却没想后者先开口了，这让她微微一愣。

　　“我刚刚从这个山洞里面走出来就遇见这些人了，铃儿他们在哪里我也不知道。”

　　刹时风清灵黛眉紧蹙，美眸中闪现出一丝担忧之色，显然也十分担心。

　　林铮亦是如此，不过他知道萧铃儿实力高强，刘冥精于转变，倒也没有多少担心，因为他相信这两个人能够平安无恙。

　　“他们应该没事，你先把这颗丹药服下并且在这里守着，不要乱走动，我先下去帮忙！”

　　林铮微微颔首，随后取出一颗丹药并且谨慎的嘱咐风清灵，这才踩着盔甲战士窜出山洞。

　　虚空中，林铮本想立刻朝着天坑的战场过去，但却发现谪仙剑有些变化。

　　“怎么又会被黑光覆盖？”

　　林铮举着手中的谪仙剑，不由眉头紧皱，心中十分诧异。

　　此刻的谪仙剑没有之前的白色光泽，有的则是一团团黑光笼罩住了剑身，这样的情况还从来没有过，这却是令林铮百思不得其解。

　　谪仙剑虽然是林铮的，但他却一直都不了解谪仙剑到底具备什么功能，向来都只认为是很锋利坚固的一柄神剑。

　　“好像以前……”

　　林铮眉头紧皱，眼睛一眨不眨的盯着被黑光覆盖的谪仙剑，忽然有种熟悉的感觉，似乎是以前有过一样。

　　“对了！吞噬吸收？！”

　　蓦然间，林铮感受到怀中的小匕首消失了，覆盖谪仙剑的黑光也渐渐被融合进去，他顿时醒悟过来，不由瞪大眼睛。

　　以前也有这样的情况，那就是岳山的银剑，不过那是银光这是黑光，林铮一时还真是想不起来。

　　林铮眼睛一眨不眨的看着谪仙剑，心中不由掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　紧接着，怀中的几个小匣子自动粉碎，形成黑雾飘往天空，里面各式各样的武器也形成黑光开始往谪仙剑覆盖过去。

　　此刻的谪仙剑就好像饿了好久的小孩得到奶水一样，疯狂的吸收着这些黑光。

　　“看来上次谪仙剑吸收岳山的银剑并不是偶然……”

　　林铮深吸口气，心中的惊涛骇浪平复下来，但眼眸中闪现着一丝兴奋的光芒，因为他已经感受到了谪仙剑渐渐变的强大起来，同时谪仙剑也在兴奋的颤动着，不时就会发出一声兴奋的剑鸣。

　　时间渐渐流逝，所有人都在战斗，没人注意到林铮这边的情况。

　　不一会儿就过去了小半刻的时间，谪仙剑也彻底地将林铮收获的武器都给吸收了。

　　“好强！”

　　林铮惊愕的眨了眨眼，随后露出一丝惊喜的笑容。

　　现在的谪仙剑发生了变化，翻天覆地的变化。

　　先前的谪仙剑锋利无比，但是却没有那种锐气，现在不但是锋利无比，更是有一种霸道与皇者的气息，这令林铮惊喜不已。

　　嗡嗡！

　　谪仙剑仿佛具有灵性，竟是再次兴奋的颤动起来，一股淡淡的恐怖剑气自动泄漏而出，竟是令空气爆鸣起来。

　　“看来你也想要试一试了？”

　　林铮微微一愣，随后便笑了起来，他已经感受到了谪仙剑的战意。

　　谪仙剑更加激烈的颤动起来，不间断的发出剑鸣。

　　林铮舔了舔干燥的嘴唇，一言不发，但黑白相间的瞳孔中却出现一股战意。

　　“谪仙剑变得如此强大，不知道我的战力能够提升到什么层次？”

　　喃喃自语，林铮将眸光放到天坑上的战斗，心念一动，脚下的盔甲战士开始行动起来，一起一落的在虚空中前进。

　　此刻的战局完完全全是武院占领上风，冰灵宗弟子大多数受了不轻不重的伤，同样也损失了好几个神通境三四重的强者。

　　“八荒剑意！”

　　一进入战圈，林铮便冷喝起来，谪仙剑绽放出它前所未有的光芒，一道恐怖的剑气瞬间劈砍而出。

　　轰轰！

　　整个山谷开始颤动起来，那个被林铮击中神通境一重冰灵宗弟子瞬间倒飞而出，鲜血四溅，身体更是直接被一分为二，残余的剑气余波直接轰击在山壁上，愣是砍出一道又宽又深的破坏来。

　　“果然强悍！”

　　林铮顿时目露惊喜的光芒，他在心中已经有一个低了，但还是没有想到谪仙剑变了如此强悍。

　　同时，林铮闹出这样的一个动静也让许多人将目光放到他身上了。

　　一个炼体境九重的外院弟子，能够一剑击杀神通境强者，就算是后者身上有伤，这也让他们震撼不已。

　　屠涯更是惊讶，在没有进入远古秘境的时候，他已经对林铮的实力估算过了，但是却没有想到竟然还是小看他了。

　　不过在这个节骨眼上，就算在如何震撼他们也必须在最快的时间击杀敌手，很快战斗再次燃起。

　　林铮也开始行动起来。

　　武院弟子凶猛非常，又有盔甲战士在前方开路，一个个一往无前的冲上去，直接打到了冰灵宗弟子们占领的位置。

　　一边操控着十多个盔甲战士攻打冰灵宗弟子，林铮也一边攻击着，谪仙剑的剑气发生了翻天覆地的变化，就算是他现在的实力不强，但挥发出来的剑气却能够让神通境强者感到一种压迫，这令跟他交过手的冰灵宗弟子心骇不已。

　　不过这并不是林铮自身实力，最大的原因还是他有一柄好剑。

　　战火越来越旺盛，空气中弥漫开了血腥味，武院弟子疯狂起来，冰灵宗弟子也不得不疯狂起来。

　　一方是为了剿灭敌手，一方是为了保护自己的性命，但显然是前者胜利了，在这里的武院内院弟子都爆发出了他们自己前所未有的战斗力，一剑便令一人死亡，全部都是浑身浴血。

　　最后的一个冰灵宗弟子韩羽，也被林铮与屠涯等人联手击杀，在这场千变万化的战斗当中，最终还是武院胜利了。


第237章 谪仙剑吞噬

　　群山环绕，四面皆是崖壁，战痕处处可见，鲜血染遍大地，天坑上方只留一群浑身浴血的青年，还有一个少年。

　　进入这里的时候足有一千五百多人，但是现在却不知道还有没有五百人。

　　不过可以知道，进入这里的冰灵宗内门弟子几乎死了七八成，而武院内院弟子也是元气大伤，不少一起结伴同行到这里的人都死掉了。

　　但是这些武院内院弟子并不悲伤，反而高兴，因为他们将在天坑之上的所有冰灵宗弟子扔进天坑了，他给他们报仇了。

　　“哈哈哈——”

　　前方的屠涯披头散发，疯狂的大笑起来，其手中长枪上的鲜血还未干涸，仍在顺着引力流动着。

　　诸多武院弟子亦是大笑起来，唯独林铮站在一旁冷眼看着。

　　“林师弟！此战能胜，全靠你的帮助，如若这里不是远古秘境，我定要与你一醉方休！”

　　只见屠涯身影一闪来到林铮身前，俊秀的脸庞展露出一丝笑容并且对着前者抱拳拱手。

　　林铮笑着摇头，同是抱拳拱手，不卑不亢的说道：“屠师兄莫要说笑，此战靠的是大家，一人之力又如何能够扭转战局？”

　　屠涯呵呵一笑，并不言语。

　　在天坑之上战斗的内院弟子们心知肚明，他们都知道那些决定战局的盔甲战士是因为林铮这个外院弟子，只是没有点破而已，他们也知道每个人都有自己的秘密。

　　只是这在林铮眼中看来却并不是秘密。

　　“哈哈——，打也打痛快了，大家可不要忘了我们进来是干什么的，没看见天上那么多异宝啊！”

　　在远处的李贺扇着纸扇哈哈大笑，最后合上纸扇看向天空上那些因为战斗余波打出来的异宝。

　　武院弟子们纷纷打起精神，他们进入远古秘境的初衷可不是跟冰灵宗弟子打架来的，而是抢夺异宝，这些异宝可不是在外面几个灵石就能够买到的凡品，那可全部都是远古蛮荒时期，荒神遗留下来的。

　　同时就算是凡品，但要是远古遗留下来的东西那就是天价，他们又怎么会不懂这个道理。

　　“大家乃是同门师兄弟，接下来不用我多说也都明白，谁先拿到就是谁的，若敢强行争夺的话，那就要问问我屠涯手中的长枪答不答应了！”

　　屠涯微微一笑，一眼扫视过去，语气十分的强硬。

　　但是武院弟子们却都服他，连声点头同意。

　　紧接着所有人一言不发，对视几眼之后，纷纷变成了一个捕食的猎豹，疯狂的开始抢装有异宝的小匣子。

　　林铮自是不甘示弱，踩着盔甲战士就往头顶天空上的一片小匣子窜去。

　　“谪仙剑能够吸收其他武器的精髓加强品级……”

　　黑白相间的眸子当中闪烁着一丝光芒，林铮脑海中全部都是刚才重新加入战圈之前的那幅画面。

　　先前在黑水谭，谪仙剑第一次吞噬吸收岳山银剑的时候，林铮并没有怎么放在心上，认为只是一个巧合，但是现在他可不这么认为了。

　　第一次是巧合，那第二次可就说不准了。

　　“而且还能加强我的战斗力！”

　　林铮深吸口气，速度骤然加快。

　　谪仙剑吸收了几个不同类型的武器之后，威力变的刚猛非常，因此林铮还一剑斩了一个带伤的神通境强者，剑招经过谪仙剑的释放可是增强不少威力，这种能够让人快速提升战力的诱惑，谁能抵挡的住？显然林铮不能。

　　所以现在林铮的脑海中就只剩下寻找合适的武器给谪仙剑吸收了，这样才能加强实力，稳固自身安全，不然日后那潜在的威胁到来时，可就难以抵抗了。

　　那些争抢异宝的武院弟子在同门面前只讲究速度，不讲究武力，因为在这里他们才是彼此的后背，因为刚刚他们才经过一场并肩作战的生死厮杀。

　　只要是谁先拿到手，另外一个立马就调转方向把目标放在别的小匣子去，他们都不挑剔也不去看，直接抓住塞进怀里头，因为这样还会引出盔甲战士来攻击他们，随着时间过去，每一个人的收获还不少。

　　林铮也是如此，不过他总会打开来看看，因为他只挑选品质最好的一批武器，同时他也不怕会引出盔甲战士，毕竟他体内可是有着能够操控盔甲战士的荒神真意。

　　很快，悬浮在天空上的无主异宝全部都被武院弟子给瓜分了，他们自然不会就此收手，紧接着便将目标放到了那些密集的山洞。

　　这些山洞少说也有上万个，进入这里的人只有一千多个，要是不打起来几乎每个人都能分到十多个含有武器的小匣子。

　　还在外面的林铮精挑细选的找出几把长剑，大刀，长枪，匕首，全部都收了起来。

　　“全部都到山洞里面找异宝了，我也去看看！”

　　林铮抬手擦了擦额头的汗水，四处看了看没见到一个人影，一愣后便释然，同时偏首看向旁边的一个山洞。

　　少年没有丝毫犹豫，揣着刚刚得到的一些上好兵器便进入一个山洞。

　　这个山洞还有人在战斗，正是武院外院弟子以及冰灵宗外门弟子，他们周围还有几个悬浮的小匣子，显然是他们得到的战利品，同时他们战斗也是为了异宝，还有恩怨纠葛。

　　林铮也没有上前，只是在一旁看着，不过一会儿那名冰灵宗外门弟子便被击杀，前者笑了笑也就退去，找别的山洞。

　　接下来林铮所到的几个山洞几乎都有人在，无外乎就是双方势力的人在争斗，最后的结果大多数都是武院弟子击毙冰灵宗弟子，同样也有武院弟子不敌的情况，前者顺势救下，并且得到两个含有武器的小匣子。

　　“小子，将异宝交出来！”

　　当林铮进入某个山洞的时候，里面可就不是双方势力的人在争斗的画面了，而是三四个冰灵宗外门弟子在横行霸道，他们后方还有一具尸体，正是武院弟子的尸体。

　　“哼！”

　　林铮的眸光透过他们身影的间隙落在那已经死去的武院弟子，目光不由变的冰冷下来，他一言不发，不过在暗地里召唤盔甲战士冲上去。

　　“看来你也想要跟他一样的下场了！”

　　那领头的炼体境九重冰灵宗弟子愤怒起来，指着已经死去的武院弟子冷声说道，随后几个人纷纷冲了上来，出手便是杀招。

　　林铮站在原地没有半点动作，冰冷目光看着他们，嘴角挑起一个戏谑的笑容。

　　“死到临头还如此嚣张！”

　　那领头的冰灵宗弟子看见林铮的神态，不由怒火中烧，但是很快他的怒焰便被浇灭了，同时其余几个冰灵宗弟子也是脸色大变。

　　因为山洞门口突然出现了七八个盔甲战士，而且其中一个盔甲战士更是直接朝着他们冲了过来，一双铁拳震动空气带着地面的沙土尘烟直冲而去。

　　同一时间，后面的盔甲战士都冲了上来，速度快的恐怖，几乎眨眼就到了这些冰灵宗弟子的眼前，一双双铁拳瞬间砸了上去。

　　林铮站在原地没有开口说话，也没有半点动作，现在这些盔甲战士能够任由他控制，几乎不用动手就可以击杀对手，这种感觉十分舒畅。

　　先前叫嚣的这些冰灵宗弟子到现在基本上是连声音都没有发出，就被盔甲战士逐一解决了，死了也没有发出一声惨叫，这倒不是他们如何刚烈，而是压根就没有惨叫的机会。

　　等这些冰灵宗弟子死全了后，林铮才慢悠悠的朝前走去，两三下就抓住了从他们身上跑出来的小匣子。

　　“走了这么久，才找到十五把武器，不如先让这些武器给谪仙剑吸收了再说！”

　　林铮眉头微皱，看着手中的这些武器，最后心中大定，连忙取出谪仙剑，目不转睛的看着谪仙剑吸收这些地上的武器。

　　原本林铮是不想这么快就让谪仙剑吸收这些武器的，但是为了接下去到其他山洞里面找武器，也必然会遇见一些强大的高手，所以只能先吸收掉，不然被抢了那可真就是欲哭无泪了。

　　谪仙剑兴奋的颤动起来，躺在地面的十多柄武器全部转化出黑色光芒纷纷将谪仙剑笼罩起来，同样也可以说是谪仙剑散发的微茫所致。

　　“吸收了！”

　　林铮心中一喜，脸上也露出笑容，眼睛一眨不眨的看着谪仙剑吸收。

　　前几次谪仙剑都是在偶然的时候吸收武器的，而现在则是林铮特意这样做，这两种吸收方式可有点不一样，因为他只要能够确定谪仙剑在自己的操控下能够吸收，提升层次的话，这就够了，同时还能提升战力。

　　随着时间流逝，躺在地面上的十多柄上好武器全部都消失的无影无踪，谪仙剑满足的颤动了几下，光芒大盛，最后光芒才黯淡下来。

　　“变得更加强悍了！”

　　林铮握着谪仙剑的手掌，能够清晰的感应到此刻的谪仙剑跟之前有多少变化。

　　“嘿嘿……”

　　林铮舔了舔干燥的嘴唇，发出从未有过的笑声，显然十分的兴奋。

　　轰！

　　忽然之间，山洞外面的天坑低下爆发出一声如同雷声的轰鸣，紧接着整个山谷开始颤动起来，最后一片金光浮现，璀璨夺目，闪闪发光。


第238章 荒神主殿

　　昏暗的月芒下，金光闪耀。

　　突然间，整个山谷都开始摇晃起来，身处各个山洞的人，不论是谁皆是心中大惊。

　　“怎么回事？！”

　　林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，但脸上却没有表现出什么震撼的表情来。

　　整个山谷摇晃地相当厉害，就算是一些实力高强的人也不由自主地左摇右晃起来。

　　山洞口金光大作，所有人都不约而同的往前方走去，想要查看导致山谷摇晃的是什么原因，这金光又是何物。

　　金光从巨大天坑中冲上来，方圆不知道多少范围内都在颤动并且狂风大作，宛如自然灾害一样。

　　“这是怎么回事，天坑怎么会发出如此恐怖的颤动？！”

　　“这金光如此强烈，山摇地动，难不成是有何异宝出世？！”

　　“肯定是何远古蛮荒时期的异宝出世了，大家一起去看看！”

　　“……”

　　数以万计的山洞口中纷纷出现一两个人影，方才还在激战当中的双方势力以及散修武者都停下来了，所有震撼的目光都汇聚到了散发如日光芒的天坑，一个个都开始猜测起来。

　　“异宝出世？不可能会是这样的反应……”

　　林铮站在山洞口边缘处，黑白相间的眼睛弧光闪闪，同时也有着一丝震撼。

　　异宝出世一般都是不会出现地动山摇，狂风大作的情况，而且林铮与一些实力高强者都能感应到天坑下方的灵气波动，这种程度的灵气波动虽然隐晦，但是堪称恐怖。

　　林铮绝对相信自己身处如此险恶的灵气波动范围内，无法坚持过一刻钟的时间，就会毙命。

　　“消失了？！”

　　忽然之间，天坑下方的恐怖灵气波动平息下来，林铮微微一愣不由诧异起来。

　　方才那恐怖的灵气波动是与金光一同出现的，如今恐怖的灵气波动消失了，但这金光却反而更加耀眼，而且还在不停的蔓延开来。

　　天坑低下的金光瞬间就蔓延出数十丈，同时也在顺着四面八方的崖壁不停蔓延。

　　同一时间，金光所到之处，所有物品都开始往天坑坠落下来，那些站在离天坑较近的山洞口弟子纷纷惊慌起来，毫无反抗之力地往天坑坠落下去。

　　几乎瞬间，金光就蔓延到了崖壁的顶端，照亮所有山洞口，从战斗中存活下来的武者们都毫无还手之力的往下方坠落。

　　林铮眉头紧皱，正在查看情况，但是忽然之间就感受到一股恐怖的吸力在束缚住自己全身，稳扎地面的双脚瞬间离开地面，朝着天坑坠落下去。

　　所有人都纷纷从山洞口掉了下来，全都大惊失色。

　　“该死的，这又是怎么回事！”

　　林铮脸色大变，但很快便冷静下来，因为他的身体还能够动，不过还是不能够抵抗吸力不让自己掉下去。

　　“这要是摔下去，估计就算是不死也要去掉半条性命！”

　　林铮脸色变得异常冷静，脑海思绪飘飞。

　　经过试验之后，林铮发现无法反抗吸力后，决定保全自身安全。

　　只见林铮双手摆在身前，催动体内的荒神真意，上方那些没有受到影响的盔甲战士纷纷跃了下来，当被金光照耀住的时候，这些盔甲战士也失去了控制，开始坠落，不过还能移动，只是无法反抗掉下去的结果而已。

　　“快点！”

　　林铮看准时机，心中一声怒喝提醒着自己，双脚很快便落在盔甲战士的后背上，同时脚下发力将盔甲战士踹了下去，他又跳到另一个盔甲战士后背上，脚下发力踹下去，然后落在刚才被自己踹下去的盔甲战士身上。

　　如此反复循环，林铮垂直摔下去的重力也得到缓解，就算是到最后因为坠落的速度太快，无法避免，但如此一来也能减少受到的伤害。

　　反观其他人就没有林铮这么好的运气了，那些神通境一重二重三重的强者全部都失去重心，只能乖乖坠落，而且速度还非常快。

　　另外一些拥有神通境四重以上境界的实力高强者，还能够以踏空飞行来缓解坠落速度。

　　但是越接近天坑，吸力就越大，就算是屠涯等人拥有不菲的实力，在此刻也是毫无作用，坠落的速度越来越快，到最后彻底失去踏空飞行缓解坠落速度的能力，反而还比其他人坠落的速度更加的快，也不知道是不是实力高强的原因。

　　上千个人都往天坑掉下去，这一幅画面看起来颇为壮观，但对于掉下去的人们来说却是欲哭无泪。

　　“这都多长时间了，怎么还不见底？！”

　　林铮依仗着盔甲战士缓解坠落速度，也没有其他人那般着急恐慌不已，但是时间足足过去小半刻了，而且他们坠落的速度还是一息数百丈！

　　这种高度不禁令可以缓解坠落速度与重力的林铮也不寒而栗，同时其他人也是恐慌不已想要扳住天坑的崖壁，但是根本就没有成功。

　　屠涯等人早已是脸色煞白，汗流浃背。

　　在这一息时间就能达到数百丈的坠落速度上过了半刻时间，这足以说明这个天坑到底有多深，最少也是有十万丈的高度了。

　　下面若是硬实的地面的话，硬生生摔下去别说是神通境四重高手，就是神通境六重高手也是死无全尸，直接给你摔成肉泥，单是想到那幅画面，这些武者便是冷汗直冒。

　　天坑极奇宽敞，下方金光大作，压根就看不见底部是什么情况，上千个人不停的坠落着，一些贪生怕死的更是眼泪汪汪，大吼大叫起来，那些毅力极强之人始终都没有放弃反抗这股吸力，一直都在尝试能否抓住崖壁上的什么岩石稳住身体，但是这些都没有成功。

　　实力高强的屠涯等人，坠落的速度异常凶猛，一息达到一千丈，而林铮则是最慢的，因为他还能够缓解速度。

　　轰！

　　忽然之间，一股恐怖的威势从天坑底部产生，磅礴的灵气形成一面柔软的光幕，屠涯等人直冲而下，重重砸在光幕上面，不过却没有出现什么鲜血，而是弹了起来，最后落在光幕上方，余惊未定。

　　光幕下方是一个花甲老人，正是武院的长老——月魂。

　　上千个人不断的砸在光幕上，很快在后面的林铮也出现，他不停的踩着盔甲战士，因为刺眼的金光，他无法看见下方是什么情况。

　　那月魂长老看见林铮此举，不由微微一愣，浑浊的老眼露出一丝笑意。

　　轰！

　　蓦然间，林铮只感自己的身体砸在了一团棉花上面，一股灵气保护住了自己的身体，就连一点不适感都没有出现，一切如常。

　　上千个人也就这样被月魂长老接住了。

　　当林铮等人还没有反应过来的时候，他们只感脚下的“棉花”忽然消失，身体再次失去重心坠落下去，不过离地面不远，只有三丈高度。

　　但是就是这三丈高度让不少人摔得鼻青脸肿，林铮与屠涯等人倒是反应迅捷，稳当当的落在地面。

　　“呼……还好没事！”

　　林铮额头已然遍布冷汗，不过心中还是明白有人接下了他们的。

　　“多谢长老！”

　　上千个人纷纷起身，声音不大不小，但却充满感激。

　　月魂长老罢了罢手，便转过身去，众人再次道谢，这才挺胸抬头。

　　这上千人几乎全部都是惊魂未定，更甚者还两腿发软，不停的颤抖着。

　　林铮则已经缓过来，并且开始观察起这个天坑低下的情况来了。

　　这也是一个溶洞，周围生长着奇形怪状的岩石，周围是武院的空冥、月魂两位长老，还有冰灵宗的寒音、寒清两位长老，其余的则是几个实力恐怖的散修武者。

　　可以看的出来，双方长老已经暗中较量起来了，一个个的眼神如同恐怖的凶兽一般，凌厉非常，单是看上一眼就能令人心惊胆颤，连忙收回目光。

　　林铮亦是有些心颤，这全部都是源于双方长老的实力所致。

　　不过林铮并没有就此放下观察，双方长老以及恐怖的散修武者会出现在这里，这本就是一个疑问。

　　“这些东西……”

　　林铮微微一愣，目不转睛的看着前方。

　　不远处的山壁上有着金色封印，刚才的金色光芒也正是这个封印发出来了，显然是几个长老触动封印导致。

　　金色封印里面还有着模糊不清的十八道黑影，这些黑影形态不一，但模样却是一个模样，而且看起来跟荒神殿的那道残念十分相似。

　　愣住的林铮也反应过来，最后暗自点头。

　　“看来这里真的是荒神遗留下来的地方了，而且还是荒神主殿……”

　　林铮眉头紧皱，在远古秘境外面的猜测也在此刻得到验证，他十分肯定这里就是荒神主殿。

　　因为一种莫名其妙出现的感受，让林铮不得不肯定，这种感受十分玄奥，而且还有种十分熟悉的感觉。

　　“嗯？”

　　正当林铮仔细体会着这种感受的时候，他却忽然发现周围的气氛压抑下来了。

　　只见武院与冰灵宗双方势力的弟子都站在了一起，各自释放出境界的威势形成一股恐怖的劲气压迫着对方，那些散修武者则是冷艳旁观。


第239章 韩霜

　　天坑底部十分宽敞，但是气氛极其压抑，仿佛随时都会发生爆炸一样。

　　林铮看了一眼以气势较量的双方势力，他可是没有忘记自己是一个武院弟子，没有丝毫犹豫地抬脚站到武院的阵营里边去，同时一抖身子，一股冷热交加的威势瞬间席卷开来，加入双方势力的比拼当中。

　　双方长老的眼神冰冷非常，空气中弥漫着一股不同属性的灵气，冰冷与火热的交战令人浑身不舒服，但如果不抵抗的话，恐怕连生命都会受到危险。

　　站在一旁冷眼旁观的几个散修武者则没有丝毫动作，眼神异常冰冷，丝毫没有受到影响。

　　散修武者的背后虽然没有什么强大势力，但是总有一两个拥有上天赋予的资质，实力自然不会低，那些实力低弱的散修武者自然是站在了这几个强大的散修武者身后。

　　毕竟武院与冰灵宗都是一个庞然大物，人有，实力有，拧在一起就是一个坚不可摧的拳头，散修武者想要沾点好处自然要寻找盟友。

　　“呵呵……寒音，这封印你怎么看？”

　　空冥长老呵呵一笑，语气虽然没有多大变化，但却是暗流涌动。

　　“你一向洞悉无遗，这封印的玄奥，老夫倒是想要问问你呀！”寒音长老淡淡一笑，不温不火，不急不躁，慢慢悠悠的说道。

　　之前在远古秘境外面，还没有看见重宝，双方长老自然不会那么快就撕破脸皮。

　　如今到达这个秘境最重要地方，他们自然不会再有之前的忌惮，因为这个封印里面的未知物品是他们必须要抢，抢不到也必须要毁灭，不被对方得到。

　　因为武院与冰灵宗都不希望看到对方得到重宝，因此提高整体实力，在最后的大战上面落入下风，直至败落。

　　“这封印的玄奥晦涩难懂，我倒还真是看不穿，至少以你我双方两位长老之力是无法破除的！”

　　只见空冥长老褶皱的老脸上绽放出一个灿烂的笑容，浑浊的老眼中出现一丝玩味。

　　寒音也露出一丝笑容，不再接口说话。

　　整个空间都在被两股恐怖的威势挤压，空气不间断的产生爆鸣。

　　在一旁冷眼旁观的几个强大武者脸色一变，他们在外面的世界闯荡多年，自然是能够听出空冥与寒音两个长老谈话之间的意思。

　　“看来我们这武院跟冰灵宗的支援就要来了……不过会是谁呢？”

　　林铮心中一动，不由眯起眼来，心中思绪飘飞开始思索起来。

　　空冥与寒音之间的对话，林铮也能听出一些暗地里的意思，同样也知道待会就会有支援到来，只是不知道是何等地位的人。

　　因为林铮可以听出来，双方势力要前来支援的人，地位比他们四个长老在各自的势力中地位还要高。

　　“呵呵，还真是热闹。不过，幸好我还没有来晚。”

　　突兀之间，一道毫无感情的冰冷声音响起，所有人心中大惊，冰灵宗一方的人则喜出望外。

　　只见天坑上方，一个身着出尘不染的白衫少年翩翩而至，一双冰冷的星眸闪烁着异彩光芒，其周围数十丈范围内不停结冰，又融化成水，结冰，融化……

　　寒音与寒清两位长老顿时露出一个和蔼的笑容，浑浊的老眼中闪现出一丝惊骇，这个少年的实力又得到提升了！

　　武院的两个长老心中大惊，但表面并没有表现出多少震惊。

　　“好强，这个少年是谁……”

　　林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，黑白相间的眼睛里满是震撼，这个看起来大不了他多少的少年，却是有着一身骇人的修为。

　　要知道，屠涯等人都无法支撑那股力量纷纷摔倒下来，而这个少年却是凭一己之力从上方飞下来，这种实力……

　　冰灵宗的弟子们一个个喜出望外，就差手舞足蹈起来，其中一些身材窈窕的少女更是眼冒桃花，那些少年与青年的眼睛中皆是有着强烈的敬畏与激动，仿佛看见了什么大人物一样。

　　一旁的几个恐怖散修也是眉头紧皱，一个个变得十分郑重起来。

　　像林铮这些刚刚进入武院的外院弟子根本不知道这个少年是何许人也，而屠涯这些在武院赫赫有名的强者哪一个不认识眼前的这个少年。

　　“是他，竟然是他！”

　　身旁的屠涯颤抖起来，激动的颤抖起来，但这不是恐惧的颤抖，而是一种激动，林铮能够从他的眼中看出一丝战意，浓烈的战意，同样还有着一丝懊恼。

　　屠涯这般举动，彻底让林铮对这个少年的身份提起了强烈的兴趣，不单单是对方的恐怖实力，能让前者展露出罕见的激动，这就已经让人感到震撼了。

　　“屠师兄，这个少年是谁？”

　　林铮眉头紧皱，眼睛一眨不眨的看着那个白衫少年，隐隐之中还能感到一股难忍的刺痛，但是他并没有眨眼！

　　面对年龄不大，实力却如此高强的少年，不论是谁都会提起一股不甘示弱的倔脾气，屠涯是这样，林铮亦是如此，因为这是一种武道之心，不能低头承认比他人矮上一截的武道之心。

　　但是这个少年的身份，以及恐怖的实力却已经让许许多多的人自惭形秽了。

　　“他……”

　　屠涯十分的激动，也是一眨不眨的盯着那个少年，就连开口说话的声音都变的嘶哑起来。

　　只见屠涯深吸口气，努力的平复他自己心中的惊涛骇浪。

　　“他的名字叫做韩霜！”

　　屠涯字字斟酌，最后只能说出这一句话来，因为他知道并不用说太多，这样一个偏向女性的名字就可以让林铮明白过来了。因为在这天下没有人不知道这个名字！

　　“韩霜？！”

　　林铮心中一震，刚刚平复下心中的震撼，在此刻又掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　“寒霜一剑封天地，四大天骄谁匹敌？”

　　林铮双目无神，看着那冰冷的少年，心中不由自主的默念出这两句诗来。

　　不错，这韩霜正是四大天骄之一，冰灵宗内门弟子第一人，在四大天骄中排名第三。

　　“韩霜，破封印！”

　　蓦然间，一道大喝陡然炸起，所有人连同林铮耳膜皆是传来一阵阵强烈的刺痛感。

　　只见韩霜嘴角挑起一个冷笑，紧接着一股极奇冰寒的锐气横空出世，一柄寒剑便已被他掌在手中。

　　随后，冰灵宗的寒音与寒清两位长老冲天而起，三股不同程度的冰寒气息笼罩整个天坑，武院弟子与散修武者无一不打一个寒颤。

　　林铮心中再次掀起一阵阵惊涛骇浪，他的潜意识总是将四大天骄排在长老后面，但是今天那个韩霜却是站在主导位置，他竟然成为了冰灵宗两个长老的领头人物！

　　“尔敢！”

　　刹那间，空冥与月魂两位长老暴喝出声，双双冲天而起，面带怒容，恐怖的威势重重压在所有人的身体上，林铮的双脚已然陷入地面，隐隐有些扛不住这般恐怖的威势。

　　“两位长老，你们无能破开封印，不如让我们破除封印，届时双方弟子一同探宝，如何？”

　　韩霜的冰冷脸庞露出一个淡淡的笑容，声音平淡无常，并没有多少情绪波动。

　　“哼！”

　　空冥长老冷哼一声，也不言语，褶皱的老脸上早已是冒出冷汗了。

　　如今冰灵宗的援军已到，而武院的支援却迟迟不见，空冥长老与月魂长老自然不能任由冰灵宗这三个拥有恐怖实力的人破开封印，若是被其破除，届时恐怕是连远古蛮荒时期遗留下来的骨骸都没有一根。

　　况且空冥与月魂两位长老可没有多大把握能够留下对方，所以这件事情他们必须要撑到那个人来才行。

　　“既然如此，晚辈也不必多言了！”

　　韩霜冷冷一笑，猛然动手，整个天坑瞬间寒气弥漫，林铮被这股寒气吓了一大跳，因为这寒气丝毫不逊于现在的寒珠。

　　“神通：寒霜一剑！”

　　蓦然间，韩霜冷喝一声，整个天坑瞬间结冰，以每息千丈的速度冰封整个天坑，甚至连数万丈的天坑上的天空也被冰封起来。

　　所有双方弟子，散修武者皆备冰封起来，他们不是没有反抗，而是根本没有时间反抗！

　　被冰封住的林铮双目放大，隐隐可见几分震撼。

　　“神通：裂天！”

　　同样被冰封起来的空冥长老猛然大喝，数百里的冰天雪地瞬间崩碎成水，武院弟子与冰灵宗弟子，还有散修武者皆是气血翻涌，嘴角挂着一丝血迹。

　　这般恐怖的攻击令所有人都心惊胆颤，但是林铮却知道，韩霜和双方长老都有留手。

　　至少韩霜还没有劈出那一剑，他这冰封数万丈的本领全部都是其神通的威势，而不是真正的攻击！

　　“单单威势便有如此恐怖的威能，若是一剑……”

　　林铮喉结一滚，心中掀起滔天巨浪，震撼与震惊接踵而来，他不敢想象韩霜劈出一剑的时候，这个天坑能几个人还站着？

　　四大天骄的恐怖实力，林铮再一次看见了，前一次正在万仞峰的时候，看见了武院第一人慕容情的英姿，现在则是看见了冰灵宗第一人韩霜的冷冽。

　　一个天骄与几个长老战斗的恐怖气势疯狂肆虐着所有弟子，陷入沉思当中的林铮也回过神来，只感全身气血翻涌。

　　然而这个时候，却再次出现一股更加恐怖的威势。

　　天坑上，一道白影出现……


第240章 慕容情

　　天坑上方，一个绝世佳人翩翩而来，那如花似玉的脸蛋比日月星辰还要出彩，但是如此美貌的一个佳人并不是能让所有人惊叹的。

　　因为在她面前，这些人根本不配谈论其容貌，在她面前，他们只有仰望的资格，甚至连仰望的资格都没有。

　　不凭其他，就凭她是慕容情，四大天骄之一！

　　慕容情的才华连天都要惊叹，她是四大天骄当中最为神秘的一个人，同样也没有人知道她真正的修为，也没有人能够将她把其他天骄放在一起比高低，她就是一个谜，一个绝世强者。

　　“慕容八荒论天地，情若无情灭万灵！”

　　“武院第一人，四大天骄之一……”

　　“慕容情，也来了！”

　　刹那间，整个天坑中的所有人都窒息了，无数道目光不知不觉中放大，一眨不眨的盯着那个绝世佳人，甚至于连呼吸也忘了。

　　慕容情瞬间就成为了焦点，仿佛一轮太阳耀眼夺目，所有人的心中都掀起了一阵惊涛骇浪。

　　这个时候没有人开口说话，因为他们的眼睛以及心神已经在不知不觉当中沦陷了。

　　年轻一辈，传说当中的人物，最为充满神秘色彩的慕容情，在这里没有几个人见过她，所有人都不放过一点点的时间，争分夺秒的看着她，这个传说当中的人物，有望晋入武之大道的一个人。

　　因为所有人都知道或许在这个时候看见之后，就再也无法看见了，他们都相信这次看见慕容情之后，再次听闻她的消息的时候……

　　她已经站在这个大陆的巅峰了。

　　“四大天骄……慕容情……”

　　林铮呆若木鸡，黑白相间的眼睛已经放大到了极限，心中的惊涛骇浪掀起了从未有过的高度，今天带给他震撼实在太多了。

　　在林铮身旁的屠涯等人也是如此，一个个忘记了呼吸，脸色涨得通红，好像是激动，但又好像不是。

　　“为何……会有这种感觉？”

　　林铮仰头看着，心中除了震撼之外，还有着一丝奇怪的感觉，正是对慕容情这个绝世佳人的奇怪感觉。

　　隐隐之中，林铮感觉到这个慕容情有些熟悉，但十分的模糊，好像是在哪里看见过一样。

　　当然，林铮的这种好像在哪看见过的感觉，并不是在万仞峰找熊罴之时看见的那一次，而是在其他地方见过的一种感觉，但是这种感觉模糊不清，他全神贯注的去捕捉，到头来却就连那模糊不清的感觉也没有了，脑海空白一片。

　　林铮眉头紧皱，深吸口气之后，再次看向慕容情，心中的震撼已然平复不少，保持平静那是一定行的。

　　“嘶——没想到她也出来了……”

　　忽然之间，身旁的屠涯倒吸一口凉气，莫名其妙的说出这一句话来。

　　林铮微微一愣，旋即将眼神从那绝世佳人身上移到屠涯身上，颇为不解的看着他。

　　“屠师兄，看起来你好像很熟悉慕容情一样？”

　　林铮不解的看着屠涯，他相信后者对慕容情有些了解，同时他自己对她也十分的感兴趣。

　　正所谓是近朱者赤，近墨者黑。

　　所有人都对四大天骄十分感兴趣，林铮自然不例外。

　　“熟悉？这个天下恐怕没有一个人熟悉慕容情。”只见屠涯苦笑摇头，而后眯起了眼说道：“熟悉虽然谈不上，但还是有一些了解的。”

　　林铮顿时一愣，随后露出一丝笑容说道：“还请屠师兄给师弟道来。”

　　只见屠涯微微一顿，感慨的神情瞬间消失，浮现一个笑容：“看来你也对慕容情十分感兴趣啊？也好，那我也就说说我所知道的慕容情。”

　　林铮一愣，旋即摸了摸鼻子，也不解释。

　　他对慕容情是很感兴趣，但是却没有其他武院弟子那般仰慕，林铮之所以会主动开口向屠涯询问有关于她的事情，也是为了刚才那转瞬即逝熟悉感寻找答案。

　　“说起来，这慕容情也算是与我同一届的弟子。”

　　屠涯双眼有些恍惚，开始从刚知道慕容情这个名字的时候开始讲起：“那个时候的慕容情就已是绝世天才，也是唯一一个进入武院的神通境强者！”

　　林铮静静听着，心中不由掀起一阵惊涛骇浪，一进入武院就是神通境强者？那个时候，她才几岁？

　　这说起来十分简单的一件事情，林铮却能感受到一丝恐怖，不寒而栗的感觉，只有一直拼命修炼，不曾懈怠的人才懂得修炼是多么枯燥与令人心烦气躁的事情。

　　单单是冲破炼体境八重达到九重的这一步就已是难如登天了，更何况是冲破炼体境达到神通境这一大关，要知道那个时候慕容情才只有十多岁的年纪，但却冲破了许多人一生都达不到的境界，这种天赋该如何逆天？

　　“进入武院就已是神通境强者，那现在又是什么修为？难道……这就是四大天骄么？”

　　林铮心中的惊涛骇浪再次被掀起，他不敢想象四大天骄的实力到达何种恐怖的境界，超脱神通境？

　　“那个时候也是慕容情出现最多次数的时候，算起来应该也有七八次吧。”

　　屠涯稍微一顿，紧接着开口说话，眼神恍惚仿佛是在回忆一样。

　　“这七八次几乎都是同样的事情，慕容情先后挑战了当时武院内院号称‘七剑天’的天才，最后更是一人一剑打翻武院所有执剑的天才，当时的武院第一人也是一个剑道天才，但在她面前却没有半点还手之力，几乎一剑就将他重伤，出手毫不留情！”

　　屠涯的双眼中显现出一丝恐惧，显然当时的事情到现在还是历历在目。

　　十分投入的林铮更是惊讶，有些恍惚的眼神中仿佛出现了一个少女执剑挑武院的画面。

　　“嘶——”

　　林铮回过神来的时候，脑海空白一片，他也不知道自己在想什么，但下意识的却是倒吸一口凉气。

　　“慕容情就此一战成名，几乎武院、武城、整个大陆所有人都在谈论着她的事迹，并且每天都有人寻找她的踪迹，但她就好像失踪了一样，就此不见踪影。”

　　屠涯继续道：“不过有一次有人找到了她，但是慕容情正处于修炼至关重要的时期，当时她怒火冲天直接一剑斩杀了那个人，并且放出一句再有人寻找她便格杀勿论的话，此后便再也没有人敢去找她了。”

　　“可以说，慕容情生性冰冷，无人敢接近，几乎没有一个朋友，就连她的来历也没有人知道，她的眼中只有剑道，一心向武！”

　　最后屠涯深吸口气后，感慨般摇了摇头，眼神依旧恍惚，仿佛在回忆着前些年的整个大陆动荡的一些事情，那个时候也正是四大天骄出现在所有人眼前，名声震天的时候。

　　说起来，屠涯也是一个武道天才，当时跟四大天骄的差距并不是很大，但是几年过去了，他们之间的差距已经可以说是天差地别了，他如何不会皱眉叹息？

　　林铮愣愣的站在原地，看着屠涯摇头感慨，眼中充满了震撼，最后再次看向天空中的绝世佳人，慕容情。

　　慕容情粉黛不施，素面朝天，但却掩盖不住她的惊天容颜，褐红色的美眸更是充满冰冷，望而生畏。

　　她的速度看起来很慢，但是快的恐怖，几乎瞬间就出现在了所有人头顶上三丈高空的位置。

　　所有人都在看着她，计算不清的一道道火热目光皆是一眨不眨，那些原本俏丽美艳的少女皆是自惭形秽的低下头。

　　慕容情一双冰冷的目光扫视起来，那些武院弟子与冰灵宗弟子的火热目光瞬间被浇了一盆冷水，纷纷收回目光，心有余悸。

　　林铮差不多已经平复下来了，眼神显得十分平静，淡淡的看着慕容情扫视天坑当中的情况，没有丝毫波动。

　　慕容情冰冷的美眸扫视过去，每一个弟子都低下了头不敢与她对视，很快她看见了一个有趣的家伙，那正是林铮。

　　林铮看着她，平静无常。

　　慕容情的眼睛不留痕迹的变化了一下，紧接着视线便离开了林铮。

　　“为何……”

　　微微一愣，林铮皱起了眉头，隐隐之中感觉到慕容情看见自己的时候有一丝短暂的停留，十分模糊，他自己也不敢确定。

　　最终，所有人的视线都移开了，慕容情冷漠的视线最终落在了战斗上面。

　　韩霜一方的冰灵宗与空冥一方的武院始终都在战斗，他们的恐怖威势一次次爆发震撼所有人，他们全神贯注的战斗并不知道慕容情的到来。

　　“停下吧。”

　　慕容情黛眉微蹙，淡淡开口，冷漠的声音在整个天坑当中重重回荡起来。

　　一股寂寥的恐怖威势席卷而开，天坑崖壁瞬间出现裂缝，所有人都气血翻涌，脸色煞白，隐隐有些支撑不住，林铮自然是躲避不过。

　　但是此刻的林铮心中却再次翻起惊涛骇浪，因为慕容情施展的正是“八荒剑意”！

　　轰！

　　蓦然间，一道宛如惊雷般的声音轰炸开来，那缠斗的双方长老与韩霜大惊失色，顿时朝后退去。

　　一剑，便将五个实力恐怖的人分开，这般恐怖的实力令所有人目瞪口呆。


第241章 天骄之战

　　“八荒剑意，在慕容情手中竟然能够发挥这么恐怖的力量？！”

　　林铮双目睁大，眼中流露出一丝不可思议。

　　八荒剑意，林铮也会，还是在悟道涯参透慕容情留下的剑意学会的。

　　起初与现在的八荒剑意都是十分的恐怖，虽然中间是因为修为的提升让威力增强不少，但却已经达到罕见的剑法层次了。

　　只是在今天，林铮却见到另外一种八荒剑意，那就是慕容情所施展出来的剑意。

　　慕容情施展的八荒剑意与林铮的八荒剑意同出一辙，但是前者与后者对“八荒剑意”的理解却是一个天上，一个地下。

　　慕容情的修为高，施展出来的八荒剑意也十分强大，但是其中的奥秘她却参透不少，林铮相信在她刚才打断双方战斗的八荒剑意，还有所保留，那种飘渺的意境没有完全施展出来。

　　恐怖，十分的恐怖。

　　“嘶——原来八荒剑意并不是这么简单……”

　　林铮倒吸一口凉气，脑海中全部都是刚才那一道惊天动地的剑意，眼神渐渐恍惚起来。

　　“慕容情！”

　　刹那间，被强行分出来的寒音与寒清两个冰灵宗长老惊呼出声，目瞪口呆。

　　“慕容情！”

　　同一时间，空冥与月魂两个长老也惊呼出声，满脸震撼。

　　空冥与月魂两位长老这般举动令所有人大为诧异。

　　不错，就连空冥与月魂两位负责远古秘境一事的长老，也不知道前来支援的人会是慕容情。

　　要知道在武院就算他们是长老，也没有几次能够见到慕容情，因为她的地位在武院基本上没有几个能够比，十分的神秘。

　　韩霜满脸惊讶，瞪大双眼紧盯着这一幕，但很快就反应过来了。

　　“慕容八荒论天地，情若无情灭万灵……没想到，你也会来。”

　　最后，韩霜恢复之前的模样，淡淡一笑，看着慕容情，一双冷漠的星眸充斥着一股战意。

　　“抱歉，中途在大荒山脉遇见一头八级妖兽挡路，所以耽搁了。”

　　慕容情淡淡看了一眼韩霜，最后看向空冥与月魂两位长老说道，看起来像是在道歉，但是语气却是像是居高临下的位置。

　　“无碍，来得正是时候！”

　　空冥与月魂两位长老微微一顿，随后哈哈大笑，他们对慕容情的语气没有丝毫芥蒂，因为她有这个资格，也有这个资本！

　　同时武院的两位长老也十分兴奋，有慕容情前来支援，武院这方已经是赢了，他们虽然不了解慕容情，但却知道她实力恐怖。

　　原本冰灵宗来了一个天骄助阵，空冥长老与月魂长老就已是冷汗直冒，还担心来的支援不够分量。

　　但是现在却没有丝毫担忧，他们可以抵挡住冰灵宗的两个长老，至于慕容情对上韩霜，可是有相当大的胜算。

　　“哼，许久未战，不如今日分个高低？！”

　　韩霜心中怒火焚烧，冷哼一声便发出挑战，英俊的脸上并没有展现出什么情绪出来。

　　刚才韩霜打招呼，慕容情那一个眼神基本上可以算是回应了。

　　但是同为天骄，慕容情如此轻视于他，韩霜自然是怒火冲天，不可抑制。

　　下方的双方弟子瞬间哗然，一个个站直身子，打起精神，一道道目光闪烁着激动之色。

　　四大天骄本就是神龙见首不见尾，如今一次出现两个，而且其中一个更是对另外一个发出挑战，这不由让所有人心中期待万分。

　　四大天骄，难见吧？没见过吧？

　　我见到了！而且还亲眼目睹两个天骄激战！

　　能够看见四大天骄本就是值得向好友吹嘘的资本，又看见天骄对战更是难得！

　　大部分人的心中都是这样想着的，不过还是有一小部分的人不是这般想的，林铮就是其中一个。

　　刚才看见慕容情施展恐怖的八荒剑意，林铮可是有些按耐不住，若是自己不会那还好说，但偏偏又会。在会的情况下所有人都愿意提升到最高层次去，这是不可抑制的事情。

　　“若是慕容情与韩霜打起来，肯定能够获取不少经验！最重要的还是慕容情的八荒剑意，要是能够从此参透一些奥秘，想必我所施展的八荒剑意定然能够提升！”

　　林铮眼前一亮，舔了舔干燥的嘴唇，站在下方聚精会神地看起来。

　　在这一瞬间，所有人都将目光都放到慕容情身上，期待着她的回应。

　　只见慕容情眼帘微抬，冷漠的美眸放在韩霜身上，两大天骄就这样对视着，各自的瞳孔中都有着澎湃的战意，仿佛在他们对视的中间会擦出凶猛的火花一样。

　　轰！

　　蓦然间，一股恐怖的威势轰然压迫下来，所有人心中大惊，只感全身气血翻涌，双腿发颤隐隐有站不稳的情况，那些神通境的强者亦是如此，一个个心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　就连韩霜与双方长老也变了脸色，所有人都没有想到慕容情竟然会有如此举动，竟然会一言不发的开始动手，用行动来回答前者的挑战，连一句话也不跟他说。

　　“哼，莫要认为你真是无敌了！”

　　韩霜怒吼起来，瞳孔中燃烧着熊熊怒焰，一下子冲了出去。

　　轰！

　　瞬息之间，一道如同雷公作法的轰响炸起，所有人只感耳膜作痛，喉咙腥甜隐隐有吐血的趋势。

　　所有人大惊失色，当下就明白过来在如此强者的交战下，他们是连余波也无法抵抗的，纷纷催动灵气护体。

　　然而林铮有龙元护体，基本上什么事情也没有，只是身体异常沉重。

　　“好恐怖的速度，好强悍的灵气！”

　　林铮瞪大眼睛，心中掀起一阵阵惊涛骇浪，眼睛一眨不眨的跟随着那两个天骄的战斗移动着。

　　另外一边，双方长老也对上了眼，凶猛的威势欺压过去，顿时打了起来。

　　两个天骄，四个长老的交战灵气不停压迫着所有人，双方势力的弟子就算是想要前去与敌对弟子交战，也无法实现，在这般恐怖的压迫下就算是神通境六重强者也是举步艰难，生怕被余波击中，从而重伤。

　　所有人的目光都放在了慕容情与韩霜这两个天骄身上，他们永远都是耀眼夺目的，战斗亦是如此。

　　一道道剑气横空出世，崖壁的摇晃起来，如同蜘蛛网般的裂缝迅速蔓延开来。

　　两大天骄的修为境界已经堪称恐怖，速度自然不会差到那里去，几乎没有人能够看清他们的身影，攻击防御的动作，因为每一息时间，他们就已交战上百次！

　　他们之间的战斗令人眼花缭乱，又要遭受恐怖的压迫，这不由让人咬牙切齿。

　　然而林铮并不会如此，他的九冕观想法已经运转起来，只要看着他们就能让眼睛看见的快动作变成慢动作。

　　“嘶——慕容情的实力竟然如此……恐怖！”

　　当林铮仔细查看天骄战斗的趋势之后，不由大惊的倒吸一口凉气。

　　同时林铮也在这一瞬间的放松令他全身气血翻涌，险些吐出一口血来，紧接着才连忙催动灵气护体，再仔细观看战斗。

　　慕容情与韩霜挥手之间就能带给下方弟子难以承受的痛苦，他们的之间战斗自然恐怖。

　　但是这慕容情与韩霜虽然都拥有这样的力量，也是天骄之一，但是前者的实力却异常恐怖，那位冰灵宗第一人显然是支撑不住。

　　“八荒剑意！”

　　一声冷喝响起，慕容情方才那拆开战斗的一剑再次出现，恐怖的威压席卷开来，如今就算是有灵气护体，双方弟子也难以承受。

　　噗噗噗！

　　蓦然间，下方接近大半的炼体境精英弟子脸色惨白，吐出一大口血，其中更是有几个神通境一重强者。

　　天骄之间的战斗是很让人期待，但是他们却忘记如此接近强者的战圈，那也是要遭不少罪受得。

　　就算此刻的林铮有强大的龙元护体，也隐隐有些无法承受，全身气血翻涌，胸膛闷疼至极。

　　不过林铮还是没有放松一刻时间，始终都在看着两大天骄战斗。

　　“难道这就要结束了？！”

　　林铮惊讶的看着，眼睛不知不觉中再次放大。

　　韩霜此刻大惊失色，他没有想到当初还跟他实力差不多的慕容情竟然会成长的这么迅猛，一时之间竟是被打的节节败退，难以还手！

　　轰！

　　蓦然间，一道如雷巨响炸起，所有人顿时目瞪口呆，仿佛看见了什么惊世骇俗的事情。

　　那冰灵宗第一人，韩霜竟然这么快就被慕容情打飞了，而且还撞击在金色封印上面，那封印的力量更是直接令他受了严重的内伤。

　　“八荒蛮道掌！”

　　只见慕容情一身出尘不染的衣衫迎风飘飞，发出烈烈风声，同时这一声不大的冷喝再次令林铮惊讶起来。

　　轰！

　　崖壁瞬间崩碎，岩石朝着韩霜的身体汹涌的滚去，仿佛要将他碾成肉泥。

　　然而此刻的林铮也没有心情去看那韩霜了，一双惊讶的眼睛盯着慕容情的背影。

　　“她竟然也会八荒蛮道掌？！”

　　林铮十分惊讶，但很快也就释然了，自己能够领悟八荒剑意可是她留在悟道涯的，会八荒蛮道掌也不奇怪。

　　很快，林铮的眼神就变了，看着那绝世佳人的背影有些恍惚起来。

　　“若是没有八荒蛮道掌，或许八荒剑意我连门槛都摸不到……”

　　林铮心中暗想当时在悟道涯下领悟八荒剑意的情景，但是这个时候却突生异变。

　　轰轰轰……

　　猛然之间，一阵阵轰鸣声响起，紧接而来的则是一股庞大的吸力，所有人都浑身一颤，战斗戛然而止。

　　“怎么回事？！”

　　林铮瞬间反应过来，心中大惊。

　　那金色封印内的十八道人影突然发生变化，这股恐怖的吸力仿佛也是由这十八道人影产生的。

　　所有人顿时乱成一锅粥，实力较低的弟子们惶恐不已。


第242章 真正的传承

　　刹那间，一股突如其来的恐怖吸力令所有人惶恐起来，一时间喧闹之声不停响起。

　　“怎么回事，这股吸力……”

　　“大事不好，大家快抵抗，不要被这股力量伤害到身体！”

　　“这股压力好像是封印里面传出来的，难道说是韩霜撞到封印才触发这股力量的吗？”

　　“……”

　　周围嘈杂的嘶声力吼的声音不停响起，同时也有一些镇静的人发出一些猜测的声音。

　　“林师弟，如何？”

　　身旁的屠涯早已催动灵气护住身躯不被这股压力挤爆五脏六腑，紧接着便是询问林铮的情况。

　　“还行！”

　　林铮额头沁出细汗，闷哼一声之后，带着一丝艰难才说出这句话来。

　　随后，林铮双手摆在身前，双目一闭并且催动全身灵气做出防护，丹田中的寒珠瞬间运转起来，极寒之意迅速覆盖全身，阻隔恐怖压力的侵蚀，防止内脏被挤压而爆。

　　这股突如其来的恐怖压力令一些炼体境的弟子纷纷栽倒在地，无法支撑他们的身体起来，瞬间就令他们受伤，而且还是内伤！

　　那砸中金色封印的韩霜受到的挤压最是恐怖，此刻的这位天骄已经受到重伤，虽然无法发挥完全实力让他无视这些压力，但是不让他自己受到挤压是绝对可行的。

　　那处于战斗当中的双方长老顿时停手，因为他们都知道封印被完全启动了，在打下去对谁都没有好处。

　　“好恐怖的压迫啊！”

　　林铮满头大汗，在极寒之意的覆盖下他还是止不住的冒汗，一颗颗豆儿大的汗珠儿顺着刀削斧刻的棱角滑落，并且用尽全身力量紧咬牙关，仿佛不把牙口咬碎，不会善罢甘休一样。

　　这等恐怖的压迫就连一些神通境强者都无法轻易承受，更何况是炼体境的精英弟子？

　　林铮不但有自身力量在抵抗，还有龙元，寒珠不停给予他力量承受这般恐怖的压迫，这都无法完全承受下来，那些普通的炼体境精英弟子自然是被压的七荤八素，无法支撑身体起来。

　　因为这股压迫的力量正是来源于四面八方，这股恐怖的力量不仅是在压迫着人们，力量还在压迫着力量，周围汹涌并且杂乱无章的力量挤压着人的身体，仿佛五脏六腑都要被挤压而碎一样。

　　这种感觉简直痛不欲生，但是能够来到这里的人那一个没有傲气？而且还有敌对势力存在，他们宁愿咬断舌头也不愿嘶吼解放自己的一丝痛苦。

　　很快，每个人的脸上血色全无，冷汗遍布全身，就仿佛刚刚被雨淋了一样，而且还展露出一副极奇痛苦的表情。

　　前后时间竟只是过去短短的二十多息时间，这短短的二十多息时间就以令大部分的人展露出狰狞痛苦的表情，这股压迫的力量各想而知？

　　要知道这大部分人当中还有几个神通境一重强者，这就是远古秘境，荒神遗留下来的秘境！

　　噗！

　　蓦然间，有一个炼体境七重的精英弟子无法坚持住，一下便喷出一大口血，他这一开头就好像点燃了爆竹，一个接着一个吐出一大口血。

　　不少人就此受到重伤，而且防护还没有起到多大作用。

　　同一时间，金色光芒猛然绽放，耀眼夺目并且刺目难耐，封印里面的十八道人影更是开始颤动起来，而且还有一个竟然发生了变化，动了起来，仿佛马上就要活过来一样。

　　“秘境封印已经被完全激发，要是大家想要得到秘宝，在这个时候就必须齐心协力！”

　　空冥长老神情郑重，浑浊的老眼当中闪烁着一丝精芒，稍作停顿之后再次大喝起来：“有何异议？！”

　　“没有！”

　　“大家一起齐心协力破除封印，之后再论秘宝一事！”

　　“我同意！”

　　“我没有意见……”

　　刹那间，七八个实力强大的散修武者站了出来，武院中除了天骄最为强大的弟子也上前一步，只有冰灵宗还未表态。

　　“冰灵宗没有意见！”

　　寒音与寒清长老面色阴沉，韩霜受伤，大部分冰灵宗弟子倒地受伤，这已经算是重大伤亡了，只有破除封印才能制止封印的力量再侵害他们的弟子。

　　同样若是冰灵宗不点头同意的话，待会所有人联手破开封印的时候，秘宝很有可能被瓜分，他要想插一脚那就会被所有人敌对，因为在破除封印的时候，冰灵宗没有出力，又哪会有人同意他们抢夺秘宝？

　　届时，武院就是第一个站出来反对的，而且还会一呼百应，要知道武院现在可是有一个慕容情在这里，刚刚三下两除五就击败韩霜的天骄！

　　慕容情站在虚空上，没有被这股恐怖的力量压迫影响，一切如常，她不留痕迹的看了一眼人群之中的林铮，最后才上前一步。

　　“好，事不宜迟，那我便说说这秘境封印吧！”

　　慕容情先入为主，一出口便是直接站到了领头的位置，那十多个强者顿时惊愕的看向她，显然对她知道这远古秘境封印的事情感到十分不解。

　　同时，武院长老与冰灵宗长老，还有韩霜也愣了一愣，他们这些专门跟着负责远古秘境一事的人，都不知道这个秘境到底是谁人留下的，如今慕容情知晓其中密情，他们自然吃惊。

　　“慕容情也知道这里是荒神秘境？！”

　　林铮睁开眼睛，冷汗遍布脸庞，黑白相间的眼睛除了一丝吃力外，便是惊愕。

　　“据我说知，这个远古秘境乃是远古十二神之一荒神所流传下来的，危险程度不用多说，大家自然心知肚明。”

　　慕容情的声音十分悦耳，但是冷漠至极，神情亦是不动声色。

　　众人纷纷变色，荒神的名头谁不知道？但是其中的凶险却还没有遇见过，不过他们都知道破开封印之后，来的便是这个秘境的真正危险了。

　　“你们也看见了，封印里面的那些人影便是这个秘境中的秘宝，若是我没有猜错的话，这些人影应该就是荒神分身，他们具有攻击性也具有荒神传承，这是无法抢夺的，因为在这里的每一个人都有机会得到人影，接受传承，而接受不了传承的人则会命丧九泉，万劫不复，这十八道传承全凭机缘获取！”

　　慕容情微微一顿，根本不管其他人是什么反应，直奔主题。

　　刹时，所有人眼前一亮，那些还站着的神通境强者们皆是大为欢喜，因为他们来到这里的时候，看见如此多的强者就已知道秘宝不会有自己的份，就算是抢夺到手，没捂热乎就会被所属势力收回去，只给一些补偿。

　　但现在却是传承，只能靠机缘才能获得的荒神传承，这如何不让他们惊喜，至于同样也具有攻击性的分身根本不足为惧，荒神都是多少万年前的人物了？而且分身被封印这么久，具有的攻击性又能是多少实力的？

　　“果然是传承！”

　　林铮心中一动，黑白相间的眸子绽放出一丝异彩，他身上早已具有一道荒神真意，那也是荒神传承，只不过不是全部而已，若是今日在此能够接触到传承的话，他绝对相信自己能够顺利接受这十八道传承之一。

　　“言尽于此，开始吧！”

　　慕容情淡淡开口，众人瞬间打起精神，空冥与月魂两位长老当即飞身站到前者身旁，显然是想作为破开封印的主力，同样也能在破开封印的时候，最接近那些传承，他们自然想要得到传承，毕竟这是荒神的传承！

　　这里已经是武院说话了，其他人只能暗自怒骂，但却不敢在明面说些什么，毕竟冰灵宗的人都没有开口说话，他们这些散修又有何资格？

　　“终于开始了，破开封印的时候，我是不是应该立刻出手？”

　　林铮精神一振，同时又眯下眼睛，开始思索起来。

　　刹那间，一股股恐怖的威势接踵而来，慕容情首当其冲直接开始跟封印发出的压迫抗争起来。

　　“开始！”

　　慕容情平静如常，没有半点情绪波动，一声冷喝便吹响了破除封印的号角，所有人纷纷动作起来，目标指定金色封印为一点，就连他们周围一寸距离都没有影响到。

　　“神通：八荒论道！”

　　“神通：裂天！”

　　“神通……”

　　“神通……”

　　刹时，一声声掷地有声的冷喝响起，落入耳中竟是令人浑身一颤，十多个强者一起释放神通，那威力……

　　轰轰轰！

　　蓦然间，整个天坑都开始颤动起来，崖壁裂缝瞬间扩展迅速蔓延开来，地面的小石块都弹跳起来，飞沙走石，裂缝七拐八拐。

　　轰轰！

　　刹时，所有神通一起轰击在金色封印上，崖壁裂缝造成的岩石松散，这一下全部滚了下来，所有弟子尽皆倒地不起，十多道神通的恐怖威势足以令他们重伤，如若不是着重一点攻击，此刻所有弟子都已奄奄一息。

　　轰！

　　一声如同惊雷般的响声炸起，震耳欲聋，林铮只感耳鸣不止，视线瞬间被冲天尘烟遮挡住。

　　同时林铮全身气血翻涌，再也忍耐不住，脸庞血色全无，瞬间吐出一大口血，同样其他人也不例外，尽皆吐血……


第243章 荒神分身

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响轰炸开来，沙石四溅，岩石滚落，尘烟席卷地面，所有弟子尽皆吐血倒地，不过那股恐怖的压迫随之消失不见。

　　“该死！”

　　林铮脸色煞白，面部有些扭曲，显得十分痛苦，不过体内的龙元却再次发挥它的力量，内伤与外伤瞬间好了个大半，紧接着他又服下一颗疗伤丹药，基本上全部痊愈了。

　　林铮痊愈了，但是其他人可没有那么好运，皆是捂着胸膛，脸色涨红仿佛岔气了一样。

　　“封印破了，封印破了！”

　　突然间，一道惊喜声音响起，也不知道是谁发出来的，但是这一句话却瞬间就牵引住了所有人的心神。

　　几乎瞬间所有武院弟子与冰灵宗弟子，还有散修武者纷纷取出储备已久的疗伤丹药，一股脑的给他们自己服下疗伤，准备抢夺一道分身来接受传承。

　　慕容情与韩霜两大天骄纷纷打起精神，双方长老亦是如此，散修武者纷纷取出武器，俨然全部进入准备抢夺的状态。

　　整个天坑的气氛一瞬间就压抑下来，仿佛随时都会爆炸一样。

　　每个人的眼神都变的狠戾起来，好像随时都会不问原因而大打出手。

　　几乎每一个人都在戒备着每一个人，因为这是荒神传承，就算是要靠机缘才能得到，但当具有攻击下也具有传承的十八道人影出现之时，他们不但要抢夺，还会向敌人下死手。

　　因为这是荒神传承，不是一个普通的绝世强者传承，而是远古十二神之一，曾经这个大陆的巅峰存在。

　　金色封印已经不复存在，里面尘封数百万年的十八道人影即将苏醒，一道道苍凉孤寂的气息席卷出来，没有带着丝毫攻击性，仿佛是曾经站在巅峰的荒神发出的寂寞一样，没有一个敌手而感到寂寞一样。

　　所有人浑身一震，慕容情也不例外，这股气息好像能让人感同身受，包括林铮。

　　“封锁心神，不要被这股气息侵蚀本心！”

　　蓦然间，慕容情浑身一颤，猛然惊醒，紧接着又发出一声蕴含灵气的冷喝，被那股气息笼罩住的所有人纷纷惊醒。

　　“好险……”

　　在慕容情的冷喝下，林铮瞬间惊醒，额头渐渐沁出一丝冷汗，想起之前的那股感受，他还有些害怕。

　　若是没有慕容情的提醒，这里所有人的心神都会被侵蚀，进入一个梦中的世界，从此万劫不复，永不见天日。

　　“那些分身就快要苏醒了，所有人都记住，荒神传承不是那么容易得到的，一个或许可以，两个足以让我爆体而亡！”

　　上方，慕容情如花似玉的脸蛋上出现罕见的严肃，紧盯着那些分身，不管其他人是什么反应。

　　所有人心中一震，最后面面相觑。

　　在这里的，不论有强大的实力，还是没有强大的实力都有着一颗贪心不足的心态，他们自然是打算着接受传承，多多益善，但是没有想到会是这样的一个结果。

　　所有人都相信慕容情，因为他们多多少少也了解一些天才的心态，基本上没有几个天才会靠嘴皮子功夫去骗人，而四大天骄更不可能。

　　轰！

　　正当所有人心中打鼓的时候，一声惊天动地的巨响再次炸起，所有人心中大惊。

　　“苏醒了！”

　　林铮心中一沉，黑白相间的眼眸当中闪烁着一丝精芒，不知不觉的握紧手中的谪仙剑。

　　那十八道人影忽然亮起了数道眼睛，每一个人影固化的动作纷纷开始变化起来。

　　眨眼之间，这些人影冲了出来，所有人瞬间大乱，一些人激动的全身颤抖，一个箭步就朝着人影冲了过去。

　　“抢啊！”

　　冰灵宗的一个内院弟子大喝出声，所有冰灵宗弟子瞬间被他带动，连同武院弟子，散修武者。

　　整个天坑瞬间大乱，林铮也冲了出去，想要捉住一道分身，这十八道荒神分身瞬间就成为了焦点，同时也分散开来了。

　　这些荒神分身可以轻易的踏空飞行，同时具有的力量也非常恐怖，几乎没有一个人能够近得了他们的身。

　　不过，慕容情等一些长老实力恐怖，每一个人都开始跟一个分身厮打起来，不过却还有七八道分身祸乱整个天坑。

　　场面瞬间就混乱了起来，七八个不同来历的弟子想要抓住同一个荒神分身，但是狠戾的眼神却撞击在一起了，战斗瞬间爆发。

　　一千多个人的战斗，一大部分还都是高手，乱在一起看见不是一个阵营的人就开始拼命，几乎每一个人的面部都扭曲起来了，开始跟其他人战斗起来。

　　不过还是有那么一小部分的人还在捕捉荒神分身。

　　林铮眉头紧皱，牙关紧咬，身体不停跟着一道分身移动，但是却根本赶不上分身的速度。

　　其他人亦是如此，激动的紧跟着分身不放过，但是连碰都碰不到，反而还有一两个炼体境的精英被荒神分身给打伤了。

　　“该死，这些分身的力量竟然这么强悍！”

　　林铮停了下来，脸色通红，气喘吁吁的在心中大骂。

　　轰轰！

　　忽然之间，一阵阵巨响炸起，沙石四溅，那些荒神分身竟然开始撞击崖壁，将四面八方的崖壁全部都撞开了，仿佛里面藏着什么东西一样。

　　“啊！”

　　一声无比凄厉的惨叫响起，所有人心中一震，纷纷停下转头看去。

　　“盔甲战士？！”

　　林铮瞳孔一缩，看着前方突然出现的盔甲战士。

　　只见那盔甲战士的双手正抓着一个冰灵宗外门弟子，瞳孔中黯淡无光，但是却渐渐有了一丝黑芒。

　　那个冰灵宗外门弟子的凄厉惨叫不曾停下，每一个人都不寒而栗，在看见那个被盔甲战士抓住的弟子身体渐渐缩小，皮肤失去水分，生命源力渐渐流逝。

　　紧接着竟是变成一个干尸，但是那个盔甲战士并没有停下，最后那个冰灵宗弟子竟是化作一缕白烟消失在天地之间。

　　所有人呆若木鸡，眼底下隐隐可见一丝恐惧，最后所有人浑身一颤，全身毫毛竖立，不寒而栗。

　　林铮更是愣在原地，双眼放大，他对这盔甲战士可是熟悉的很，但是却从来没有看见过盔甲战士还能够吸收人的身体、灵气。

　　那个盔甲战士黯淡无光的双眼飘起了诡异的黑芒，最后更是将视线放到其他人身上，被盔甲战士看见的那一方人浑身一颤，纷纷恐惧起来，一些实力较低的炼体境精英更是吓得掉头。

　　但是……

　　轰轰轰！

　　周围的崖壁全部出现一个个大洞，荒神分身不停的踏空飞行，出来的则是成群结队的盔甲战士，那数量绝对不下于五百个。

　　整个天坑再次混乱，那些盔甲战士纷纷出击，开始加入战斗，武院冰灵宗，散修武者的实力较低者纷纷吓得四处窜动，想要躲避盔甲战士的攻击，也害怕被吸收成一缕烟雾。

　　“该死！”

　　林铮满头大汗，咬牙切齿的挥动着谪仙剑，因为他前方正有一个全新出土的盔甲战士。

　　不仅是林铮在战斗，所有人都在战斗，在这一刻刚才还在生死厮杀的武院弟子与冰灵宗弟子，全部一致对外，纷纷将刀剑指向盔甲战士。

　　但是这一次出来的盔甲战士却不是之前的盔甲战士能比的，现在的盔甲战士每一个都拥有可怕的实力，一些炼体境精英弟子都无法抵抗，纷纷被吸收掉，最后变成一缕烟雾。

　　“这些盔甲战士的实力差不多跟那个大祭司一样，该要如何对付？！”

　　林铮眼神狠戾，手中的谪仙剑不停的挥舞抵抗着盔甲战士的攻击。

　　但是林铮防不胜防，心中刚刚想到荒神真意的时候，盔甲战士一拳轰击过来，身体顿时倒飞而出，重重砸在崖壁上面。

　　“哼！”

　　林铮全身气血翻涌，呼吸困难，面部已然有些狰狞。

　　同时林铮体内的荒神真意开始躁动不安，不停的冲击着他的身体。

　　“铃儿，刘冥，清灵？！”

　　当林铮准备尝试荒神真意能否控制盔甲战士的时候，他却看见混乱的前方，几个好友满头大汗，应接不暇的抵抗着盔甲战士的攻击，俨然有些支撑不住。

　　“该死！”

　　林铮登时怒火冲天，面部扭曲，狠戾的目光看向前方正朝自己冲来的盔甲战士，当即心念一动就催动起荒神真意。

　　刹那间，前方的盔甲战士猛然停下，眼中的黑芒消失了，静静的站在原地。

　　“能够控制？！”

　　林铮心中一喜，当即将精神念力转向萧铃儿等人的盔甲战士。

　　“不行，如果单单只让盔甲战士呆在原地，那么待会就又会有盔甲战士攻击她们……看来只有控制盔甲战士不去攻击她们了！而且也不能让别人发现才行！”

　　当林铮准备控制攻击诸位好友的盔甲战士停下之后，便又想到了诸多问题。

　　若是控制盔甲战士停下，容易的很，但要是被发现的话，林铮绝对相信自己体内的荒神真意会别人吸取去，这是绝对不能冒险的。

　　林铮深吸口气，暗自操控荒神真意控制盔甲战士不去攻击萧铃儿等人，另外屠涯等人他则不需要担心，因为他是高阶神通境强者，就算受伤还可以勉强对付。

　　天坑之内混乱至极，所有人都没有去管荒神分身了，因为这些盔甲战士弄得所有人焦头烂额，两大天骄与双方长老为了避免重大伤亡，也开始四处窜动帮助弟子们渡过难关。

　　所以所有人的注意力都在盔甲战士身上，没有人注意到有几个人始终都没有遭到盔甲战士的攻击，走到那几个人面前，更是直接掉头离开去攻击其他人……


第244章 人选

　　整个天坑都在战斗，所有人都在哀嚎着。

　　炼体境的精英弟子脸上写满了恐惧与求救，神通境的天才弟子脸上写满了战意与杀机，所有人全部都在对抗盔甲战士。

　　不会遭受到盔甲战士攻击的林铮也不得不做出一个样子，不过大多数都是他在攻击盔甲战士，并且一剑倒一个。

　　萧铃儿与刘冥、风清灵三位好友实在有些摸不着头脑，但是盔甲战士不攻击他们，他们可没说不攻击盔甲战士，一个个前去帮忙。

　　慕容情与韩霜这两个天骄仿佛在暗中再次较量起来了，不时怒目相向，而后又疯狂斩击盔甲战士，几乎一剑不留人，两大天骄一出手便有一个盔甲战士化作一缕黑烟，消失在天地之间。

　　双方长老不停的解救着他们的弟子，四面八方不停走动，忙的焦头烂额。

　　那十八道荒神分身更是一直在召唤盔甲战士，仿佛还能给他们提升实力一样，盔甲战士也变的越来越难对付，发现这一点的慕容情转战十八道分身，打乱他们控制盔甲战士。

　　炼体境的弟子虽然无法打赢盔甲战士，但是几个师兄弟联合在一起，倒是能够自保，所以武院与冰灵宗分成两队抵抗盔甲战士，而散修武者也是不约而同的走在一起击打盔甲战士。

　　而那些神通境强者则能够抵抗盔甲战士，至少能打个平分秋色，强的更是能够在几百回合下击杀一个盔甲战士，根本不需要援手。

　　但是时间一久，盔甲战士吸收更多炼体境的能量，实力也变得更加恐怖，就算是众多弟子联合在一起，也没有多大效果了，几乎一拳就被打的四分五散。

　　“该死的！再这样下去，外院弟子肯定都要死光！”

　　林铮一边跟一个盔甲战士打着有气无力的战斗，一边观察着周围的情况。

　　周围的情况很糟糕，不论是武院，还是冰灵宗，只要是炼体境的弟子完全抵挡不住盔甲战士的攻击，几乎每一息就会有一个炼体境弟子被吸收，盔甲战士的实力也就此壮大。

　　武院来的人本来就比冰灵宗少，这一下子愣是折损了大半，要是一直这样下去，不出半个时辰所有炼体境弟子都会命丧九泉。

　　林铮能够帮忙控制盔甲战士，但是这样就会遭人怀疑，算是进退两难。

　　一边跟盔甲战士打着，林铮也眉头紧皱的在想办法。

　　“不管了，再这样婆婆妈妈下去，外院弟子可就死定了！”

　　林铮眉头紧皱，当视线中又出现几个武院弟子被盔甲战士吸收的时候，他脑海中的思绪一扫而空。

　　“将盔甲战士的战力引到冰灵宗头上！就算有人知道是武院的人下的手，也不会猜到我头上！”

　　林铮思绪飘飞，心中大定，当即在暗中运转荒神真意操控盔甲战士攻击冰灵宗弟子。

　　将盔甲战士的攻击引到冰灵宗去，基本上也没有人能够查出原因，就算是猜到武院这里，但人数这么多，谁又会知道林铮体内有荒神真意，总不能一个个来探测，更何况荒神真意还不是普通神通境强者能够探测出来的。

　　忽然之间，混乱的天坑发生变化了，所有攻击武院弟子的盔甲战士猛然一震，竟然掉头去攻击冰灵宗弟子，同时攻击散修武者的盔甲战士也是这样。

　　在一瞬间，冰灵宗便成了盔甲战士的唯一敌人，五百多个盔甲战士疯狂冲击着冰灵宗的弟子，伤亡惨重。

　　武院弟子们与散修武者们都愣住了，他们自然不知道这是怎么一回事，同样也不知道这始作俑者乃是林铮。

　　“这是怎么回事？！”

　　“哈哈——，打的好啊，肯定是冰灵宗平时丧尽天良，如今遭到荒神天谴了！”

　　“哈哈……”

　　“……”

　　摸不着头脑的人们很快就哈哈大笑起来，幸灾乐祸的声音自然全部都是武院弟子发出来的，而散修武者也十分惊愕，不过这却是令双方值得高兴的事儿。

　　只是冰灵宗弟子却是欲哭无泪的疯了，他们的人数比盔甲战士要少，实力也不如人家，基本上已经陷入死境，而他们也没有去想其中原因，只认为是天不佑他冰灵宗……

　　一旁的武院弟子们幸灾乐祸一阵子之后，便将视线放到了荒神分身上面，散修武者也不例外。

　　他们的最终目标可是荒神传承，自然不会忘了。

　　刹那间，所有武院弟子以及散修武者同时奋起，想要捕捉荒神分身，慕容情与两个长老皆是加入进去，散修武者不甘示弱纷纷冲起，就只剩下冰灵宗的长老与一位天骄还在抵抗盔甲战士。

　　看着其他高手在捕捉荒神分身，冰灵宗的两位长老以及韩霜皆是一咬牙，一狠心纷纷冲上去，不管弟子死活。

　　“这根本就没有让我插手的机会……”

　　林铮看着数百个人在抢夺荒神分身，不由眉头紧皱，因为十八道分身全部都有人追赶，根本就没有插手的机会，他也只能站在原地寻找，等待机会。

　　“慕容小姐，请你助我！”

　　忽然之间，一道惊喜的声音响起，大家纷纷看去，只见空冥长老手擒一个荒神分身，正在试图将分身封印，继而接受传承的时候才不会受到重伤，或是死亡。

　　那些本想抢夺的人，顿时脖子一缩将目标放到其他荒神分身上去，他们可不管惹慕容情，因为在这里她才是天下第一。

　　“嗯？”

　　林铮顿时目不转睛的看着，想要看看空冥长老是否会成功，不少高手也抬头看着想要从中获取一下经验，待会儿抓住分身的时候也能够避免一些麻烦。

　　所有人全神贯注的看着空冥长老封印荒神分身，同时也还有人在追赶着其他荒神分身。

　　“小心！”

　　应邀的慕容情站在他的附近，突然察觉到不对劲之后大喝出声。

　　猛然之间，空冥长老浑身一震，十七道荒神分身疯狂冲了过来，对着前者发动攻击，最后那长老手中的一道分身暴动起来，竟然一举挣脱他这个神通境九重的强者擒拿，再次四处窜动。

　　不过空冥长老并没有受到什么伤害，因为以他的实力在没有接受传承之前是绝对能够自保的。

　　“没想到这些荒神分身并没有因为尘封过百万而变弱，而且还会联合起来冲破封印，看来要一起将十八道荒神分身封印起来才有可能接受传承！”

　　慕容情有些惊讶，她也没有想到会是这样的一个结果。

　　所有人也大为惊愕，无法单独封印一个荒神分身，要联合起来封印，如此说来也只有一个人能够接受传承，而且是荒神全部的传承。

　　刹那间，所有追赶荒神分身的人都停下了，满脸惊愕。

　　“同时抓住十八道分身并且封印？”

　　林铮微微一愣，旋即眉头紧皱，看着那些再次冲上去抓荒神分身的高手们，一动不动。

　　一起抓住十八道分身本来就是不可能的事情，要知道这样的难度堪比登天，就算是能够抓住全部的荒神分身，那就直接变成众矢之了。

　　看着慕容情一众高手不死心的捕捉分身，林铮隐隐有一种风雨欲来的感觉。

　　所有人再次加入了抓捕的阵营，围堵拦截全部都没有成功，冰灵宗弟子们一个个面色阴沉，全力抵抗盔甲战士，他们在这个时候连看的余地都没有，一个不小心就会命丧九泉。

　　萧铃儿等人没有去捕抓，因为他们都清楚是没有机会的，有也很渺茫，所以都在一旁看着，那些高手也是一直都在捕抓分身，注意力高度集中，根本没有人注意林铮这些看着的人。

　　“体内的荒神真意能够操控盔甲战士，不知道能不能操控这些荒神分身呢？”

　　林铮眉头紧皱，看着那些人抓捕分身，心中莫名其妙的冒出这样的一个想法，他自己也被吓了一大跳，要知道荒神传承本就十分难得，十八道传承一股脑全吸收进体内又无法操控的话，绝对能够直接让一个绝世强者爆体而亡。

　　“不入虎穴焉得虎子？干了！”

　　林铮眼睛闪烁着一丝纠结，转动几下之后，一咬牙便下定决心。

　　紧接着，林铮暗自催动荒神真意试图操控十八道荒神分身，当荒神真意与这些分身达成联系的时候，一股恐怖的力量猛然反震过来。

　　林铮登时睁开眼睛，全身气血翻涌，喉咙有着一丝腥甜，险些吐出一口大血，龙元运转渐渐助他恢复。

　　“没有作用……”

　　深吸口气，林铮眉头紧皱，陷入沉思当中。

　　没有人注意到林铮的举动，因为所有人都将注意力放在了荒神分身上面，它们才是焦点。

　　荒神分身在四处窜动的时候，同时也在攻击着追捕的强者们，其中更是有一个神通境八重的高手直接受到重伤，这样的一个例子，也让所有人更加小心起来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　一直在一旁注意查看情况的林铮扭动了一下身子，只感自己全身上下每一个角落都有着难耐的炙热，仿佛被火焚烧一样，难受至极。

　　“怎么会这样？！”

　　林铮猛地一惊，发现体内丹田的荒神真意躁动起来，从未有过的躁动。

　　那四处穿梭的十八道人影猛然一颤，最后竟然朝一个方向猛冲过去。

　　此刻的林铮面色痛苦，背后竟然出现一个虚影，一个荒神雕像的虚影，充满寂寥与苍凉的气息……


第245章 杀意

　　整个天坑一片混乱，十八道荒神分身猛然改变位置，全部都往林铮冲击过去。

　　“这是怎么回事？”

　　此刻，林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，全身燥热难忍，丹田中的荒神真意仿佛就要离体而去一样，这突然发生的事情连他自己也不知道什么原因。

　　但当看见十八道荒神分身全部朝着自己冲击过来的时候，林铮瞬间惊呆了。

　　那些追赶着十八道荒神分身的一众高手沿着荒神分身的运行轨迹看去，当看见林铮的情况的时候，所有人瞳孔一缩，感到难以置信。

　　“啊！”

　　陡然之间，林铮仰头长叫，全身充斥着一股恐怖的力量，仿佛随时都会挤爆自己的五脏六腑，让自己爆体而亡，因为一个荒神分身冲进了他的身体。

　　一道荒神分身冲击林铮的身体之后，还没有完，其他十七道荒神分身接踵而来。

　　所有人都惊呆了，张开的嘴巴足以塞下两颗鸡蛋，荒神分身难以抓捕他们可是感同身受，但是现在却看见十八到荒神分身全部都往一个武院普通外门弟子冲去，这无疑让人感到难以置信。

　　轰轰轰！

　　剩下的十七道荒神分身一个接着一个的冲击在林铮的身体，那种恐怖的力量更是充斥他全身的每一个角落，钻心入骨的痛苦犹如暴风雨般狂风怒吼，摧残着他的敏感神经，将痛苦放大一百倍，一千倍，一万倍！

　　“这肯定是我刚才运转荒神真意惹来的！”

　　林铮面部扭曲，显得狰狞恐怖，双手抱着头更让看着他的人们仿佛感受到了他的痛苦一样，令人不寒而栗。

　　“林铮，你得偿所愿了！压住！一定要压住！”

　　心中一头几近疯狂的野兽仰天长啸，林铮咬牙切齿的模样仿佛恨不得要将牙口全部咬碎才善罢甘休一样，额头青筋宛如一条条蚯蚓一般，黑白相间的眸子当中更是闪现一簇诡异的黑芒，那正是刚刚冲击进体内的恐怖力量。

　　林铮只感觉到错综复杂的力量分成十多道，在自己身体各处不停徘徊，筋脉凸起的一块块长条形不知名物品四处移动着，就好像一条虫子在他体内四处乱爬，但所到之处一股火辣辣的疼痛遍布全身，五脏六腑仿佛随时都会爆炸一样。

　　林铮感觉自己就好像快要死了一样，这死一样的痛苦能让任何人崩溃，因为这是荒神传承！

　　林铮几乎瞬间就汗流浃背，全身遍布冷汗，他咬牙抗争这股痛感，同时还在疯狂的尝试着各种办法来压制这些力量。

　　龙元？不行！

　　冰火剑意？不行！

　　八荒剑意？不行！

　　……不行！

　　……不行！

　　“荒神真意，对了，用荒神真意！”

　　林铮披头散发几近癫狂，不停的在心中咆哮着，同时也开始催动荒神真意来压制这七七八八的恐怖力量。

　　丹田之内的一团黑气顿时穿透全身，席卷全身每一个角落，那些荒神分身的力量纷纷如遇克星一样痿了下来，同时也被荒神真意的压制到体内丹田去，林铮本以为压制住就能够从这股恐怖的痛苦中解脱，但是来的却是更加凶猛的痛苦，就好像要死一样。

　　“啊！”

　　林铮双手抱头，抓着自己的头发格外用力，仿佛要将自己的脑袋挤爆一样，当这股提升一个层次的痛苦再度席卷开来的时候，他再也无法忍耐住，放声大喊，凄厉的声音响彻整个天坑，所有人浑身一颤。

　　“林铮哥哥！”

　　“林铮大哥！”

　　“林铮！”

　　刹那间，隐于人群之中的萧铃儿等人纷纷站了出来，一个个大惊失色，眼神充斥担忧之色，几乎全部都要冲过去一样。

　　“不要靠近他！”

　　蓦然，一声冷喝响起，正是慕容情。

　　诸多好友顿时停下脚步，萧铃儿更是看了慕容情一眼，没有看见后者眼中没有敌意，还有一丝担忧的时候，她几番踌躇下才收回脚步，她也不知道为什么会停下脚步，但是慕容情的眼神却给她一种安心的感觉。

　　“他是谁！”

　　“怎么可能？我们追了这么久的荒神分身，可是连碰都没有碰到，为什么十八道荒神分身全部都冲进他的身体了？！”

　　“可能……可能是荒神分身选中了他！”有人在这里安慰着自己。

　　刹那间，整个天坑混乱一片，林铮成为所有人的焦点，这一刻他耀眼夺目，成为所有人心中的一个谜，所有人都不明白这个少年为什么会拥有十八道荒神真意选择他的机会，所有人都眼热，但是看见他那般痛苦的时候却是不寒而栗，也不敢靠近。

　　混乱的人群当中，冰灵宗两个长老死死的盯着林铮，最后闪现出一丝不甘的光芒，他们卡在神通境巅峰九重足足有好几十年了，若是能够成功接受传承就能够冲破这个瓶颈。

　　原本抓取十八道荒神分身本就难如登天，现在全部都寄存在林铮身上，只要将他杀掉，吸取分身那就可以接受传承，这对于他们这些高手来说，无疑是天大的好机会。

　　“轰！”

　　“小子，受死！”

　　冰灵宗的两位长老率先发难，瞬间就朝着林铮猛冲过去。

　　在那一瞬间，两道无比磅礴的力量冲天而起，几乎是同时横空掠过，直接破开空气，气势直接锁定林铮。

　　“哗哗。”

　　“轰轰轰……”

　　冰灵宗两名长老同时出手，强大无比的气势直接覆盖过来，无比冰冷的气势滔滔不绝地向着林铮覆盖而去。

　　“嗯？”

　　远处的半空当中，慕容情转头，美眸盯着那两名冰灵宗的长老，眼底深处掠过一丝狠戾之色。

　　接着，她身体快速下沉，如同那两名冰灵宗长老一样，对着林铮所在直冲过去。

　　同时，她张开樱桃小嘴，传出一道冰冷的喝声：“空冥、月魂，麻烦两位长老不惜一切代价拦住寒音、寒清！谁敢动手，格杀勿论！”

　　蓦然间，慕容情娇躯爆发出一股杀气，那些蠢蠢欲动的人顿时脖子一缩，不敢造次。

　　空冥长老与月魂长老猛然一震，慕容情的地位是很高，但平时还是对他们这些长老有一些尊敬的，但是这一刻却直呼他们的名字，而且还放出那般严重的狠话，这让他们一时有些适应不过来。

　　不过很快，他们两人只能无奈点点头。现在以他们的实力，相比慕容情都差很多。

　　而且，现在是紧要关头，加上是武院弟子接受传承，身为武院长老，自然不会让冰灵宗长老得手。

　　空冥与月魂两位长老不敢怠慢，当即跟那寒音长老与寒清长老冲撞在一起，出手毫不留情，完全拼命起来了，因为这是慕容情下的命令！

　　慕容情扫视一圈，所有人纷纷低头，不敢直视，最后她看向被痛苦笼罩的林铮，褐红色的美眸中闪现出一丝担忧，以及诧异。

　　所有人偷偷注视着林铮与慕容情两个人，在下一刻，后者这个天骄的举动震撼了所有人。

　　只见慕容情一个跨步，瞬间出现在林铮背后，那一双葱白纤手按在后者的后心处输送灵气，帮忙压制其体内的痛苦。

　　所有人目瞪口呆，难以置信地看着这一幕。

　　慕容情是谁？四大天骄之一！

　　几乎没有一个人能够让慕容情出手帮忙，因为她从来没有帮助过谁，这一点是毋庸置疑的。

　　但是这个小子是谁？凭什么让慕容情先放狠话，后又帮助他化解传承带来的痛苦？

　　那些对慕容情仰慕已久的天才们一个个咬牙切齿，看着林铮的眼神就好像尖锐的剑锋一样，仿佛能够将他的身体戳出四五百十个洞来。

　　林铮面色狰狞恐怖，同时也在尽可能的动用全身力量在克制痛苦。

　　就是连寒珠他也试过了，但是寒珠却被奇异的力量笼罩无法破除，只有林铮从外吸收掉那股力量才可以让释放寒珠，因为寒珠是在没有运转的时候被笼罩的，也隔绝了他的控制，同时也隔绝了寒珠的感应，无法感应到他现在的这个糟糕情况。

　　但是在这个焦头烂额，火烧眉头的时候，林铮感受到后心处突然有一股温暖的力量涌进自己的身体，席卷全身每一个角落，竟令痛苦减轻了一倍，这正是慕容情的力量。

　　此刻的慕容情正在为林铮护法，也在帮助他压制荒神分身的力量，帮助他能够尽快吸收荒神的传承。

　　“好磅礴的灵气，这是谁？！”

　　林铮在不知不觉中盘腿坐下，只留心念还在活动，他十分诧异这股磅礴的灵气，虽然这股灵气很柔和，但还是能够清晰的感受到一种超脱的强度，好像是神通境，但又好像是超越神通境的强者。

　　因为这股柔和的灵气有些动荡，那是跟随荒神分身的力量才导致的，林铮无法因此看出对方的修为，也无法看见对方是谁。

　　但是林铮知道这个人是在帮助自己，他不能，也无法将心神浪费在猜测她身份的问题上面。

　　当务之急，也正是林铮必须要做的还是压制这股力量，并且将其吸收。


第246章 发狂

　　整个天坑除了双方长老的战斗，那就是林铮与慕容情。

　　他们两个人此刻万众瞩目，双方长老四个神通境九重的强者交锋固然难见。但在这些武院弟子与散修武者来说，什么也比不过慕容情这个骄阳。

　　平时她的每个动作都会被所有人捕捉到并且细化，更何况是现在这个十分难见的画面？

　　武院那些资历很久的弟子都有些傻眼，他们可不记得慕容情什么时候会变的这么“好心”了。

　　在武院诸多弟子暗处里她可是不折不扣的冰块，还是无法融化的。现在这个无法融化的冰块却是会帮助一个“素未谋面”的师弟，这样他们都有些难以接受，也难以理解。

　　不过他们潜意识与心中都是认为林铮成为了荒神分身统一亲选的传承者，慕容情才会帮助他提升武院实力的。

　　因为他们都很清楚武院与冰灵宗近几年的关系越来越恶化了，战斗是无法避免的。而武院的神通境强者较少，虽然平均实力比起来要比冰灵宗的神通境强者要强，但是人数却始终都是硬伤。

　　所以他们才会认为慕容情是为了这个，而打算帮助林铮的。

　　那几个眼神特别凶狠的弟子，也渐渐变了，开始肆无忌惮的偷看慕容情。

　　恐怖的威势席卷开来，双方长老的巅峰战斗影响了不少人，所有人都打了一个酿跄，险些跌倒在地。

　　唯独林铮与慕容情没有受到半点影响，因为他们周围十丈距离内都被后者封锁了，基本上在这里的没有一个人能够轻易破开这个封锁，所以他们是处于封闭状态的，没有人能够打扰到他们。

　　林铮此刻汗流浃背，眉头紧皱，同时他也进入无天无我，无心无念。

　　只有吸收与压制的状态了。

　　而此刻的慕容情也是香汗满面，黛眉紧蹙。她全神贯注扫描着林铮的身体，全力帮助他压制与吸收十八道传承的力量。

　　虽然慕容情能够压制住那股力量，也能竭尽全力的减轻他的痛苦。

　　但减轻痛苦始终都只是减轻而已，林铮的痛苦还是非常人无法忍受。虽然他现在进入了微妙的状态，不会控制身体去做出该有的神态，但神魂却是在痛苦的颤抖着，仿佛随时都会魂飞魄散一样。

　　人群之中的萧铃儿、刘冥、风清灵三个人紧张的看着林铮，各自都十分担心，但还在安慰着其他两个人。

　　“吉人自有天相，林铮大哥肯定不会有事情的！”

　　“没错，他肯定能够成功吸收荒神传承，到时候可是能够提升很高的实力的！”

　　“……”

　　刘冥与风清灵先后开口安慰着萧铃儿，但是此刻的萧铃儿美眸紧盯着林铮与慕容情，根本听不见他们两个人的话语。

　　前些天，林铮才刚在荒神殿吸收到一道荒神传承，所以萧铃儿相信他能够成功，但是这么久的时间也不见半点动静，这倒是急坏她了。

　　同时萧铃儿也一直在打量着慕容情，后者会出手帮助林铮压制荒神传承，这令她十分不解。

　　不过萧铃儿关心更多的还是林铮，全部心神注意着他的一举一动，想要捕捉到一丝能够表现出他此刻情况的动作。

　　林铮全身灵气都汇聚在了丹田之处，同时慕容情给予他的柔和灵气也聚集在那里，两个人全力压制传承的力量，只要将荒神传承的压制住的时候，才可以吸收。

　　压制住荒神传承需要非常强大的力量，如果林铮不用承受痛苦的话，还能事半功倍，而慕容情则具备这种力量，但是中间还有前者身体的过度，能够成功传达压制力量的只剩下一半。

　　所以想要成功压制住荒神传承，需要不短的时间，同样还需要一直保持这等灵气的维持。

　　对于这个问题，慕容情自然是没有问题；而林铮则很艰难，因为他还需要承受痛苦，这段时间是非常难熬的。

　　但是难熬也必须要熬下去，因为林铮熬不下去的话，不但无法成功吸收荒神传承，还会呗荒神传承的力量反噬，那么他就会没命。

　　时间推移，萧铃儿等人的心早已提到了嗓子眼，而遭受盔甲战士攻击的冰灵宗弟子则是一个个希望着林铮被反噬，谁会愿意让敌人得到这种好处？

　　就连冰灵宗的长老也在不停的拼命，但武院的长老也在拼命，早已受到了不轻的伤势，不过谁也没有退后一步。

　　散修武者只有在一旁观看，不知道该干什么。

　　林铮满头大汗，眉头依旧紧皱就好像定格了一样，其体内丹田之内，那十八道荒神分身已经被打散了，成为一团团浓郁且蕴含着恐怖力量的黑气，至今还在四处徘徊，带给他痛苦。

　　同时热气与寒气，还有一股柔和的灵气也在不停笼罩这几股融合在一起的荒神传承，一直都在挤压着它的大小，同时也在林铮也在植入他的灵气，这样在吸收的时候，才可以事半功倍。

　　可以说有慕容情的帮助，林铮才得以能够顺利压制住荒神传承，尽管还没有完全压制住，但是这已经超出想象了，若是让他自己的来的话，很有可能无法压制住传承的力量，被苦痛折磨直到死去。

　　渐渐的，时间不知道过去多久，因为这里从来没有照射进一丝太阳的光芒。

　　战斗的双方长老气喘吁吁，累的都快不能动了，但是至今还在以眼神交锋，那吃人的目光异常凶狠，正当他们想要再次冲上去的时候，异变突生！

　　轰！

　　蓦然间，一股无比恐怖的力量席卷开来，从慕容情封锁的中心点席卷开来，直接就穿透了她笼罩着的光幕，冲击在所有人的身体上令他们气血翻涌，接连倒退，同时崖壁也出现一条条裂缝，那原本封印的地点也裂开了，最里层的一个空间展露出来一个缝隙。

　　但是没有人注意到那个封印里面的空间，而是大惊失色的看向林铮与慕容情。

　　“终于吸收并且融合掉荒神传承了！”

　　林铮顿时从那种微妙的状态出来了，同时心中大喜，折磨他许久的痛苦消失不见了，那在丹田四处窜动的荒神传承也被吸收了，他顺利接受了荒神传承。

　　但是慕容情却依旧黛眉紧蹙，没有停下来，反而加大力量在压制着什么。

　　萧铃儿等人顿时喜出望外，刘冥更是大笑出声。

　　“他……”

　　“咕噜——他竟然成功吸收了荒神传承的力量！”

　　“呼——”

　　所有人目瞪口呆，全部都愣在那里。

　　此刻的林铮与慕容情浑身都被黑色光芒笼罩起来，那正是传承的力量，那一股威势更是在不停的徘徊着，崖壁轰然倒塌一大片。

　　那封印里面的空间完全展露出来了，里面顿时爆发出一股奇异的气息，这股气息没有半点危害，但却令所有人浑身一颤，双眼瞪大，纷纷看向那个封印里面的空间。

　　那个空间里面五彩霞光，金灿灿的一片，还有浓郁的药香，充满杀气的神兵……

　　“是宝库，荒神留下来的宝库！”

　　刹那间，一个散修武者惊呼出声，所有人双眼放光，如同一头快要饿死的野狼看见一只小绵羊一样，顿时疯狂起来。

　　整个天坑一片混乱，一道道人影如狼似虎的飞扑过去，争先恐后的往那宝库冲去。

　　被盔甲战士拦住的冰灵宗弟子们疯狂暴起，一个个紧跟着冲了过去。

　　双方长老的战斗戛然而止，四双眼睛全部看向那个宝库，几乎瞬间便暴掠而去，第一个扎进宝库，所有人都疯狂的朝宝库里面挤，同时也开始大打出手。

　　这可是荒神留下来的宝物，每一件都不可能是凡品，而是凤毛麟角的珍宝！

　　所有人都知道这件事情，同时他们原本以为这里只有荒神传承，如今被林铮得到，他们更是有一种白来的感觉。但是现在却出现荒神亲留下来的宝库，这些人就好像烈酒一样，一把火便将他们全部燃起，疯狂的抢夺起来。

　　而慕容情却没有离开，因为她还在压制着什么。

　　林铮原本有些奇怪后面帮助自己的人为什么还要这样做，当听见宝库出世的时候，心神瞬间就激荡起来，同一时间体内的荒神真意猛然暴起。

　　“不好！”

　　林铮登时睁开眼睛，黑白相间的眼睛在这一瞬间竟然变成了黑色了，另外还有一股实质性的黑芒在眼中跳动。

　　慕容情浑身一震，脸色发白，双手竟然颤动起来，仿佛无法压制住什么一样。

　　“该死……”

　　林铮顿时闭上眼睛，心中掀起一阵阵惊涛骇浪，同时也开始拼命压制，但是在他调动灵气与传承力量压制的时候，脑海瞬间就被一股力量冲击的七荤八素，一片空白，紧接着便是无边无际的痛苦，比之前的痛苦高上百倍，千倍，千万倍！

　　“啊！”

　　蓦然间，林铮仰天长啸，一股恐怖的威势轰然席卷开来，整个天坑的地面都出现裂缝。

　　一旁还在注意着林铮的诸多好友顿时心惊肉跳，不安的看着。

　　慕容情的神情终于变了，变得痛苦起来，她全身力量都灌注在林铮的身体里面想要压制住，但是荒神力量岂是那般容易就能够压制住的？

　　轰！

　　林铮的身体爆发出恐怖如斯的威势，慕容情竟然直接被震退了。

　　“啊啊！！”

　　林铮恍若癫狂，不停的发出凄厉惨叫，紧接着竟然朝着前方疯狂冲去。

　　萧铃儿，慕容情等人纷纷变色。


第247章 失控，脱逃

　　月色茫茫，浩瀚星辰仿佛就在流动一样，宇宙中的可怕撞击仿佛在演绎着这个世界的血腥争斗。

　　大元国某处山坑之中，双方势力的长老，武院弟子与冰灵宗弟子，散修武者全部都疯狂起来了。

　　因为在这个宝库中，全部都是荒神遗留下来最宝贵的东西，有一些更是已经失传的至宝。

　　“杀啊——”

　　山洞底下，杀声震天，双方势力以及散修武者全部都进入癫狂状态，如此多的宝物就算是整个武院，整个冰灵宗都没有，可以说得一宝则步入强者行列。

　　这里的武器多如牛毛，这里的天材地宝，灵丹更是不计其数，每一件都是不可多见的至宝。

　　所有人都在疯狂的抢夺着！

　　武院、冰灵宗、散修武者混乱一片。

　　此时他们不看人，只看宝物，所有人都在拼杀抢夺着，实力低弱的人几乎在一瞬间就死的干干净净，空中弥漫着一股血腥味道，猩红的血液几乎染红了这个天坑，染红了所有人，浑身浴血。

　　空气一次次的被冰封，一次次的被融化，崩解，地面一个个醒目的大坑比比皆是，残肢断臂更是多如牛毛，红的白的全部掺在血肉模糊的地面，整个天坑底部都是一片血腥，入目惊心，令人作呕。

　　所有神通境强者都疯狂起来了，一出手便是杀招：神通，几乎每一个神通境强者施展神通就会有一大片人倒下，接近一千人的炼体境精英弟子死了一大半，另外一大半全部重伤倒地，奄奄一息。

　　抢夺中最强的双方长老更是恐怖，一出手便令一大片神通境一重强者死亡，同时杂乱的余波与疯狂的攻击也震中了他们，他们这个神通境九重的绝世强者也在这样的混战当中吃到了苦头。

　　在这么多难能可见的宝物下，几乎没有人能够保持理智。

　　炼体境的弟子们明知是死，但也冲了上去，这便是宝物的诱惑，但却往往都无法撑到底，几乎一接近十丈范围内，就被恐怖的灵气震伤，最后神通境强者的一道剑气余波更是直接将人劈成两半。

　　死的人多，抢到宝物的人也多，能够抢到宝物的往往就是神通境强者，但是普通的神通境强者抢的到宝物也无法保留，几乎瞬间四面八方就会出现一个个实力惊人的强者来抢夺，出手即是杀招神通，倒下的人一片又一片。

　　所以不论是武院还是冰灵宗，亦是散修武者，全部都是伤亡惨重。

　　一大半的人死亡，一小半的人沦为残疾人，极小部分比较有运气的人全部都重伤倒地昏迷过去。

　　真正能够得到宝物的人，寥寥无几，一千多个人只有几个人，十几个人能够怀揣重宝并且自保的。

　　因为这里不仅有着这些疯狂抢夺的人们，还有数百个盔甲战士在对每一个人发出恐怖的攻击。

　　此刻的盔甲战士已经不再受控制，也不会专门挑冰灵宗弟子出手，就是连双方长老也不会放过，出手便是杀招。

　　双方长老皆是受到重伤，在如此混乱的局面下可谓是四面楚歌，不但有几十上百个盔甲战士，正面敌对的又是神通境九重的绝世强者，谁能够保证毫发无损？或许在这里的人也只有慕容情与韩霜两大天骄能够保证不再混乱的战斗中受伤。

　　荒神遗留下来的宝物每一件都染上猩红的血液，有一些更是掉落一团猩红的肉泥上，但是没有人厌恶，仍在疯狂的抢夺着。

　　转眼间，天坑一片狼藉，不堪入目，尸体堆积如山竟然没有一个是完整的身体，那宝物更是极具减少，没抢到的人疯狂的可怕，抢到的人更加兴奋的加入抢夺，没有人会嫌宝物太多。

　　但总有一两个聪明的人知道进退，抢到宝物便立即后退不再参与，但却是心痒难耐。

　　一千多个人转眼就只剩几百人，每一个面部扭曲狰狞可怕，披头散发完全没有以前在各自所属势力当中的潇洒俊朗。

　　空气中弥漫着浓重的血腥味道，数万丈天坑上的天空中没有一头飞禽，全部都被这恐怖的血腥吓跑了。

　　无数猩红人影挥舞着武器，疯狂劈砍着敌手，但却有一个浑身黑影的人无比疯狂的冲上高空。

　　“啊啊！”

　　林铮面部狰狞可怕，披头散发的模样透着一股疯狂。此刻的他浑身都被诡异的黑气笼罩住了，看起来俨然变成一个“怪物”。

　　此刻林铮体内的传承力量全部都暴动起来了，他的心神也被侵蚀，痛苦随之而来。

　　林铮这突然的一幕震惊了所有人，同时也让几个好友心惊胆颤。

　　“林铮哥哥！”

　　萧铃儿脸色大变，几乎没有丝毫犹豫便剁地而起，速度快的恐怖，俨然不是一个炼体境九重的人。

　　“林师弟！”

　　另外一边，屠涯更是大惊失色，紧跟着萧铃儿冲天而起。

　　慕容情如花似玉的脸蛋上有着一丝苍白感，当她看见浑身黑影的林铮冲往天坑出口的时候，脸色大变，当即追了上去，想要将他拦住并且继续压制，不然他便会就此丧命。

　　林铮是将荒神传承的力量给吸收了，但是前面所做的压制却没有做到味，所以才会导致体内的力量暴动让他的丹田产生钻心入骨的疼痛，心神完全被侵蚀，脑海中所想的便是一个又一个他不愿意，也无法接受的事情，也正是双亲父母，萧铃儿等诸多好友。

　　“不要，不要啊！”

　　林铮双眼中出现一丝恐惧，疯狂的摇晃着脑袋，同时也在不停的往天坑出口飞冲过去。

　　笼罩住林铮全身的浓郁黑气不停翻滚着，心的痛苦上又加上了肉体上的折磨，这让他不停的大吼大叫着。

　　脑海中一幅幅画面闪过，父母双亲，萧铃儿，风江……每一个跟自己有关系的人全部死亡，林铮猩红的双眼竟是留下一滴血泪，狰狞可怕的神情更是掩盖不住恐惧与痛苦。

　　在九冕通天路第五冕的时候，那时的幻境并没有侵蚀林铮的心神，而是用一个画面来骗取他的心念，而这次却被侵蚀住了心神。

　　若是无法及时压制住传承的力量，林铮将在这痛苦与恐惧的阶段死去，万劫不复，甚至无法步入轮回，而会魂飞魄散。

　　“不要……不要……”

　　披头散发，林铮双手抱头，表情恐惧且癫狂，口中不停呢喃着“不要”二字，最后脑海中出现满脸苍白的萧铃儿闭上眼睛的时候，他双眼瞬间放大。

　　“啊啊。”

　　林铮心如刀割，紧咬着牙齿仿佛要将牙口咬碎一样，最后终于张口发出痛不欲生的声音，恐怖的威势猛然爆发，周围的崖壁出现裂缝并且迅速的蔓延开来，一块块巨大的岩石坠落。

　　“林铮哥哥！”

　　萧铃儿脸色煞白，追上来的速度最快，同时也在不停的呼唤着林铮，但是他却根本听不见，也无法听见，就算是听见了也是增添他脑海回忆着的痛苦。

　　慕容情与屠涯、李贺……所有跟林铮有熟络关系的人全部都在不停的往上冲着。

　　他们都知道林铮现在的情况无比糟糕，只有抓住他，所有人倾尽全力帮忙压制才有可能救他一命。

　　所以他们是绝对不能让已经疯狂的林铮跑掉的，但是他们没有想到这个时候的林铮竟然会突然爆发，威势竟是生生震得他们气血翻涌，脸色煞白，就连慕容情也不例外！

　　同时林铮的速度也达到骇人的地步，竟然一瞬间就冲出了天坑。

　　天坑外，明月高悬，繁星如海，四面八方的妖兽不时就会发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　“啊！”

　　一声突如其来痛苦的叫声，却顿时令方圆百里的妖兽闭上嘴巴，纷纷躲藏起来，害怕的瑟瑟发抖。

　　当一道黑影从天坑中冲天而起的时候，大地更是猛烈的颤动起来，天空那明月几乎瞬间就被乌云遮挡住了，整片天地瞬间黑暗下来，没有半点光亮。

　　疯狂的林铮不停发出痛苦的叫声，心如刀割，神魂都在颤抖着，全身血液被反噬的炙热烧的沸腾起来，痛不欲生。

　　“不要，还给我！”

　　痛苦悲愤的声音响彻整片天地，方圆百里内的所有妖兽更加恐惧的瑟瑟发抖，林铮双手抱头竟然朝着一座山峰冲了过去。

　　轰！

　　林铮的速度快的恐怖，他的肉体竟然直接冲破了山峰，顿时岩石冲天而起，大地猛烈的摇晃起来，裂缝迅猛蔓延竟然蔓延出了一百多丈，天坑底部争夺宝物的人们全部都被这股可怕的力量震到。

　　但林铮并未就此停下，带着响彻天际的痛苦声音，直接朝着无边无际的黑暗前方冲了过去，一瞬间就消失了。

　　天坑出口处，萧铃儿最先出现，其次慕容情，然后是屠涯、李贺……等人，最后更是有十多个神通境八重的强者出现，他们自然是打算着林铮爆体而亡，荒神传承出现的时候再去抢夺的。

　　但是所有人都无法追上林铮，只能看见一道黑影消失在远处的茫茫夜色中，就此没了踪迹。


第248章 折磨

　　夜色茫茫，整片天地都被黑暗笼罩起来，伸手不见五指。

　　丛林密布的树林张牙舞爪地伸展出它们的树枝，树上一些散发光芒的眼睛射出一丝恐惧，同时还在瑟瑟发抖，不敢有任何动作。

　　这正是一头被某种恐怖力量震慑住的妖兽，这一整片丛林还有数不胜数的妖兽默不作声，寂静中充斥着诡异的气息。

　　“啊！”

　　突然之间，一道痛苦的惨叫响彻整片树林，打破寂静，所有妖兽顿时惊得胡乱逃跑。

　　披头散发的林铮疯狂地横冲直撞，每每走动一步便会带动地面颤动起来，一大片的树林更是不停的倒下，木屑四溅，恐怖的威势直接将方圆十多里内的地域掀翻了。

　　一片狼藉中更有着冲天尘烟，林铮浑身都被黑光笼罩住了，在这漆黑的夜中显得格外扎眼。

　　从天坑中窜出来的林铮胡乱的跑着，小半刻时间中便冲出了大荒山脉的西南位置，在大荒山脉的正中央不停肆虐着周边的所有东西，一些三级妖兽更是直接被他的威势直接跟震死了。

　　轰轰轰——

　　林铮漫无目的地冲着，在一片十里树林当中竟然开出一道鸿沟，他所行进的道路一片废墟，不堪入目，那些妖兽几乎在没有反抗的时候就被他一剑斩死。

　　他不停的胡乱跑着，根本没有一个终点，也没有一个方向，走到哪就是哪。

　　同时，萧铃儿与慕容情等人还在不停的寻找着他，因为林铮现在的情况可谓是越来越糟糕了，不及时压制住传承的力量就会被彻底反噬，最后带着痛苦与恐惧死亡。

　　但是以林铮现在的速度，还有胡乱走动的方向，这个地方又还是大荒山脉，萧铃儿等人想要找到他的机会十分渺茫，几乎可以说是百分之一。

　　荒神传承进来的力量不停地在林铮体内暴走，同时也在不断的挤压着五张六腑，在筋脉流动的时候更是有着火辣辣的疼痛感。

　　覆盖着他的黑光更是令他的肉体皮开肉绽，不过却能立马恢复，只是恢复之后就又是皮开肉绽，如此反复循环下去那痛苦可谓是在不停的翻倍成长。

　　同时林铮的神经也在不停的胀大缩小，心神全部都是荒神传承力量故意给他的幻境。

　　在这种幻境当中，他的负面情绪越来越严重，因此也导致荒神传承更加的肆无忌惮，所以林铮也是越来越痛苦，钻心入骨的疼痛在全身每一个角落活动着，心神带给他的幻境也越来越清晰，这令双手抱头的他更加疯狂仿佛要将脑袋抓破一样。

　　痛苦越大，也代表着林铮即将就要被荒神传承的力量反噬，最后不是万劫不复，就是成为一个彻头彻尾的魔头。

　　“啊啊啊！”

　　某座山峰，林铮猛然倒地，双手抱头竟然在地上开始四处翻滚起来，那身衣衫早已破烂不堪，浑身黑光看起来像是一个怪物一样。

　　“不要……不要去想这些，不要！”

　　林铮来回滚动着，面部全然扭曲显得狰狞可怕，双眼更是被恐惧占满。但在一瞬间，他的双眼竟然恢复以前的模样，恐惧全部被排除出去，不过这仅仅是一瞬间，下一刻便再次被恐惧占满，心神再次被负面情绪占满。

　　此刻的林铮还有着坚定本心的意念，一股纯正的力量还在抗争着那些负面情绪。

　　这股力量正是林铮上次在九冕通天路的时候领悟到的武道之心，只是这股力量却并不强大，想要抵抗荒神传承的力量还远远不够。

　　不过有着武道之心的力量在抗争荒神力量却是能够暂缓被完全反噬，只是付出的代价却是刚才成千上万倍的痛苦。

　　林铮不停的撕扯着自己的头发，四处翻滚的同时身体也在剧烈颤抖着。

　　“不要想……啊，不要跑！”

　　当林铮在努力的抗争时，体内的力量瞬间疯狂的暴动起来，瞬间就将他武道之心的力量压制下去完全占据心神，同时他的视线中也出现一个杀害萧铃儿等人的“大恶人”，竟然起身朝着空无一人，无边无际的天空猛冲过去。

　　林铮的速度快的恐怖，一息之间便窜出几百丈外，追赶着完全不存在的“大恶人”。

　　飞过群山峻岭，跑过一大片森林，林铮最后在空中猛地一滞竟然倒垂而下，不过下面并不是硬实的地面，而是一个百里大湖。

　　“啊啊！”

　　全身如遇火烧，林铮痛苦的发出凄厉的惨叫，声音惊天动地令方圆百里范围内的妖兽瑟瑟发抖。

　　“啊啊啊！”

　　此刻林铮衣衫褴褛，赤手空拳的在大湖中央疯狂的锤击起来。

　　轰轰！

　　林铮出拳便爆发出一股恐怖威势，掀起一阵阵滔天巨浪，湖水中的妖兽如遇天灾四处逃窜。

　　哗哗！

　　湖水激荡不已，一阵阵巨浪朝着四面八方冲击过去，最后林铮更是将丹田的寒气催动起来，令一百多里的大湖冰封起来，湖底下的所有妖兽全部被冰封住，同时也有一大堆妖兽被林铮身上的爆发出来的威势活活震死。

　　寒气弥漫，冰冷刺骨，林铮又调动体内热气聚于双拳狠狠锤击在冰面上，热气轰然炸开，犹如蜘蛛网的裂缝迅速蔓延开来。

　　轰！

　　冰封百里大湖的寒冰瞬间溶解，湖底成千上万的妖兽无一幸存。

　　“啊！”

　　踏在湖面上的林铮仰天长啸，周围刚刚恢复平静的湖面瞬间出现旋涡。

　　林铮双拳紧拽，骨骼关节处发出一阵阵响声，他运起全身灵气不停的朝前胡乱轰击着，身体也开始朝着前方冲击过去。

　　每一拳都令空气不停爆鸣，气浪更是直接拧成一团轰击在虚空，震荡出一阵阵狂暴的啸风。

　　“不要想这些，假的，都是假的！”

　　林铮面部狰狞可怕，瞳孔中射出一丝精芒，不停的摇晃着脑袋，双拳也在不停的挥动着，仿佛是在轰击着幻境一样。

　　但是没过多久，本心力量再次被压制下去。林铮瞬间恢复疯狂的模样，速度开始暴涨，一瞬间就冲出几百丈，紧拽在一起的双拳不停挥舞着，一股股恐怖的灵气轰击在地面，沙石四溅，一个个醒目的大坑瞬间出现。

　　被痛苦折磨到癫狂的林铮不停挥动拳头，不停朝前飞，留下一个又一个醒目的大坑。

　　“啊！去死吧！”

　　蓦然间，林铮来到一堵山墙前方，他毫不犹豫的往前冲去，右拳覆盖着浓郁的黑雾，同时也有着凶悍的灵气。

　　轰！

　　一道滔天巨响炸起，这座山峰瞬间出现宛如蜘蛛网一样的裂缝并且极为迅速的全面蔓延开来，紧接着便是猛然炸起，一块块巨大岩石冲天而起，同时也有着不少岩石朝着林铮滚落下去，仿佛要将他碾成肉泥一样。

　　“来，来啊！”

　　林铮疯狂的大吼大叫，同时也在贪婪的吞吐着空气，双眼瞪得跟牛眼一样大，脸庞两侧的腮帮子更是鼓了起来，痛苦令他疯狂的发泄着，仿佛要将全身力量给发泄出来一样。

　　但这却是心神中的幻境才让林铮有如此举动的，因为这四面八方全部都是敌人。

　　林铮脸色通红，疯狂的一拳又一拳砸在滚下来的岩石上，一次次的轰碎一块又一块巨大岩石，完全没有停歇，每一次都是出尽全力在出击。

　　这般疯狂的攻击，也让林铮的灵气与体力耗费的恐怖，不过不到真正筋疲力尽的时候，他是绝对不可能会停下的。

　　吼！

　　猛然间，这座倒塌的山峰中突然炸起一块块岩石，一头浑身火红色的猛虎窜了出来，仰天长啸，地动山摇，这正是六级妖兽，赤牙虎。

　　林铮猛地抬头，瞳孔一缩，面部肌肉因为痛苦所以狠狠抽动了几下，但看起来却是令人惧怕。

　　“死！”

　　林铮的身影猛然消失，竟然瞬间就出现在妖兽前方，一拳轰了上去。

　　轰！

　　大地猛然颤动，那头六级妖兽停下虎啸之后，便被击中，庞大的身体瞬间就被轰碎，猩红恶臭的鲜血飘洒在天空中。

　　林铮刚刚举起拳头，要击打岩石的时候，双眼猛然放大，钻心入骨的痛苦瞬间放大不知道多少倍，脸庞的肌肉狠狠的抖动着，同时也在不停闷哼，最后终于忍不住了。

　　“啊！”

　　林铮瞬间发出凄厉的惨叫，响彻方圆百里，最后双手抓着脑袋，疯狂的胡乱窜动，身影再次消失在夜色当中。

　　痛苦折磨下，林铮不停的在四处乱绕着，也在不停的发泄着，惨叫声更是频繁的响起。

　　最终在一处山谷，林铮双膝跪地，抓着脑袋的双手也垂直掉了下来，双眼空洞无神，脸庞全部都汗水占满。

　　林铮已经筋疲力尽了，一个多时辰的疯狂举动，让他的灵气消耗一空，体力消耗一空。

　　只有痛苦还在一直持续，但是现在的林铮就是连叫的力气也没有了，脑海一片模糊，最后闭上眼睛，身体朝前倾去重重倒下，烟尘四滚。

　　林铮体内的荒神力量疯狂暴动起来竟然全部汇聚在丹田之处，想要吞噬他的灵气，还有一直没有运转起来的寒珠。

　　但是一受到吞噬力量，寒珠便散发出一丝光芒，最后迅速运转起来，包裹住它的力量全部都被排开，一时光芒四耀。

　　最后寒珠更是在丹田四处移动起来，化作一道白光透体而出，悬浮在空中散发出强烈的白色光芒，笼罩着林铮的身体。


第249章 接受传承，控制

　　阴云密布，入目所及完全看不见半点光亮，伸手不见五指，漆黑中还带着一丝诡异。

　　不过当寒珠透体而出的时候，天空狂风怒吼，乌云瞬间开始快速的移动起来，一轮明月顿时出现，淡黄色的光芒如同薄纱一般，慢慢的，轻轻的笼罩大地，驱散黑暗。

　　大荒山脉中，数百个山谷的其中一个。

　　寒风呼啸，树枝摇曳，当那股恐怖的力量消失的时候，方圆百里的妖兽同时发出惊天动地的长啸，但是很快又出现一股同样恐怖的力量时，全部都缩头缩尾的躲藏起来，瑟瑟发抖。

　　山谷中寂静无声，一道悬浮在空中的强烈白光显得极奇耀眼夺目，同时光芒也全部照耀在下方的林铮身上，方圆百里全部都是一股极寒气息，足以令人瑟瑟发抖，但是却不会结冰。

　　因为寒珠的极寒之意全部都聚集在林铮身体上了，外面的寒意并不是精纯的。

　　寒珠的极寒之意聚拢在林铮身体内，也让体内狂暴的荒神力量得到一丝压制，嚣张的气焰顿时消掉不少。

　　因为它开始抵抗寒珠的力量了，而不去反噬林铮的心神，这也让反噬得到一丝缓解。

　　不过压制荒神力量的却是寒珠的一半力量，是无法完全压制住荒神力量的，因为寒珠的另一半力量在帮助林铮解脱痛苦，排除侵蚀心神的一丝荒神力量，也在帮助他全身上下的伤痕愈合起来，恢复灵气，填补体力……

　　此刻林铮的脑海浑浑噩噩，一片空白，完全不知道寒珠再一次不受控制的透体而出。

　　原本在昏迷之前，林铮的脑海中还有着一副萧铃儿死亡的画面，但是此刻却完完全全的消失了，因为侵蚀他心神的荒神力量已经被排除出去了。

　　同时林铮全身上下所受到的伤痕全部愈合，特别是双手骨关节处，原本血肉模糊，现在却是恢复如初，不见半点疤痕。

　　另外林铮酸痛的肌肉也得到恢复，就好像在沙漠走了一整天的人一样，因为没有水而快要死亡的时候却下起大雨，快乐的雀跃起来，全身无数个细胞在活动着。

　　因此林铮也开始浑身发热，因此也让他的恢复一丝知觉。

　　所以此刻林铮失去的知觉正在慢慢恢复，不久就会醒过来，体内的荒神力量仿佛是一个人一样，感受到林铮的情况一下便慌了神，开始疯狂的冲击着寒珠压制它的力量。

　　但是寒珠却始终都在条理有序的运转着，周围的天地灵气也被它调动起来，荒神力量壮大，它就壮大，总是高出那么一丝，完全不给荒神力量任何反噬的机会。

　　同时林铮恢复的速度也正在慢慢恢复，受伤的五脏六腑、筋脉全部恢复如初，甚至比之前要强。

　　林铮浑浑噩噩，一片空白的脑海也正在慢慢清明，意识也正在慢慢恢复。

　　荒神传承的力量彻底爆发起来了，它知道再不尽全力反噬林铮的心神与身体，它就会被吸收炼化。

　　但是有寒珠在，哪会给荒神传承力量这个机会？

　　顿时，方圆数百里范围内的天地灵气猛然暴动起来，全部都往寒珠聚拢过去，周围瞬间刮起大风，草木摇曳。

　　刚刚暴起的荒神传承力量再次被抵制住，寒气与之相互冲击，谁也不退一步。

　　林铮渐渐恢复意识，但他还没有苏醒过来，因为此刻他脑海中出现了一幅画面。

　　那画面正是从林铮在天坑底下突然暴起，萧铃儿等人追赶，又在大荒山脉发生的一系列事情，直到最后才慢慢结束，他的意识也完全恢复过来。

　　这些画面自然是寒珠根据他本心力量的记忆重新演绎出来的，为的就是在林铮苏醒过来的时候才不会有半点负面情绪，还记得萧铃儿等人在找他。

　　林铮猛地睁开眼睛，黑白相间的眸子当中闪现一丝急切，双手撑地便盘腿坐下。

　　“寒珠……当务之急，还是快点将荒神传承力量彻底压制吸收才行！”

　　当林铮看见悬浮在天空上的寒珠时，顿时一愣，但很快就反应过来并且沉下心神开始感应体内的情况。

　　当看见原本被自己吸收的十八道荒神分身再次出现，寒珠抵制住荒神分身的时候，这让林铮很不解，荒神力量能够重组分身，这并不奇怪。

　　但是寒珠能够压制却是有些奇怪了，不过寒珠本来就一直让林铮感到不解，现在的情况也根本不是猜测这些事情的时候，所以他当即闭上眼睛，双手摆在身前开始催动力量，加大力度压制荒神力量。

　　寒珠的力量足以压制住荒神力量，但是主要还是需要林铮来操办这件事情，毕竟他才是真正被荒神分身侵蚀的人，也是要吸收这些荒神力量的。

　　林铮眉头紧皱，面色凝重，摆在身前的双手开始变幻起来，催动自身灵气压制在体内乱窜的十八道荒神分身。

　　从醒来开始，林铮便是第一时间将压制荒神分身放在第一位，完全没有发现他的伤势以及恢复如初，这也正是寒珠带动他的思绪原因，因为这件事情根本不能拖。

　　当林铮自身灵气也催动压制的时候，那还能抵抗的荒神分身瞬间被压制住了，死死地被压制住不能有一丝动弹，接下去要做的便是将这些荒神分身压制到丹田，并且进行吸收了。

　　这个过程相对于压制比较繁琐，因为中间压制住荒神分身的时候不能有一丝动荡，不然就是功亏一篑。所以林铮显得格外小心并且认真。

　　悬浮在林铮头顶上的寒珠高速运转着，紧接着开始慢慢移动起来，往他的天灵盖移动过去。

　　最后寒珠没入林铮的天灵盖，然后出现在筋脉当中，与十八道荒神分身同处一条筋脉。因为寒珠必须要跟随着压制，不然当荒神分身进入丹田的时候，很有可能发生暴乱，那也会功亏一篑。

　　而寒珠紧跟着进行压制的话，那自然是不会出现意外，不过林铮还是谨小慎微的进行着，他可不敢有懈怠。

　　在筋脉中十八道荒神分身试图反抗，但是寒珠几乎在它们开始反抗的时候就催动寒气死死压制住，并且不时就会提升一次压制力量，保证不会出现什么意外。

　　林铮全身依旧被黑芒覆盖，但是能够看见他的神情很严肃，眉头紧皱，细汗渐渐沁出占满脸庞每一个位置。

　　时间渐渐流逝，转眼便过去一刻钟时间，期间林铮操控着寒珠一直在压制着荒神分身，往丹田挪移也才进行一半。

　　若是要快，林铮也可以在一刻钟之内将荒神分身压制到丹田，只是期间有百分之三十的可能会失败，所以他不能冒险只能一步步来，谨小慎微的。

　　时间缓缓流逝，转眼又是一刻钟。

　　林铮的丹田内，热气与寒气交融在一起形成一个气旋，张开的筋脉缓缓出现一个黑影，那正是荒神分身。

　　顿时，热气与寒气交融在一起的气旋开始转动起来，一个接着一个荒神分身出现在丹田中，最后便是散发白芒的寒珠。

　　十八道荒神分身被压制到丹田中，也正是到了最为关键的时候了。

　　因为林铮所要做就是以早已被自己吸收的荒神真意完全融合荒神分身，将十八道荒神分身彻彻底底的压制住，不再动乱。

　　所以这中间要放开寒珠对荒神分身的压制，也就是放开荒神分身，停止压制，催动荒神真意来压制，所以中间过度的那一点时间十分危险。

　　至于吸收，林铮可不敢一次性吸收，同样也不能。

　　荒神乃是远古十二神之一，传承的力量无比恐怖，林铮无法一次性吸收，就算可以也会直接爆体而亡，因为以他现在的实力根本无法承受也无法控制，只能慢慢吸收，直到消耗一空。

　　豆大的汗珠儿顺着脸颊滑落，林铮停留了半晌，才做好准备要放开压制，催动荒神真意来压制。

　　慢慢的……

　　轰！

　　十八道荒神分身瞬间就解脱束缚，开始在丹田中四处窜动，其中有一道分身更是围绕着寒珠转动，一丝痛苦旋即传来。

　　林铮眉头紧皱，咬着牙忍着痛，催动丹田中的荒神真意。

　　荒神真意瞬间散发出一丝光芒，十八道人影瞬间停住，仿佛是仆人见到主人一样都在颤抖着，几乎没有反抗就被荒神真意压制住了。

　　渐渐的，十八道荒神分身开始聚拢在一起，完全听从林铮对荒神真意控制对他们的操控，这一点令他十分惊讶，不过这么顺利对他来说倒是一件好事，但是他并没有就此放下。

　　因为十八道荒神分身会听从荒神真意的操控，林铮隐隐有一种能够随意操控它们的感觉。

　　仔细想了一下之后，林铮竟然发现十八道荒神分身彻底被压制住了，而且还都站在荒神真意旁边，一副唯唯诺诺的模样，这令他更加惊讶。

　　“这些荒神分身，竟然都被我压制住了？”

　　林铮惊讶出声，发现这个问题后，他脸上也浮现出一抹淡淡的喜意。


第250章 神通序幕

　　夜色茫茫，一轮明月悬挂在天空中散发着淡淡光芒，周围繁星点点。

　　某座山谷中，林铮盘腿坐在草地上，周围一片狼藉，正是他之前癫狂时所导致。

　　此刻的林铮已经完全将十八道荒神分身压制住了，所以体表周围的浓郁黑气也全部都消失不见了，也可以说是全部在他的丹田中。

　　“这是怎么一回事？！”

　　林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，丹田中出现的正是唯唯诺诺的十八道荒神分身，在恐惧的同时也带着一丝尊敬。

　　顿时，他眉头紧皱，陷入沉思当中。

　　“刚才那种模糊的感觉难道……”

　　陷入沉思当中的林铮第一个想到的，便是之前那个模糊的感觉，能够任意操控十八道荒神分身的感觉，不过再仔细沉思下去的时候却根本没有结果。

　　“罢了，如今十八道荒神分身也已被完全压制，该试着吸收提升实力了！”

　　思索无果后，林铮甩了甩头，将一些复杂的思绪排除后，便只剩下吸收十八道荒神分身的力量，嘴角更是挑起一个兴奋的笑容。

　　这可是荒神分身，远古十二神之一的荒神传承。

　　林铮不敢想象这些分身的力量有多强，虽然它们的战斗力并不是很恐怖，但是蕴含的荒神传承力量却是足够恐怖的。

　　所以如果将分身的荒神力量吸收纳为己用的话，那实力肯定能够突飞猛进！

　　林铮这样想着，不过他还是没有贪心不足，想要将所有荒神分身的力量都吸收了，因为压根就不可能，就算可能也能让他死亡。

　　所以他所在意的还是自己能够吸收多少，又能提升多少。

　　“开始吧！”

　　最后林铮深吸口气，在心中淡淡说了这么一句话来提醒自己。

　　因为吸收炼化也是需要压制控制住的，不然就会受伤，所以必须要做到心无杂念才行。

　　林铮眉头紧皱，沉下心神感应着丹田中的十八道人影，双手摆在身前开始变换起来，自然是催动荒神真意来抽取头一个分身的力量，进行吸收炼化。

　　那排在最前面的一个荒神分身在荒神真意的操控下，乖乖站了出来，林铮也将从它身上索取力量吸收。

　　林铮并不着急，一切都按部就班的进行着抽取能量吸收，那道荒神分身猛地一颤，丹田中出现一缕细发大小并且蕴含着恐怖能量的黑气。

　　当他没有因此停下抽取力量的时候，一股如同针扎的痛感猛然传来，而且痛感还在提升。

　　林铮顿时停下，明白自己只能够抽取这样一条细发大小的能量。虽然这股能量只有一条细发大小，但是蕴含着的能量却是无比浑厚与精纯。

　　然而那荒神分身却根本就没有半点影响，仿佛就拔了它身上亿万毛发中的一根一样，不痛不痒的。

　　林铮暗自咋舌，他发现这些荒神分身所蕴含的力量恐怖，十分的恐怖。

　　不过林铮并没有在此纠结太久，瞬间就收敛心神，催动丹田中的热气与寒气准备炼化这一缕能量。

　　热气与寒气同时包裹住那一缕荒神力量，开始运行起来，试图将那些能量全部吸收或者融合在一起，这样才可以让林铮的实力得到提升。

　　现在十八道荒神分身全部都被压制住了，从它们身上索取出来的力量自然不会像之前一样狂暴，所以吸收起来相较容易。

　　林铮全身都充斥着冷热交加的气息，那蕴含着恐怖灵气的黑气更是令人心骇。

　　但是在林铮面前，这股恐怖的力量却显得格外听话，完全属于自愿供给灵气一样，几乎瞬间就充斥全身令身体每一个的地方得到温养与吸收。

　　同时丹田中的灵气也逐渐变得精纯、浑厚起来，热气与寒气以一种骇人的速度在提升着。

　　这个时候林铮全身时而燥热，时而寒冷，但是却十分舒服没有其他痛苦，因为带给他这种感受的是他自己的灵气，同时也是在温养骨骼与肉体，这种慢慢提升的感觉自然让他舒爽。

　　荒神力量被林铮慢慢炼化，同时也在不停的吸收着……

　　时间一点一滴的流逝，那一缕荒神力量仿佛是无穷无尽的一样，这都快半个时辰了，林铮还在吸收着。

　　吸收的同时，林铮更是震惊，吸收半个时辰的荒神灵气，他的实力高歌猛进竟然从炼体境初期直接提升到了后期，距离巅峰只有一步之差。

　　同时林铮也更是惊喜，开始不停的吸收，疯狂的吸收，不在慢悠悠的了。

　　时间渐渐流逝，林铮吸收的速度快的恐怖，炼体境九重后期已然是饱和状态，当晋入炼体境九重巅峰的时候……

　　轰！

　　丹田中传出一身闷响，那还没有吸收完毕的荒神力量就此散去，林铮也就此进入炼体境九重巅峰，距离神通境只隔一步之差。

　　林铮猛地睁开眼睛，黑白相间的眼眸分别掠过红白双芒，最后出现的自然是骇然之色。

　　“一条细发大小的能量竟然能够让我提升到炼体境九重巅峰！”

　　林铮瞪大眼睛，满脸的不可思议。但他想到的仅仅只是结果，丝毫没有注意到当他晋升炼体境九重巅峰的时候，那还剩一半的力量散去了，如若他正处于炼体境九重的话，他将会直接冲破好几重。

　　“嘶——单单是一缕细发大小的力量就能让我提升到这种地步，若是将一个荒神分身，甚至十八个荒神分身吸收掉的时候，那该会提升到什么地步？”

　　林铮倒吸一口凉气，瞳孔深处有着一丝震撼，也有着一丝兴奋。他不敢想象要是将所有荒神分身炼化吸收，他的实力会达到什么惊世骇俗的地步，或者又是第二个荒神？

　　此刻林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，难以平复，同样也有着无比的兴奋。

　　“如今我也达到炼体境九重巅峰，距离神通境只差一步之遥！”

　　林铮心念一转，便将注意力全部转移到自身修为上面，心底顿时涌上一股兴奋劲。

　　其实林铮也知道刚才那剩下的一半灵气为何会散去，因为想要晋入神通境号称强者行列，并不需要灵气来填补。

　　晋升神通境所要做的，而是领悟，或者也可以说是创造的，创造一个属于林铮他自己的神通。

　　这是一个鸿沟，整个大陆上有千千万万，有好几亿人都停留在了炼体境九重巅峰无法在进一步。

　　因为神通极难创造并且也需要考验每一个人的武道之心，坚定与毅力的武道之心。

　　很多炼体境九重巅峰的人在这一步上面，耗费了好几年，好几十年的时间都无法领悟到，时间的磨砺让很多人无法坚持住，信心动摇更加无法创造出一个属于他们的神通，就此遗憾终生，最终带着遗憾死亡。

　　而武道之心坚定并且有毅力的人则是在一直努力着，最后创造出神通，更是开启了后天天赋成为一个绝世强者。

　　这样的例子最少，但是充满神奇色彩，每一个无法冲破炼体境与神通境之间的人都会将这样的一个例子来给自己的打气。

　　如今林铮达到炼体境九重巅峰，只差领悟这一阶段，这不由让他想到了在南山学院时所听到过的这些例子。

　　“突破神通境需要领悟，那就是需要磨练，同样也许要选择一个神通……那我便选剑！”

　　静坐的林铮闭着眼在沉思，当心中做出决定的时候，便揭开眼眸掠过一道无比锐利的光芒，仿佛就像刚拔出鞘的剑一样，但只拔出了半截。

　　想要创造一种属于自己的神通，就必须做出一个选择，就好比吕钺的神通“钺斩”一样，他的武器便是施展神通必备的。

　　很多人都是这样，也有很多人的神通不跟武器有任何关系，而林铮便是前者。

　　刀剑乃是武器之首，其中的剑便是无数人追求的一种，当一个剑客领悟神通的时候，他身上的气息也会发生翻天覆地的变化。

　　有的剑客领悟剑中神通时气息锐不可当，这是属于杀戮较重的神通；有的剑客则是带着一股飘逸潇洒的气息，这是一种剑中意境，暗藏杀机。

　　而林铮想要的并不是这两种剑中神通。

　　他想要一个独一无二的神通，一种能够多变的神通。

　　遇强则强，遇弱则弱，锐不可当中带着飘逸潇洒的意境令对手处于危机四伏的状态。

　　虽然所有剑中神通都一个样，都是以破敌杀人为主，所以有很多人的剑中神通都是出手即为杀招，收不回。

　　林铮想要的是他心中的一种剑，这种剑的意境很模糊，他难以捕捉到。所以想再多也无用，想要创造这样的一种剑，最重要的还是通过实战，一点一滴的摸索出来。

　　这个大荒山脉就是最好的选择，因为这里的妖兽数以万计，处处可见。

　　林铮可以随时随地的与一头妖兽战斗，通过生死厮杀感悟到心中的剑，并且将之创造出来。

　　“呼……”

　　林铮定了定神，收敛心中杂乱无章的思绪，最后漆黑深邃的目光中闪现一道异彩。

　　专属于林铮神通之路的厮杀，也逐渐拉开序幕……


第251章 八级妖兽

　　日出东山，暖洋洋的光辉驱散黑暗，照耀整个大陆。

　　新的一天，自然是生机勃勃。不过在这大荒山脉当中却是危机四伏，暗藏杀机。

　　数不胜数的妖兽仰天长啸，惊天动地，仿佛是在向其他妖兽示威并且诏告那里是属于它的地盘一样。

　　不过在这数百万里的大荒山脉某一处森林当中，却是聚拢着成群结队的妖兽。这些妖兽并不是一个品类的，但是在这个时候却抱成一团，因为这里有着一个入侵的人类。

　　正是林铮。

　　此刻的林铮正被妖兽群团团包围，被堵得水泄不通，妖兽们的攻击更是从四面八方而来并且无时无刻的出现。

　　“八荒剑意！”

　　林铮面色严峻，黑白相间的眼眸中战意满盈。其口中爆发出一道冷冽的声音，出现的便是一道冲天剑刃，黑色的剑气长达百丈，在他的头顶上狠狠冲了下来，仿佛要将大地崩裂一样。

　　周围争先恐后前来攻击的妖兽们顿时惊恐起来，纷纷撤退。但是，它们的速度又怎么可能跟八荒剑意相比较。

　　轰！

　　刹那间，林铮踏足之地出现犹如蜘蛛网一样的裂缝，恐怖的剑气仿佛有千百道，周围妖兽们鲜血狂飙，每一头命中无疑。

　　最后气浪席卷开来更是直接将上百头妖兽的身体震碎，猩红的血液染红一大片土地，浓重的血腥味充斥在空气当中令人胸口发闷。

　　林铮目光凌厉非常宛如一道锐利的剑一样，扫视一圈周围之后，便将眼神放在了前方往大荒山脉深处前进的方向。

　　唰！

　　脚下一个轻点，林铮的身影便消失在血肉模糊的区域内，朝着大荒山脉的深处前进，那里才有真正实力强的妖兽。

　　想要创造一个属于自己的神通，那么便不是盘膝而坐着去冥想。而是在生死厮杀中领悟创造，林铮便是循着这条路前进。

　　一路走来，林铮杀了至少有接近一千的妖兽。但是大部分的妖兽对他来说太弱了，根本不算是生死厮杀。

　　所以在创造神通进入神通之境的这条路上，林铮想要一个强大的妖兽来压制住自己。

　　只有被压制，心中才会有迫切想要战胜对方的战意；当在被压制中进入生死存亡之际，也就才会有强烈的求胜欲望，这种欲望更是能够将一个人的所有潜能激发出来。

　　所以，有一小部分的神通境强者的神通就是这么创造出来的，而一大部分的人则是寻找神通境强者前来压制，从别人的神通当中得到启发。

　　这是比较快捷的办法，但是领悟来的神通却有很多瑕疵，弥补都是一个无法完成的难题。

　　“创造神通果然难如登天，一夜渡过百战也没有半点思绪。不过实力倒是提升不少，若是相比较起来也是一个神通境强者的灵气强度了。只是没有创造神通，也还是一个炼体境九重巅峰。距离武院内门考核也没有几天了，我必须要快点提升到神通境才行……”

　　林铮眉头紧皱，黑白相间的眼眸中闪烁着一丝丝弧光，心中不断分析着这段时间以来的所获所得，最后收敛心神加快速度。

　　林铮的速度如同鬼魅一般快的恐怖，在大荒山脉的丛林中穿梭着，途中惊扰到了不少妖兽。但都是低级妖兽，他自然没有兴趣，他的目的是五级以上的妖兽。

　　时间流逝，林铮不停的赶往大荒山脉的深处，途中出来挡路的妖兽数不胜数，其中更是有一头五级妖兽。

　　但林铮剑招齐发，全力而战，那头五级妖兽竟是直接毙命，无法成为他的对手。

　　当进入大荒山脉深处的时候，林铮便好运的撞见一头六级妖兽。经过一番苦战之后，六级妖兽死无全身，而他则毫发无损，只是耗费一些体力，连一点抓痕都没有。

　　大荒山脉深处的六级妖兽很多，林铮几乎一里地就能碰见一头六级妖兽。

　　轮番战斗之后便已是夜晚了。

　　历经一整天战斗的林铮自然累地筋疲力尽，在一个山洞渡过一天。

　　第二天，林铮神采奕奕的从山洞出来，立刻就跟一头六级妖兽打了一架。

　　结果仍是跟之前一样，妖兽死无全身，林铮毫发无损。

　　这一次开始，林铮也放弃了跟六级妖兽战斗的念头，开始转战恐怖的七级妖兽。

　　第一次跟七级妖兽正面战斗的时候，林铮兴奋不已。因为七级妖兽能够压制住他，同样这也让他开始疯狂施展剑招，只要是会的，不管高级低级全部都施展了出来。

　　林铮想要创造一个属于自己的神通，那便就是要剑招，所以他要从这些剑招当中的奥秘一点点的摸索出来，最后在通过自己潜意识当中的神通压榨出来。

　　在跟七级妖兽的战斗当中，林铮毫无疑问的受伤，最后击毙一头七级凶兽。

　　受了伤的林铮并没有返回，再与另外一头七级凶兽交战之后，受的伤也更加严重，这才在黄昏之际赶回山洞疗伤。

　　林铮先前炼制的疗伤丹药有很多，所以他便在一夜之间恢复伤势。

　　第三天，林铮再次神采奕奕的到混乱的大荒山脉跟七级妖兽激战，每时每刻都是在战斗当中渡过。

　　然而创造神通这一件事情，林铮也有所进展了。不过进展只有一点点，要真是非要做一个详细的进度，那就是百分之一的进展。

　　当半个太阳出现在东山，到半个太阳落入西山的时候，林铮在这一天也跟七八头七级妖兽战斗过了。

　　黄昏美景令人迷醉，天边云彩更是美不胜收，在这凶险的大荒山脉当中，这样的一个黄昏也算是唯一的自然风景了。

　　一条横跨在丛林中的小溪，溪水清澈见底，还能看见一块块石头缝当中的小鱼儿。

　　但是当溪水中出现一个倒影的时候，这些鱼儿纷纷逃开。

　　水中倒映出来的是一个狼狈的身影，这个人衣衫有几道破口，脸上更是沾染着血迹，同时身体上还有很多妖兽抓痕，正是这些天一直在战斗的林铮。

　　林铮俯下身子，双手捧起清凉的溪水在脸上搓洗几下，最后舒畅的呼出一口气。

　　紧接着，林铮利落的将全身衣衫解了下来，在小溪中清洗几下，便用灵气烘干，又穿回身上。

　　“距离武院内门考核只剩两天了，以我的实力赶回武院需要一天时间，那么我的时间也就只剩下一天了……”

　　林铮眉头紧皱，仔细的计算着武院内院考核开始的日子。

　　最后林铮眼中出现一丝坚定，右手使劲握紧谪仙剑。

　　轰！

　　陡然之间，林铮左方一百丈外响起激战的声音，并且还有一丝较为强横的灵气在徘徊。

　　吼！

　　紧接着，又是一头妖兽的咆哮声，震耳欲聋。

　　“有人在跟妖兽打斗！”

　　林铮猛地抬头看去，黑白相间的眼眸中有一丝诧异，紧接着便是眯下眼。

　　唰！

　　林铮脚下轻点，身影如同鬼满般幻化出一个又一个残影，朝着前方的打斗窜去。

　　几乎瞬间，林铮便到了刚才发出轰响的打斗现场。

　　“不好！”

　　林铮潜伏在暗处，当看见那个武者招架不住的时候，顿时瞳孔一缩，便冲了出去。

　　前方一片狼藉，参天古树倒下一大片，残枝断叶，醒目的大坑比比皆是。

　　一个身穿白衫的武者正在与一头刚晋入七级的凶兽在激战。

　　这个白衫武者的胸口出有一道狰狞的伤口，血肉模糊的至今都还在流血，显然是受了不小的伤势。

　　吼！

　　那头七级凶兽猛然发出一声震耳欲聋的咆哮声，巨大熊掌便朝着白衫武者狠狠拍去，恐怖的劲风直接让方圆十丈范围的地面坍塌下去。

　　白衫武者脸色煞白，瞳孔中出现一丝对死亡的恐惧。

　　“冰火剑意，火之剑意！”

　　就在这个时候，一道冷冽的低喝响起。

　　紧接着，方圆一里的天地灵气猛然暴动起来，一股无比炙热的气息猛然升起令那白衫武者与七级妖兽置身于熔炉之中，全身气血翻涌。

　　轰！

　　一道火红色巨大剑刃出现在天空中，朝着那头七级凶兽的脑袋狠狠劈下，恐怖的气浪顿时席卷开来，那个白衫武者直接被震飞了出去。

　　吼——

　　七级凶兽凄厉的咆哮起来，声音中带着一丝恐惧，猩红的血液飘洒在空中，最后竟然转身就跑。

　　林铮缓缓落地，目视妖兽远去，最后才转过身将视线放在那个白衫武者身上。

　　“多谢兄台救命之恩，在下……”

　　那白衫武者捂着胸膛，钻心入骨的疼痛令他面部肌肉抖动起来，最后给林铮抱拳拱手。

　　“小事情，不必挂齿。”林铮微笑罢手打断了他继续说下去，最后诧异的说道：“阁下实力不低，怎么会受这么重的伤？”

　　林铮皱着眉头观察着白衫武者的伤口，发现对方胸膛的伤口是妖兽所致。

　　但是按照这个白衫武者的实力，至少也能够应付七级妖兽，所以林铮很是诧异并且思索起来。

　　“在下到大荒山脉本是寻药，却没想遇见一头八级妖兽，这才让我……”

　　那白衫武者脸色苍白，苦笑一声便摇了摇头。

　　“八级妖兽？！在哪里？”

　　林铮一愣，旋即眼中闪出一丝精光。

　　这几天时间，林铮从低级妖兽打到高级妖兽。最后跟七级妖兽激战也无法让自己得到一丝顿悟，时间又所剩无几。这令他十分着急，但又不得不调整心态，继续跟七级凶兽激战。

　　如今却有八级恐怖凶兽的踪迹，这让林铮顿时感觉到一缕希望，所以想要去寻找那头八级凶兽，试试能否在生死厮杀中顿悟出属于自己的神通。

　　白衫武者微微一愣，不过明白林铮的实力，他也没有多想什么，开口说道：“从这里开始往左边一直前进，三十里地外便有一头八级凶兽，至今仍在发狂当中。”

　　“多谢！”

　　当白衫武者说完的时候，只听到一声多谢，最后一个装有丹药的玉瓶落在他的手里，而林铮的身影则消失的无影无踪。


第252章 神通：天外飞仙

　　夜幕降临，一片寂静。

　　大荒山脉的深处有一千里，乃是诸多高级妖兽频繁活动范围，但是现在所有七级凶兽都躲藏起来，并且还在恐惧中瑟瑟发抖。

　　因为有着一头突然出现的八级妖兽，而且这头八级凶兽更是处于发狂阶段，哪怕是七级凶兽都不敢出来。

　　吼！

　　一声愤怒的咆哮猛然炸起，震耳欲聋，惊天动地，响彻方圆一百里，所有妖兽更加恐惧的纷纷逃窜，生怕那八级凶兽会突然降临。

　　在一处偌大的森林当中，一头足有百丈大小的猛虎仰天长啸，其周围十里范围内一片狼藉，地面的裂缝更是无处不在，一个个脚印显得格外醒目，因为那是地面深陷进去形成的一个脚印。

　　这头猛虎正是那八级凶兽，虎炎兽。

　　虎炎兽在妖兽行列当中赫赫有名，因为在虎炎兽身上有着上古神兽血脉，也正是四大神兽白虎的一丝血脉。

　　同时虎炎兽在晋入十级凶兽的时候会发生翻天覆地的变化，也就是会进化成为一头白虎幼仔。

　　但在晋入十级凶兽之前，虎炎兽则是一个体形庞大到恐怖，并且实力也要比其他八级凶兽要差。那是因为虎炎兽在为白虎血脉觉醒做着准备，每当虎炎兽晋升一级的时候就会有一小半的恐怖能量自动给予血脉吸收。

　　按理说这样可以让虎炎兽的实力提升不少，但是却并没有提升，因为血脉的力量只有在觉醒的时候才可以动用，那个时候的虎炎兽就已经是一头神兽，而不是妖兽了。

　　轰！

　　虎炎兽面部狰狞，猩红的虎目满是暴戾之色，一个虎掌拍在地面，裂缝瞬间蔓延到一里外去，虽然它的实力不如其他八级凶兽，但终究还是一头八级凶兽。

　　虎炎兽长啸出声，它比大荒山脉任何一头七级凶兽都要恐怖，至于会突然发狂肆虐起来，那就不得而知了。

　　这边的虎炎兽在不停的肆虐着，另外一边的林铮也在不停朝着这个方向赶来。

　　“八级凶兽……肯定能够压制住我，到时候有极大的可能创造神通！”

　　林铮的身影如同鬼魅一般，不停的朝前冲刺。

　　心中想着神通，林铮更是兴奋，速度也是加快不少。

　　别人遇到八级妖兽避之不及，而他却显得相当兴奋。

　　虎炎兽疯狂地拍打着大地，远处的林铮进入了波及范围，自然能够感受到宛如地震一般的冲击。

　　“虎炎兽？”

　　当林铮从森林中冲上枝头时，便看见了前方那庞大到恐怖的虎炎兽。

　　但林铮却是没有半点惊奇，反而更加兴奋起来。

　　“来吧！”

　　林铮舔了舔干燥的嘴唇，黑白相间的眼眸中闪现出一丝滔天战意，最后脸色变得冷峻起来，眸光锐利的仿佛一柄未曾见血的利刃一样。

　　“八荒剑意！”

　　林铮提起丹田所有灵气，速度宛如夜空中的一道流星一样，瞬间就暴掠到虎炎兽的上空。

　　无比寂寥的气息席卷开来，同时带着一道恐怖至极的剑意朝着虎炎兽的头部猛冲过去，空气被挤压的爆鸣起来。

　　虎炎兽那狰狞的面部瞬间对向林铮，猩红的双眼注视着那道剑意变得更加狂暴凶狠起来，杀气冲天。

　　“吼——”

　　虎炎兽张开血盆大口，恐怖的内弯獠牙瞬间出现在视线当中，同时仰天长啸，震耳欲聋。

　　咆哮声中夹杂着无比恐怖的气浪，这股恐怖的气浪更是已经凝聚成形，肉眼能够看见一道道火红色的音波宛如潮水般朝着林铮与八荒剑意冲击过去。

　　轰！

　　一声滔天巨响，八荒剑意瞬间就被虎炎兽的音波冲击溃散，在空中绽放出黑色与火红色的强烈光芒，同时一股恐怖的气浪震荡空气，狂风怒吼，往四面八方席卷而去。

　　虎炎兽的恐怖音波攻破八荒剑意之后，直接朝着林铮的身体冲击过去，速度之快，超乎想象。

　　林铮眉头紧皱，瞳孔中出现一丝森然之色，他紧握谪仙剑没有后退。

　　“冰火剑意，冰之剑意！”

　　一声怒喝响起，林铮悍然朝着音波劈下，体内的寒珠高速运转起来，这一次亦是没有丝毫留手。

　　一股冰寒气息席卷方圆百里，朝着林铮冲击过去的音波瞬间凝固，寒气弥漫，很快便被冰封住，同时天空中的巨大冰块也不断在扩大着。

　　吼！

　　虎炎兽愤怒的咆哮起来，身后那无比庞大的尾巴直接朝着冰块鞭打过去，空气发出呼呼风声。

　　轰！

　　刹那间，虎炎兽的尾巴轰击在冰块上面，带着一股炙热气浪直接将冰之剑意破解，天空无数个冰块开始坠落，而那条铁鞭一往无前的朝着林铮身体鞭打过去。

　　感受到一股无比强大的劲风吹打在自己身上，在看见一条铁鞭近在眼前的时候，林铮瞳孔猛地一缩。

　　铛！

　　几乎瞬间，林铮便将谪仙剑横挡在身前，虎炎兽的铁鞭击打在谪仙剑上一股恐怖的力量与气浪直接冲击在自己的胸膛，顿时全身气血翻涌，紧接着一股排山倒海的力量震在自己的全身。

　　噗！

　　林铮吐出一口大血，身体犹如断了线的风筝一样倒飞而出，猩红的鲜血飘洒在空中。

　　前方的虎炎兽怒目看着那可恨的人类，四腿弯曲，纵身一跃竟然直接跃上百丈高空，速度快的可怕。同时虎炎兽那庞大的虎爪划破空气，带着破空声竟然直接朝着林铮的身体拍了下去。

　　恐怖的劲风直接轰击在林铮的身体上，倒飞而出的身体瞬间变成了坠落，喉咙瞬间便有一丝腥甜之感。

　　“该死！”

　　林铮咬着牙，忍着痛，抬头看向虎炎兽，出现在视线当中的便是铺天盖地的虎爪。

　　刹时，林铮浑身一颤，他知道自己要是被拍中的话，必死无疑。

　　绝对不能被拍中！

　　“啊！”

　　林铮张口大吼起来，疯狂的运起全身灵气，寒气与热气瞬间就爆发开来，周围空间竟然有些扭曲。

　　虎爪上飘荡着火红色的气焰，速度快的恐怖，但是这一刻的林铮也爆发出了自己最快的速度，几乎超越极限。

　　在即将落地的时候，林铮双腿在虚空中猛然一跃，瞬间消失在虎掌下方。

　　同一时间，虎炎兽的虎掌也拍在了大地上，顿时地动山摇，裂缝迅猛的蔓延开来，炙热的气浪冲击在林铮的身体，再次将他震飞起来。

　　林铮眼角抽搐，脸色煞白，胸口闷的难受，但是体内的龙元却悄然扫过全身，伤势瞬间便好了大半。

　　“八级凶兽果然恐怖。如若我不能创造出神通的话，这一战便没有输赢。只有死！”

　　林铮面部扭曲，显得狰狞恐怖，黑白相间的眼眸看着前方的虎炎兽，战意滔天。

　　虎炎兽那暴戾的目光瞬间放到林铮身上，张口便的吐出一团团的烈焰。

　　轰轰轰！

　　虎炎兽口中吐出的烈焰威力恐怖，轰击在地面上竟能炸出百丈大坑，林铮不停的穿梭着，虽然没有被烈焰击中，但是受到的恐怖冲击却足以让他吃个苦头了。

　　这便是八级凶兽的可怕，但是林铮根本不能逃避，他只有在反击当中才能创造出一个属于他自己的神通。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮猛然暴起，一跃便冲上百丈高空，汹涌的灵气在天空中四处徘徊，最后凝结出一条火红色炎龙，炎龙口中便是致命的一剑。

　　吼！

　　炎龙俯冲而下，张口爆发出一声龙吟。

　　炎龙猛然冲击在虎炎兽庞大的身躯上，那无比锐利的一剑令虎炎兽的胸口溅起猩红的血液。

　　吼！

　　虎炎兽惨叫一声，震耳欲聋。但那股青龙气息完全消失的时候，它再次狂暴起来，比之前还要暴戾。

　　这个该死的人类！

　　刹那间，虎炎兽吐出一团无比庞大的烈焰朝着林铮的身体冲击过去，同时它那庞大的身躯也冲上高空，踏足之地已然塌陷。

　　轰！

　　那团烈焰在没有抵达的时候猛然爆炸，恐怖的气浪席卷开来，虚空顿时被撕出一条裂缝，雷电交加。

　　气浪毫无意外的冲击在林铮的身体上，顿时倒飞而出宛如断了线的风筝一样，速度飞快。

　　林铮脸色煞白，冷汗遍布脸庞，他紧紧咬着牙关就好像要把牙齿咬碎一样，全身骨头就好像散架了一样，完全使不上力气。

　　但是脑海中却出现一个模糊的画面，十分的模糊，林铮自己也不知道是什么，他根本没法去仔细看。

　　龙元运转起来，充满四肢百骸，林铮的也恢复了控制身体的能力，但是全身上下每一个角落都在散发着钻心入骨的痛感，这让他站在地面上都有些站不稳。

　　“冰火……”

　　林铮咬着牙，当即暴喝出声，但是只说了两个字，一个巨大虎爪便出现在自己眼前，下一刻就会击中自己并且命丧九泉。

　　林铮愣住了，就跟刚才只说了两个字一样愣住了，同时体内的寒珠运转起来，开始为他恢复一些伤势，很快就又沉寂下去。

　　对寒珠自发的恢复伤势，林铮根本没有察觉到，因为他的脑海中出现一幅画面。

　　时间没有停住，虎炎兽的攻击同样也没有，但是在这最接近死亡的一刻，林铮却做了一个梦。

　　梦里，有着一个模糊的人影在舞剑。

　　那剑法只有一招，但是深深吸引了林铮。因为这一招剑法就是他曾经想到过的那一招。

　　这一招剑法遇强则强，遇弱则弱。强时血染半边天；弱时不失意境，写诗画意，飘洒流畅，对敌游刃有余。

　　杀戮时，血流成河；飘逸时，仗剑吟歌；

　　一剑飞仙，豪情冲天！

　　蓦然之间，林铮全身气息发生翻天覆地的变化，周围的空间猛然凝滞。

　　方圆数百里的天地灵气疯狂暴动起来，全部都往一个方向汇聚过去，正是林铮所处位置。

　　此刻的林铮进入了一种微妙的状态，他心中已经进入了无我无天的状态，只有一柄剑。

　　几乎瞬间，林铮便吸收了方圆数百里所有的灵气，全身伤势尽皆恢复，那一层薄薄的隔膜直接被冲破，正是神通境一重！

　　林铮闭上眼睛，神情平静非常，当他闭上眼睛的那一刻令方圆百里范围内的空间凝固了，紧接着他的身体爆发出一股恐怖的气浪，具有毁天灭地的力量油然而生。

　　虎炎兽顿时震惊了，它发现它的虎掌竟然无法再进一步。

　　天空中的明月光芒猛然大作，光芒四射。

　　林铮踏足之地，卷起一个小型旋风，但是这个小型旋风却在不停的扩张，四面八方的天地灵气瞬间暴乱，空间剧烈的颤动着仿佛随时都会崩碎一样。

　　“神通：天外飞仙！”

　　林铮猛地睁开眼睛，瞳孔中爆发出一丝精芒。

　　吼！

　　瞬间，周围地面出现裂缝，狂暴的旋风卷动地面尘烟，飞沙走石。

　　一个林铮，瞬间变成第二个，第三个，第四个……一百多个。

　　一百多个林铮出现在天空当中，一个个手持谪仙剑，战意滔天。

　　林铮真身右手持剑，手肘弯曲，紧握剑柄的手掌在胸膛一寸前方，那一百多个林铮亦是如此。

　　一百多个林铮一动不动，停留了有三息时间。

　　但是下一刻，林铮的本体被一层白光覆盖的时候，那数百个幻影纷纷回到本体。

　　当最后一个幻影回到本体的，那宛如发光体的林铮却消失了。

　　对，就是消失了！

　　“天仙出，万骨枯！”

　　突然之间，四面八方忽然飘出一道声音。

　　虎炎兽瞬间惊恐起来，它感受到了一种威胁，能够伤害到它性命的威胁。

　　只见一道刺眼的白光凭空出现，出现的一瞬间便穿过了虎炎兽的身体，不沾染一滴鲜血。

　　轰！

　　顿时方圆百里范围内的地面瞬间崩塌，无数参天古树被掀翻，灵气以一种狂暴的龙卷风席卷了方圆百里，所有妖兽瞬间泯灭，不留半点鲜血，只剩下一具骨骼。

　　就连那虎炎兽也是一样，只剩下一具骨架，其他的全部消失。

　　林铮身上的白光渐渐消失，他睁开眼睛，黑白相间的眼眸显得十分平静。

　　“这便是我的神通了吗？”

　　林铮在此刻显得十分平静，低声呢喃着，但是最后却挑起了一个笑容。

　　“天外飞仙果然不凡，哈哈——”

　　最终林铮哈哈大笑，激动的全身颤抖着，难以平静。

　　整个山谷中都是林铮的笑声，肆无忌惮的笑声。当笑声的消失的时候，他也平静了下来。

　　“呼呼……终于提升到神通境了，武院内门考核也将在明天开始！”

　　林铮脸上挂着笑容，气喘吁吁的模样却显得十分开心。紧接着，他又想到了某一件事情，这让他平静了下来。

　　“当时我发疯逃走，铃儿他们会不会认为我被荒神传承反噬，万劫不复了？”

　　想到这件事情，林铮顿时焉了，也没有了之前的兴奋，反而眉头紧皱。

　　显然林铮在担心萧铃儿等人在担心自己，而影响情绪。

　　深呼口气，林铮排除杂念，便朝着武院的方向飞速前进，最后消失在茫茫夜色中。


第253章 且慢

　　夜凉如水，阴柔的月光就好像一层薄纱披挂在大地上，给黑暗的夜晚增添一丝光亮。

　　数百万里的大荒山脉当中，林铮直线朝着武院前进，他相信萧铃儿等人会寻找自己，但是来到这里的弟子全部都归长老管辖，所以他认为长老为了避免弟子在大荒山脉出现意外，会下死命令让所有弟子回武院进行内院考核。

　　但是林铮却没有想到其中还有一个地位比长老重的人，那就是慕容情。

　　慕容情以一个林铮接受了荒神传承的理由，召集不少的人分散在大荒山脉寻找他。

　　同时双方长老更是被她使唤来了，神念覆盖，感应林铮的气息。

　　另外萧铃儿、刘冥、风清灵、风江、屠涯、吕钺诸多好友都跟慕容情在一起寻找。

　　林铮失踪多少天，萧铃儿等人便寻找了多少天，但是结果很明显，那就是没有找到。

　　大荒山脉西南方向，萧铃儿一行人速度恐怖，在树枝上不停闪转腾挪，数道目光不停的四面八方扫视着，但是根本就没有发现。

　　“林铮哥哥，你到底在哪？”

　　萧铃儿黛眉紧蹙，如花似玉的俏脸上写满担忧之色。

　　这几天，萧铃儿等人几乎没有休息。在这数百万里的大荒山脉，不能说全部都搜找了一遍，也有一大半都找过了。

　　没有找到林铮的结果，让大家都心事重重的。

　　荒神传承是没有那么容易得到，萧铃儿等人都知道。如果无法顺利压制住就会万劫不复，魂飞魄散，这个大家也都知道。

　　所以这么久都没有看见林铮的身影，几乎所有人都认为他已经被反噬，万劫不复了。

　　但是萧铃儿等人却不信，他们不相信林铮会就此离世，所以他们坚信他还在大荒山脉，在大荒山脉的某一个角落，等待着他们去解救。

　　只是武院内院考核即将开始，很多人都不愿寻找下去了，因为在这样下去就会错过考核，需要在等待下次考核。

　　但是因为这是慕容情的命令，许多弟子都不敢忤逆。

　　只是负责这些弟子的长老们可就头大了，他们领命的时候可是拍着胸脯会在考核开始的时候，要带这些弟子回去的。

　　但是空冥长老与月魂长老也不敢多说什么，只有继续寻找下去，当过了几个时辰的时候，他们便按捺不住了。

　　“停下！”

　　一道苍老的声音响起，声音不大不小，但是却能够让每一个人都听见。

　　萧铃儿等人也不敢忤逆长老的命令，只有咬牙停下，同时心中更加担心。

　　其他弟子则是脸上一喜，他们跟林铮非亲非故，可不管那么多，只需要现在能够及时赶回武院。

　　在虚空中飞行的慕容情顿时停下，黛眉紧蹙，转过身便将不善的眼神看向那赶过来的两个长老，显然是让她有些不满了。

　　空冥长老与月魂长老微微一顿，硬着头皮赶了上去。

　　“两位长老，有什么事情么？”

　　慕容情黛眉紧蹙，隐隐可见一分担忧，同时精雕细刻的脸蛋出现一个不满的表情。

　　空冥长老微微一顿，老脸上出现一丝尴尬，随后咬牙开口说道：“慕容小姐，明日就是内院考核的日子了。许多弟子们准备了好几年就是为了进入内院。而且我们这都找这么久了，林铮如果没事的话，肯定在一个地方闭关，所以……”

　　月魂长老连连点头，他们可不敢说林铮死了之类的话，这样就算是慕容情同意他们离开，也会对他们这两个长老不满意的。

　　慕容情微微一愣，黛眉紧蹙，最后点头说道：“这倒是我有欠考虑了，如此那就麻烦两位长老带这些弟子回去参加考核。”

　　空冥长老与月魂长老如蒙大赦，但是慕容情压根就没有理他们，而是将美眸放在了萧铃儿等人身上。

　　萧铃儿一直看着慕容情他们在商量，也知道最后得出的结果是什么。

　　“诸位师弟、师妹，虽然我们寻找了三天也不见那位师弟的下落，但我可以肯定他还活着。但明日便是武院考核，你们便先跟着两位长老回武院参加内院考核吧！”

　　慕容情淡淡开口，如花似玉的冷漠脸蛋看不出她现在是什么想法，许多弟子在这一瞬间就差点欢呼起来了，而刘冥等人则是更加坚定心中林铮还活着的想法。

　　只是萧铃儿却苦笑起来，她知道慕容情说这些话是说给她听的，毕竟她所说的是“很多师弟师妹”而不是全部，这样一来不回去也要回去了。

　　诸位好友看见萧铃儿苦笑，顿时轮番安慰起来。

　　“铃儿，你别担心，林铮是不会出什么事情的！”

　　风清灵走到萧铃儿的旁边，轻声安慰着。

　　“没错，林铮大哥一向都是福祸相依，这一次也肯定是这样！”

　　刘冥猛地点头，紧接着说道。

　　“我这个兄弟你还不了解吗？以前被人追杀一年都没事，也经历过不少危险，每次都能化险为夷，所以这次也肯定会没事的！”

　　风江走了过来，肥胖的身体一颠一颠的。

　　诸位好友安慰起来，萧铃儿也放宽心不少，对着他们点了点头。

　　“好了，所有弟子跟老夫走，为了避免来不及，这一次也就为你们开启荒院的传送阵了！”

　　空冥与月魂长老顿时站了出来，神情肃穆完全没有在慕容情面前那种卑躬屈膝的模样，还有一股不怒自威的风范。

　　听见会给他们打开传送法阵，所有弟子都十分惊喜，同时也在争先恐后的跟随着两位长老离去，萧铃儿等人自然是排在后头。

　　一时之间，所有弟子都离开了，只剩下身穿一尘不染，长发飘飘的慕容情。

　　“你应该不会死吧？”

　　慕容情黑亮亮的美眸变得有些飘渺起来，低声呢喃。

　　慕容情回忆了一下以前不可思议的事情之后，便朝着大荒山脉的深处前进，似乎是想要继续寻找林铮的下落。

　　……

　　转眼之间，便到了内院考核开始的日子。

　　武院的外院广场下方，人头攒动，人山人海，所有外院弟子都是统一的服装，看起来颇为壮观。

　　同时在广场上方，也有着十个大大小小的擂台，那正是弟子们比拼实力的地方。

　　另外所有擂台前方还坐着一众老者，这些老者便是外院长老，其中也有一个内院长老。

　　岳镜！

　　这场内院考核为的就是从外院中筛选出五个实力最强的弟子，并且能够获得进入内院的资格。

　　外院有成千上万的弟子，当然也不可能一下子就能选出五个实力恐怖的弟子。

　　所以外院弟子们在第一次中需要进行一个淘汰赛，只有从淘汰赛当中脱颖而出的弟子才可以参加下一轮战斗，也就是内院弟子选拔，筛选出五个实力高强的外院弟子进入内院的比赛。

　　当然外院弟子比完之后，进入内院的五个弟子也打开了内院排名赛，也就是实力排名榜，那个时候就是神通境强者与神通境强者直接的对碰了，那才是令所有人期待的战斗。

　　所有弟子都在期待着进入内院后，参加排名赛，在武院打出一个名头来。

　　所以这一天是整个武院最为热闹的一天，不仅所有外院弟子齐聚，更是有不少内院弟子前来观看，他们自然是想要看看这一届会是哪五个弟子进入内院，实力如何，能否会威胁到他们的地位……

　　但是一件事情却席卷整个武院，令所有弟子都谈论起来，一些长老更是饶有兴趣的开始谈论起这个弟子。

　　正是林铮接受荒神传承，失踪一事。

　　“嘿，没想到我们外院还有这么好运的人，竟然能够得到荒神传承的选择，只是到最后却失踪了！”

　　“不一定呢，谁知道是不是荒神传承看他比较容易控制，所以去侵蚀他的心神，估计他现在不是死了，就是被荒神分身给控制了！”

　　“嘘！你不要命了，知不知道说这个人是失踪的人是谁？可是慕容情！”

　　许许多多的外院弟子都在讨论着林铮这件事情，那些不知道是慕容情说他失踪的人，一概认为他不是死了，就是被荒神分身控制而走火入魔。

　　虽然这是慕容情说的话，但是所有人在心底可不是这样想的，几乎表面说是失踪，但是全部都认为林铮已经死了。

　　萧铃儿等人也开始担心起来。

　　“哼，若是堂哥真是你杀的，这样就死了，那还真是可惜！”

　　众多外院弟子当中极为不起眼的一个人阴森的笑着，瞳孔中更是有着一丝快意。

　　虽然岳天嘴上这样说着，但是心中对林铮的死亡却是十分的痛快。

　　“内院考核，第一轮淘汰赛开始！”

　　一道极为有磁性的声音响起，众多弟子顿时停下议论的声音，纷纷看向主持考核的裁判。

　　虽然中间有林铮的事情，但是这并不影响内院考核的正常运行。

　　很快，广场上的十个擂台便占满了一对对弟子。他们开始进行战斗，全部都是全力而战，有的打的难分难解，有的没过多久就胜出，晋入下一轮淘汰赛。

　　萧铃儿等人更加担心起来，他们相信林铮没死。

　　但是现在内院考核淘汰赛迫在眉睫，不过多久就会宣布林铮上场，到时没有出现的话就是直接淘汰。

　　正当他们这样想着的时候，场上便响起那裁判的声音。

　　“第一轮淘汰赛，第六个擂台：林铮，王鹏上场！”

　　裁判的声音一响起，顿时就有一个魁梧的青年慢慢走上第六个擂台，然而却没有见到林铮的身影。

　　顿时，萧铃儿等人的心沉入谷底，半年之前刚得到内院考核消息的时候，诸多好友还曾约定一起进入内院，但是现在林铮不出现，却就要被淘汰了。

　　“难道，他真的……”

　　萧铃儿面色黯然，最后沉默不语。

　　“裁判，林铮已经失踪，按照考核的规矩不论是何情况，只要没有出现就要淘汰，这一场比赛应当是我胜出才对！”

　　第六个擂台上，那个魁梧青年脸上挂着笑容，大声开口说话，没有丝毫顾忌。

　　“不行！林铮不会不来，还请裁判给一点时间！”

　　刹时，风江就在下面大吼起来，声音粗犷，几乎几千个弟子与长老们全部都听见了。这般动静，顿时令人所有人的侧目，全部都抱着一种看好戏的态度看着，也不说话。

　　擂台上的王鹏脸色微微一变，当即就想出声反驳，但这个时候裁判的声音已经响起。

　　“没有规矩，不成方圆！内院考核一向按照规矩办事，按照规矩评判等待林铮一炷香时间，若是该弟子没有出现，那么便是王鹏胜出！”

　　裁判面无表情，淡淡开口，声音不大却能够让所有人听见。

　　那王鹏顿时就将到嘴里的话咽下肚子，不再言语。不过他心中却是冷笑起来，“失踪？早就死在大荒山脉被妖兽啃食了，等便等，不论如何这场淘汰赛也是我胜出！”

　　“多谢裁判！”

　　风江与刘冥恭恭敬敬的拱手抱拳，这倒是让很多弟子有些惊讶起来，那些内门弟子更是惊讶他们以前参加内院考核的时候，可没有听说过这个规矩。

　　同时，那些长老也很惊讶，他们可也知道没有这个规矩，但是这个裁判该如此明目张胆的给林铮开小灶，也肯定是有所依仗，所有也不插口说话，只坐在那里看着。

　　所有人对等待林铮这件事情都感到有些莫名其妙，但是不知不觉中却有人开始四处张望，仿佛是在看看有没有林铮的身影。

　　萧铃儿等人最为迫切，他们都知道林铮会遵守诺言，所以只要没有发生什么事情就会出现。

　　以往的等待都很漫长，但此时此刻的等待却很快就过去了，一炷香已经烧完，这也代表着王鹏胜出了。

　　萧铃儿等人顿时愣住了。

　　那王鹏脸上出现一丝得意的笑容，他知道他赢了。

　　那原本面无表情的裁判脸上出现一丝遗憾，摇了摇头便抬头开口：“第一轮淘汰赛，第六个擂台。林铮缺席，此战……”

　　“且慢，林铮在此！”


第254章 淘汰赛

　　正当所有人都认为林铮不会出现，而且裁判无奈宣判王鹏胜出的时候……

　　“且慢，林铮在此！”

　　一道声音从远处飘来，响彻大半个武院。

　　所有弟子顿时心中一惊，那宣判结果的裁判顿时住嘴，长老们惊愕的将视线放到广场外面去，萧铃儿等人登时张大眼睛，脸上纷纷出现狂喜之色。

　　屠涯与李贺一众人也是露出一个笑容，不远处的吕钺也愣住了。

　　只见一道如同鬼魅般的黑影出现在广场两侧的树上，几个轻点便稳稳落在第六个擂台上面。

　　林铮的对手，王鹏傻眼了。

　　所有弟子都傻眼了，那些长老都感觉到不可思议，裁判更是隐晦的露出一个笑容。

　　“林铮回来了！”

　　“如此说来，他……”

　　“顺利接受了荒神传承？！”

　　刹那间，所以弟子都瞪大了眼睛，满脸的不可思议，最后许多人的目光更是出现一股艳羡。

　　萧铃儿等人看着第六个擂台上面的少年背影，一个个浑身激动的浑身颤抖，脸上布满狂喜之色。

　　原本喧闹的广场瞬间就寂静下来，落针可闻，所有目光都汇聚在了林铮身上，有激动，艳羡，不可思议，震撼……

　　“哈哈——，我还以为你死在大荒山脉了，没想到你小子的命竟然这么硬！”

　　激动的风江猛然大笑起来，率先打破寂静，肥胖的身体一颠一颠的，那听起来没心没肺的话，却让林铮感觉到一丝温暖，脸上露出一个笑容。

　　刘冥没有开口，但是所有人都能感受到他的激动，他也想开口，只是不知道该说些什么。

　　风清灵脸上布满惊喜的笑容，诸多好友之前所有的担心都化作云烟。

　　“林铮哥哥果然是命里不凡……”

　　萧铃儿如花似玉的脸蛋上亦是挂满笑容，清澈明亮的美眸中有些发红，看着少年背影，隐隐之中还有几分神往。

　　在林铮与诸多好友心中，这个广场上仿佛就只剩下他们一样。

　　林铮回过头，那刀削斧劈的脸庞带着一丝坚毅，漆黑深邃的眼睛瞬间就找到了萧铃儿等人所站的位置。

　　最后林铮冲着他们露出一个笑容，也对萧铃儿点了点头，这才回过头将眼神放在自己的对手身上。

　　原本林铮就以为萧铃儿等人被长老带回武院，时间又十分紧迫，也没有到武院在大荒山脉的分院去看看，不然也不会赶了几千里的路，就在荒院当中跟着诸多好友一起进入传送阵，直接送回武院来了。

　　“弟子先前出了一些意外，所以耽搁了一点时间，还请裁判给弟子一次机会。”

　　林铮直接看向那名裁判并且抱拳拱手，恭恭敬敬的说道。

　　“裁判，一炷香时间已经过了，这应该是我……”

　　王鹏顿时着急起来，连忙接口说话。他也是外院弟子，以前在灵气湖的时候也是亲眼目睹过林铮的实力，虽然为内门考核吃了不少提升实力的丹药与拼命修炼，但他还是有些不放心能不能胜利，因为他也知道这个少年安全回来代表着什么，那就是接受了荒神传承的力量。

　　只是王鹏还没有说完的时候，那裁判就已打断他继续说下去了。

　　“无妨，这场内院考核本就是以实力为主，林铮乃是此届新生的大弟子跟你算起来中间还差了几届，所以开始吧！”

　　那裁判抬手制止王鹏说话，面无表情的说道，最后说完直接跑到其他擂台去查看赛况，不在搭理这件事情。

　　所以弟子面面相觑，他们都不知道林铮为什么能够得到裁判如此青睐。

　　那是因为，这些弟子都不知道慕容情在几天前带队寻找林铮，那些知情的弟子就算知道也只能说不知道。

　　因为慕容情帮助林铮压制荒神分身，帮忙寻找的事情已经被封锁起来了。

　　至于林铮接受荒神传承的事情，就算是慕容情手段通天也无法压住，因为当时有敌对势力冰灵宗在，还有许多的散修武者。

　　“多谢裁判！”

　　林铮恭恭敬敬的抱拳，他自己心中也十分惊讶于这个裁判为什么会这么好说话，不过目前还是以战斗为主。

　　回转过身来，林铮首先看到的则是一双怨毒的目光。

　　“哼，我不知道裁判为什么会同意你进行内院考核，但是现在也只有在手下见真章了，就算你接受了荒神传承，也不一定能够胜我！”

　　王鹏满脸怨毒，目光显得十分阴鸷，声音仿佛是在咬牙切齿着发出来的。

　　“请赐教！”

　　林铮心中一凛，最后只说出这句话来，他能够感受到自己的名字在武院越来越响亮了，单单是响亮还没有多大影响，可是荒神传承却被所有人知道，这却是一个定时炸弹。

　　人群中的岳天眼神充满杀机，盯着林铮的背影仿佛恨不得要将他碎尸万段一样。

　　长老席上的岳镜也是眯着眼，散发出一丝不易察觉的危险。

　　没有人注意到岳天与岳镜，因为所有目光都在擂台上。

　　“哼！”

　　王鹏一声冷哼，手中赫然出现一柄大刀，恐怖的威势顿时席卷开来，擂台四周的灵石顿时散发光芒，直接将擂台笼罩起来，这是避免灵气泄漏误伤其他弟子准备的保护法阵。

　　林铮顿时抬头，拔剑出鞘，谪仙剑“嗡”的响起一声剑鸣，身上泄露出来的灵气与气息只有炼体境九重巅峰。

　　他知道现在有很多人正在注意着自己，所以为了避免一些麻烦，也为了接下去的战斗遇见强敌时能够一鸣惊人，反败为胜，他只有压制住修为，对手王鹏也是炼体境九重的修为，他很有把握能够战胜他。

　　当林铮炼体境九重巅峰的气息席卷开来的时候，所有人都没有怀疑，因为他们都知道晋升神通境靠的不是灵气，而是创造。

　　所以林铮专门压制在炼体境九重巅峰，也是为了让更多人相信自己没有越过神通境的门槛。

　　“风魔斩！”

　　刹时，前方的王鹏踏足之地卷起一阵狂风，手中大刀被淡蓝色光芒覆盖，化作一道完美的弧线就朝着林铮当头劈下。

　　林铮脚尖一动，身体飘逸的倒飞起来，王鹏手中的大刀直接劈砍在坚硬的擂台上，整个擂台猛地一颤，但是没有出现什么裂缝就连一点痕迹都没有。

　　这些擂台都是特制的，想要击破十分难，就连神通境强者都没有办法击碎，更何况是炼体境九重？

　　广场上所有擂台都开始了激战，灵气纵横，人影不停移动着。

　　下方还没有上场的那些弟子都在观看，所有人也都在观看，林铮这个擂台无疑是最多人注目的。

　　然而林铮却始终都在躲闪并不正面敌对王鹏，那是因为他在观察其他擂台的战斗，想要看看其他人的实力。

　　“原来十个擂台的每一组都是实力相当的，看来也只有我这一组有些变化了……”

　　林铮在躲闪当中左右观察了一下，发现外门弟子都均匀分配，一些实力强的都被分散而开，避免过早遇到。

　　“一直躲躲闪闪算什么本事，你之前不是很强大么？怎么，现在焉了？快点与我一战！”

　　王鹏怒火冲天，直接朝着林铮扑了过去，手中的大刀带着一股恐怖的劲气直接劈了上去，没有丝毫留手。

　　林铮深吸口气，黑白相间的眼眸当中出现一丝郑重。

　　只有林铮他自己知道自己的实力多强，就算是他现在压制到炼体境九重巅峰也能在几招之内将王鹏击败，他只是在拖延时间，不想要太快解决而已。

　　如今王鹏现在要求一战，林铮也只有战了。

　　“龙踞浅滩！”

　　林铮的身影如同鬼魅一般，快的恐怖，几乎瞬间就到了王鹏后面，便冷喝一声。

　　谪仙剑光芒四耀，直接朝着王鹏的腰部砍去，不过对向其腰部的却是剑身，而不是剑刃。

　　砰！

　　谪仙剑瞬间就拍在王鹏身上，直接让他的身体朝前倾去。

　　所有人顿时惊叹一声，对林铮的速度感到震撼，炼体境九重巅峰的人能够有这种速度的人很少，他便是其中一个。

　　只是他们却不知道林铮还将自己的战力压制住了，而且还有所留手，不然一招就能将这个王鹏击败。

　　王鹏朝前倾去的时候，林铮再次移动起来，速度快的恐怖。

　　“混蛋！”

　　王鹏怒骂一声，满脸通红，当他转过身的时候，林铮的身影就到了他的右侧。

　　林铮目光冷冽如剑，谪仙剑当即朝着王鹏的手狠狠拍了下去，速度快，用力恰到好处。

　　咣当一声，王鹏的持刀的手腕顿时麻痹了，大刀也应声掉落，而他本人有些发懵的时候，耳边就已响起林铮的声音。

　　“你输了！”

　　林铮冷漠的看着他，手中的剑不知何时抵在了王鹏的脖颈上，只有他再进一步，对方就能立马没命。

　　“林铮胜，晋入下轮淘汰赛！”

　　那名裁判当即宣判结果，林铮这才还剑回鞘，同时走出擂台，王鹏咬着牙将他的大刀捡起来便走出了擂台。

　　所有人对于林铮利用王鹏大刀笨重，从而在速度与取巧得到胜利的过程，惊叹不已。

　　但是很快，所有人就将注意力放在擂台赛上。

　　时间推移，一半的外院弟子被筛选淘汰，最后还剩下几千个弟子，林铮也上去进行了第二轮的淘汰赛，结果自然是胜出。

　　淘汰赛不停的继续着……

　　失败的人只有叹息一声，最后离开擂台，失去继续战下去的资格；胜的人也不轻松，因为遇见的对手越来越强了；

　　淘汰赛不停的继续着，林铮进行了第三轮的淘汰赛，最终还是胜利……


第255章 连胜

　　艳阳高照，空气中充斥着令人心烦气躁的热度。

　　武院的外院广场上，人群嘈杂，议论声此起彼伏，不绝于耳，淘汰赛始终都在进行着，十个擂台也不断的有人胜出，失败，下场，上场。

　　外院弟子总和起来足有两万多人，但是经过一轮又一轮的淘汰赛，两万多人的外院弟子就只剩下几千个人。

　　这几千个人实力最低的就是炼体境八重，全部都是炼体境九重初期，中期，后期，巅峰，其中还不乏有一些隐藏实力的。

　　但是林铮则是一往无前，在四轮淘汰赛当中连续胜出，未尝一败。

　　同样，萧铃儿等人也是一往无前，诸多好友全部通过四轮淘汰赛，其中有一点休息时间，林铮等人聚在一起相谈甚欢，引来不少视线。

　　当然，这些视线的汇聚点就是林铮。

　　那些少年眼中带着敬畏，青年眼中带着一丝敌意，少女眼中闪闪发亮，仿佛有着一个桃心在不停跳动一样。

　　所有内门弟子都一律认为林铮是这场内门考核当中最后的胜出者，那些长老更是在暗中观察着他。

　　淘汰赛始终都在继续，打的火热，林铮等人也相谈甚欢，不时便有哈哈笑声。

　　同时在没有一个人注意的角落上，从长老席上下来的岳镜正在跟另外一个裁判交谈，旁边还站着岳天。

　　“天儿，待会儿这位裁判就会安排你跟林铮在一起交战。我清楚你的实力，到时你要全力而为，我想要观测林铮的实力跟战力到底有多强，就算是你败了也没关系，日后我也会扶持你晋入神通境，自动升上内院！”

　　岳镜脸色郑重，语重心长的跟岳天说着。显然前者还在怀疑着林铮，同时也在猜测他的实力。

　　岳天猛地点头，一言不发。

　　“麻烦你了。”

　　最后岳镜看向那位裁判，轻描淡写的说道。

　　“岳长老客气了，晚辈荣幸之至。”

　　那位裁判微微一笑，躬身说道，最后朝着广场走去。

　　这位裁判不停的宣判着擂台上的胜负结果，最后抬头喝道：“第五轮淘汰赛，第六个擂台，林铮对战岳天！”

　　顿时，身穿武院服装的岳天几个移动，便站到了广场上第六个擂台上，一双阴鸷的目光放在了林铮身上，瞳孔中隐隐可见一丝嫉恨。

　　“怎么会是他？”

　　林铮有些愕然，心中开始琢磨起来，并且朝着岳天所在的擂台走去。

　　“不知道是刻意安排，还是凑巧……不过快点解决也罢，反正在内院考核结束之后，我也会在内院排名赛上展露出神通境的修为！”

　　林铮往前走着，心中也就下定了决心，最后走出人群时跃上第六个擂台。

　　林铮的出现再次掀起弟子们谈论的热潮，那些靠在墙角，坐在屋檐上累的打哈欠的内院弟子也纷纷抱胸，饶有兴趣的看了起来。

　　“请赐教！”

　　林铮拔剑出鞘，双手抱着剑柄朝着岳天抱拳说道。

　　这场淘汰赛虽然是战斗，但始终都脱离不了切磋的本质，所以这便是切磋的基本礼仪。

　　虽然林铮会这样做，岳天可就不会了。

　　“少说废话，开始吧！”

　　只见岳天冷冷一笑，身影顿时消失，只留下一道即将随风而逝的残影。

　　擂台四周的灵石感应到灵气波动，顿时散发光芒，最后将整个擂台笼罩起来，避免在战斗中灵气泄露误伤其他没有防备的弟子。

　　林铮面无表情，抬头看向四十五度角的天空。

　　只见一个锐利的剑尖出现在视线当中，带着无比凌厉的恐怖劲气朝着林铮的脖颈刺去，劲风更是凌厉仿佛被吹上就会毫无感觉流血受伤，岳天下手狠辣之极。

　　但是林铮却只是看着，没有丝毫动作，眼睛一眨不眨，平静非常。

　　台下众人都有些惊讶于林铮的轻敌，认为他故意不躲也不闪。

　　“哼，莫要认为你三番两次能够击败我，便能够在我面前摆出如此姿态！”

　　岳天顿时火冒三丈，面部扭曲显得狰狞控恐怖，同时他也加快速度，恐怖的威势全部倾向林铮，整个擂台内的天地灵气暴动起来，卷起一阵阵狂风。

　　但是当岳天手中的剑刺在林铮身上的时候，这个一动不动的林铮瞬间化作一缕灵气消失。

　　“残影？！”

　　岳天顿时瞪大眼睛，不可思议的看着眼前的林铮随风而逝，心中大为震惊。

　　广场下方的众人顿时哗然，对林铮的恐怖速度再一次有了一个全新的认识，竟然快到没有人捕捉到他什么时候离开的。

　　不过那些内院弟子则是对林铮的速度一目了然，那些长老自然是能够看清他移动的轨迹。

　　岳镜眉头紧皱，有些浑浊的眼睛中有着一丝不确定，显然他无法根据林铮的速度判断其实力。

　　对于现在已经晋入神通境的林铮来说，岳天这个炼体境九重中期的人根本不是一合之将。

　　他根本无需动用强大的灵气，也不需要多么凌厉的剑招，只需要凭自己的速度，就能够不耗力气的击败岳天。

　　在战斗当中，实力与防御自然是为主要的。但是速度才是能够决定一场战斗的胜负，在抵挡不住情况下他可顺利闪躲，在不敌的情况下他更能顺利逃脱。

　　林铮深知这一点，所以想要凭速度战胜岳天，而不像之前一样还要去比剑。

　　毕竟林铮现在是一个神通境强者，而不是岳天这个炼体境九重弟子。

　　“接招！”

　　一声冷喝响起，刚才“凭空消失”的林铮出现了，正是站在岳天的背后。

　　岳天浑身一颤，方才林铮的恐怖速度已经震慑住他了，他也在这一瞬间明白他会败，不过他却没有去细想后者的实力，只是他在怎么想也想不出来。

　　林铮眼中有着一丝令人不寒而栗的杀机，但是他不能在这个时候杀掉岳天，只要击败就可以了。

　　只见林铮手腕扭转，丹田灵气震荡运用起来并且覆盖在谪仙剑上，最后一剑刺出，直指岳天脖颈之处。

　　出剑之快，超乎想像。

　　岳天转过身的时候，林铮出剑的速度还是雷霆之势，但是下一刻便停住了，因为谪仙剑的剑尖已经指在了前者的脖颈下方，再进一步便能击杀他。

　　岳天喉结一滚，双眼渐渐放大，对于死亡的恐惧瞬间便展露出来。

　　“你输了。”

　　林铮面无表情，淡淡开口，而后缓缓还剑回鞘，看向那位愣住的裁判。

　　那个裁判眼中有着一丝震撼，当林铮看过来的时候，他才缓过神来说道：“林铮对战岳天，林铮胜！”

　　广场下方愣住的弟子们顿时哗然，而林铮则头也不回的走下擂台回到朋友们身边，岳天则还站在擂台上，久久无法回过神来。

　　“好快，好快的速度啊！”

　　“没想到林铮不仅实力恐怖，速度竟然还能这么快！”

　　“岳天可也是炼体境九重啊，没想到林铮单凭速度就能死死压制住他，若是真正的生死厮杀，恐怕岳天已经死了吧！”

　　“……”

　　弟子们满脸通红，一个个显得十分激动，看着林铮的眼神中带着一丝敬畏。其中那些女弟子更是双眼冒起了桃花，一个个面带春意。

　　其中另外还有一些弟子则是神情凝重，林铮的实力这么强，显然他们没有多少把握能够战胜他，所以担心起来。

　　长老席上，岳镜眯着眼看着林铮的背影，仿佛是在思索着什么，但是没有人知道他在想些什么。

　　这样的一场风波持续半晌之后，便平静下来。

　　淘汰赛依旧在进行着，几千个人的淘汰赛最后只剩下一千人。

　　林铮也在不停的进行淘汰赛，不过接下去的几场就没有那么难过了，不仅有好几个上场就认输的，也有几个试了几招承认不敌就退下场去。

　　所以林铮在淘汰赛上一往无前，被所有外院弟子熟知，也是被许多长老心中评定为最有希望的一个弟子。

　　不但林铮有这般出色的战绩，他的好友们萧铃儿等人也是不甘示弱，连连胜出，未尝一败，也没有就被淘汰。

　　最后淘汰赛结束，几万个外院弟子只剩下最后的一百人。

　　这一百人其中便是包含着林铮等人，所要进行的就是内院选拔赛了。

　　内院选拔赛不同于淘汰赛，虽然胜出的人最有希望进入武院，但败的人也有机会。

　　很快，新一轮的厮杀便开始了，林铮自然是首当其冲，直接冲进十强。

　　萧铃儿等人不甘示弱，紧紧跟着林铮的脚步，也顺利占据十强的一个位置。

　　很快，内院选拔赛十强名单鲜新出炉。

　　十个人将要跟每一个人打上一场，如果连败两局的人则就于五强无缘，不会让他继续跟其他人打。

　　说起来其实也跟淘汰赛差不多，只不过里面还有一场战斗的机会，也就是等同于复赛一样。

　　很快，战斗便开始了。

　　不得不说，林铮等五个好友十分幸运，竟然没有碰在一起，而且还都战胜了第一轮的对手。

　　知道林铮五个人是一个武者小队的人，惊呼出声，更是引起一个高潮。


第256章 第一

　　内院考核赛进行到了最后一步，进入五强的人将直接进入内院，就此成为一个内院弟子。

　　同时所有待遇将会直线上升，每个月给予的灵石不仅令人心动，内院那个灵气葱郁的地方，更是所有弟子们修炼的福地。

　　所以十强是最激烈的战斗，林铮等人也严阵以待。

　　那些在淘汰赛，内院选拔赛当中被筛选出去的一万多个外院弟子们摇头叹息一阵子之后，便缓过神来了，并且议论纷纷的开始讨论起最终的取胜者，还有五强。

　　“我看，这一届内院考核的胜出者肯定是林铮！”

　　“当然，至于五强也很有可能是林铮跟他的队员啊！”

　　“林铮的武者小队进来武院还没满一年，这就赶上我们了，还真是……”

　　许许多多的弟子们讨论着林铮与萧铃儿等人，谈论起他们进入武院还没满一年就有如此强大的实力，这让许多人连连摇头，自惭形秽。

　　但是当十强第二轮战斗开始的时候，所有人纷纷停下议论，无数道目光全部都汇聚到了第六个擂台上，那里站着的人正是林铮。

　　“五强选拔赛，第二轮开始，林铮与刘冥交战于第六个擂台！”

　　裁判面无表情的站了出来，宣判出一个又一个的对战名单，林铮跟刘冥碰上了，萧铃儿跟风清灵也是如此，只有风江跟其他人战斗。

　　可以说，这份对战名单是根据第一轮结果来选定各自对手的，林铮与刘冥都在第一轮赢了所以他们碰上了，那些输的人也只能跟输的人战斗。

　　林铮微微一愣，旋即嘴角挑起一个笑容，黑白相间的眼眸中闪现出一丝战意。

　　刘冥脸上也是挂着笑容，瞳孔中亦是有着一丝战意，最后上场跟林铮分庭对立。

　　“林铮大哥，说起来这是我们第一次真正切磋吧？”

　　刘冥率先开口，脸上挂着激动，他可是很想要跟林铮一战：“这一次我可不会留手，全力而战！”

　　“哈哈——，正合我意！”

　　林铮哈哈大笑，此时他也战意高昂。

　　在外人眼中看来，这两个关系不错的朋友是在为第一名而战。

　　其实不然，此刻的林铮与刘冥眼中都没有第一名，而是战胜对方，仅此而已。

　　“请赐教！”

　　相对而立的林铮与刘冥同时抱拳拱手，相互对视着，他们都能感受到各自眼中的战意，脸色顿时严肃起来。

　　唰唰！

　　同一时间，林铮与刘冥不约而同的动了，两人速度飞快，径直朝着对方冲了过去。

　　周围的天地灵气瞬间暴动，在二人体表之处形成一条条恐怖的气流，就好像锐利的剑气一样，他们浑身剑气。

　　林铮与刘冥这一动手，顿时就让所有人哗然。

　　因为他们能够在体表周围凝聚出剑气，以身作剑，这算是一般剑客都无法达到的地步。

　　这里考量的不是灵气浑厚磅礴与否，而是考量一个剑客对剑的感受，一种微妙的剑意，那就是一个剑客即将领悟到神通，或者是已经领悟到神通才能拥有意境。

　　然而林铮与刘冥的气息却还是炼体境九重巅峰，显然是还没领悟到神通。不过他们却不知道前者在压制自己的实力而已。

　　“原来刘冥领悟到了他自己的剑意，如此说来，他离神通境也不远了……”

　　林铮有些惊讶，最后脸上出现一丝笑容，瞳孔中的战意愈加蒸腾，最后挥剑朝着刘冥劈砍过去，一道剑气浑然天成，带着恐怖的威势直冲而去。

　　其实，林铮现在也算是全力而为，虽然他还是压制到了炼体境九重巅峰，但是却是将炼体境九重巅峰的实力发挥的淋漓尽致。

　　将实力压制到炼体境九重巅峰算是林铮还有着计划，但是更加重要的还是刘冥，他没有神通境的境界，而神通境跟炼体境之间就是咫尺天涯。

　　所以林铮要是动用全部招式的话，刘冥根本没有半点还手之力，一招就能击败他。

　　也正是因为这样，林铮才会压制到跟刘冥一样的实力，在这相等的实力当中全力而战。

　　最后的结果，便是他们兄弟之间的胜负。

　　“龙踞浅滩！”

　　林铮目光凌厉如剑，盯着刘冥对他的一举一动都十分了解。当对方躲闪过自己先前的剑气时，谪仙剑高举过肩，一声低喝顿时响起。

　　刹那间，林铮的身体飘荡起火红色气焰，竟然化作一缕流光朝着刘冥直冲过去，速度恐怖至极，在前的谪仙剑更是锐不可当。

　　“来的好！冥剑无双！”

　　刘冥双脚刚刚着地，便看见林铮朝他直冲过来，当即大喝一声，举剑回击。

　　轰！

　　叮！

　　猛然之间，林铮与刘冥的长剑剑尖抵在了一起，恐怖的灵气瞬间席卷开来，一阵旋风冲上高空，最后重重砸在地上，凶悍的气浪令这个擂台变的险峻起来。

　　但是真正出彩的却是林铮与刘冥的剑，一声不甘示弱的剑鸣响彻整个广场，所有外院弟子心中一颤。

　　林铮抬头，看见的便是刘冥也刚好抬起头来，二人对视着，各自眼中战意翻滚，怒冲九霄。

　　“八荒剑意！”

　　顿时林铮暴喝一声，身体直线倒退，最后站在擂台边缘处，将谪仙剑高举过肩。

　　刘冥后退几步，长剑立于身前，也是暴喝一声。

　　两股恐怖的剑意瞬间暴涌起来，空气形成一条条气流，无数道剑气相互交错发出产生一阵阵爆鸣响声。

　　“喝！”

　　林铮与刘冥的双眼再次对上，在二人视线中间仿佛碰撞出了一丝恐怖的闪电，同时暴喝一声，挥剑而下！

　　恐怖的剑意犹如两条不同颜色的神龙一样，在相互交缠撕咬着，恐怖的气浪更是如同滔天巨浪卷起一阵阵狂风。

　　外院弟子们顿时震撼起来，一个个呆若木鸡，张开的嘴巴足以塞下两颗鸡蛋。

　　林铮与刘冥的恐怖实力令他们心中掀起一阵阵惊涛骇浪，要不是亲眼所见，他们这些外院弟子还真不知道外院竟然出现了两个恐怖天才。

　　甚至其中一个还领悟到了慕容情的八荒剑意，在原本的武院当中这可是一个标志，独一份的标志，现在竟然会在林铮身上出现，这让不少弟子惊掉了下巴。

　　轰！

　　恐怖的气浪席卷开来，林铮与刘冥只感胸膛一闷，便有一股气浪冲击在各自胸膛上，二人顿时后退卸力。

　　林铮接连退了两步便将冲力卸掉，而刘冥则后退了十多步，至今浑身上下都气血翻涌。

　　“再来！”

　　刘冥猛地抬头，黑眸燃烧着一团生生不息的战意，滔天战意。

　　林铮脸上出现一丝笑容，一言不发，便朝前冲去。刘冥不甘示弱与其争锋相对，直接暴掠而去。

　　铛！

　　一声金属碰撞声响起，劲风席卷开来，林铮与刘冥瞬间抬头，近距离看着对方，同时双手发力相互冲击。

　　林铮眼中战意蒸腾，屏住呼吸，脸色被涨的有些发红。而刘冥则是咬紧牙关，皱着鼻子，露出一排森白的牙齿，显然是十分吃力。

　　最后林铮运用起全身力量，动用一丝狂暴的热气一举就将刘冥震退出去。

　　刘冥接连退后几步，憋气憋得他脸色通红，气喘吁吁的看着林铮，眼中的战意有所削弱。

　　林铮横剑在右，直接朝着刘冥冲了上去。

　　“慢！”

　　突然之间，只见前方的刘冥抬手制止林铮，发出一声慢字。

　　林铮顿时停下，诧异的看着他。

　　广场下方的弟子们也是惊愕的看着刘冥，他们看着这样的战斗，说实话也是一种享受。

　　另外一边已经分出胜负的萧铃儿与风清灵也看了过来。

　　只见刘冥满头大汗，气喘吁吁，脸上却浮现一个笑容：“林铮大哥，我现在不是你的对手。我认输，以后再战！”

　　以后再战！

　　这四个字响彻广场，林铮也露出一个笑容，点头说道：“好！”

　　刘冥哈哈一笑，最后转身走下擂台。

　　林铮长长吐出一口浊气，脸上的笑容变得畅快起来。

　　“林铮对战刘冥，林铮胜！”

　　那裁判面无表情的站了出来，宣判出二人的结果，继而又再次开口：“林铮对战萧铃儿，第六个擂台！”

　　林铮微微一愣旋即收敛笑容，看向萧铃儿，只见对方也看了过来，二人相视一笑。

　　“终于可以跟铃儿打一场了，不知道能否就此探出她的实力……”

　　林铮心中暗想，但是接下去萧铃儿的一句话，却让他愣住了。

　　“裁判，我不是林铮哥哥的对手，我认输。”

　　萧铃儿微微一笑，俏皮的对林铮眯起美眸，乌黑的睫毛清晰可见，有着一种别样的美丽。

　　林铮愣了一下，看着萧铃儿的神情，顿时有些哭笑不得。

　　那裁判微微一愣，他也看见了萧铃儿的实力，但是对方认输他只有宣判结果：“萧铃儿认输，林铮胜！”

　　时间推移，经过长老席一再确定之后，前五强进入内院的外院弟子名单新鲜出炉。

　　“内院考核第一名，林铮！”

　　裁判手中拿着一张名单，大声宣判第一名，声音响彻整个武院。

　　其余四强则分别是：萧铃儿，刘冥，风江，风清灵。

　　这五个人便是这一届进入内院的弟子，凭战力进入内院的弟子。

　　在外人眼里看来，这四个人乃是林铮武者小队的队员，整个武者小队都进入内院，这让外院一时掀起一阵狂潮，最后慢慢平息下来。


第257章 密谋

　　众星拱月，一层浅黄色薄纱披挂在大地上，驱散黑暗，照亮漆黑夜路。

　　武院当中，火芒若海，经历了一天的战斗，又渡过几个精彩的风波，所有弟子都散去。

　　林铮等人顺利进入内院，在内院中分到一个属于自己的小院，阁楼。

　　同时，生活条件也提高不少，原本还需要点火烛，但是现在却都用灵石来充当的火光，光芒略白，显得有些阴柔。

　　内院中有着无数白光，但唯独一处却没有半点光亮。

　　武院夜里有个规矩，只要白光熄灭，便不能误闯打搅，这一座阁楼显然是不想被人打搅。

　　阁楼里面，角落伸手不见五指，但是却能让人感受到几股强横的气息。

　　窗棂有着一缕淡淡的月光投射进来，照射在阁楼内的四脚长桌上，仔细看周围就能看见有两个人正坐在太师椅上。

　　“天儿，今日你与林铮一战，可有感觉到什么？”

　　岳镜的眼睛仿佛会在黑暗中发光一样，一闪一闪的，但却是令人感受到一股由心而发的寒意。

　　坐在岳镜对面的岳天眉头紧皱，月光刚好照在他的脸上，可以看见他正在仔细的回想着与林铮的战斗。

　　“启禀伯父，今日侄儿与林铮一战时并没有感受出什么。他的速度刚好克制我，他似乎没有花费多少力气就让侄儿败了。”

　　最后岳天摇了摇头说道，紧接着又抬头对着岳镜说道：“但是林铮的速度却有些问题，几乎只有神通境强者才有可能施展出那种速度，不然侄儿是不可能无法看见他移动的动作的。”

　　岳镜颔首点头，却是一言不发。

　　“不知伯父有何高见？”

　　见岳镜在沉思，岳天小心翼翼的开口说道。

　　对于林铮的成长速度，岳天可是嫉恨的很，同时对追查线索的事情也显的十分热心，一方面能够让岳镜感觉到他对岳山死亡这件事情一直记在心里，另一方面也是为了能够铲除这个极具潜力的敌人。

　　当时林铮出现的时候，岳天更是气的咬牙切齿。

　　因为前者能够活着回来，这就已经说明他压制住荒神分身，并且得到荒神传承了。

　　当与林铮一战，又被他两三下击败的时候，岳天更加恐惧了。

　　不过在恐惧的同时，岳天对林铮的杀心也更加严重了。

　　如若眼前没有岳镜要调查岳山死因的事情的话，他早已请求这个在武院任职长老的伯父派人去击杀他了。

　　同时今晚的谈话，也是岳天提出来的，因为现在的林铮已经成长到比较难对付的阶段了。

　　要是在这样下去就算岳山是林铮杀的，岳天也知道无法铲除他了，不仅是前者的实力，还是在武院影响力。

　　同时今日这场风波过去之后，也让许多长老注意到了他，其中还有一个长老动心想要收徒的。

　　所以岳天决定不能在拖下去，到岳镜这里煽风点火了。

　　“伯父，我觉的堂哥的死就算不是林铮亲手杀的，也跟他有关系！”

　　岳天见岳镜一言不发，他紧接着开口说话：

　　“据说当日在黑水谭中的冰灵宗内门弟子，董冰死在了林铮手里。以前我们去调查的时候，这个董冰说没有看见堂哥是被谁杀的，但是这个冰灵宗弟子所说的话，我是绝对不相信的。然而在伯父的命令下，我与其他师兄们多次试探林铮，却始终都没有试探出什么来，这倒是让我很奇怪！”

　　见岳镜沉默，岳天眯起了眼，继续说道：“我怀疑林铮跟这个董冰勾结一起杀害了堂哥！林铮也在一直隐藏实力，我们没有试探出什么来，也很有可能是董冰传信给他的！”

　　岳镜眉头紧皱，闭上的眼睛重新睁开，看着岳天分析这件事情。

　　“而且大荒山脉足有数百万里，林铮能够在这么广阔的山脉当中碰见董冰，这绝对不是一个巧合！我想，应该是他们事先通信过，最后吵翻才大打出手，董冰这个神通境强者都能让他杀了，他的修为肯定不单单是一个炼体境九重巅峰。”

　　岳天越说越激动，瞳孔中隐隐可见一丝杀机。

　　岳镜眉头紧皱，一边听着，一边想着。

　　“最后荒神秘境里面，林铮在众目睽睽之下发疯逃走。最后竟然毫发无损，更是接受了荒神传承，这更有问题。我想应该是他故意装疯逃走，再藏起来压住荒神分身，最后吸收……”

　　岳天眯着眼睛，一股危险的气息流露而出，最后声音越来越小，直至消失。

　　岳镜满脸严肃，浑浊的眼睛中出现一丝思索之色，还有杀机……

　　“伯父，您觉得侄儿所说的话是否有理？”

　　当看见岳镜脸色有些动容，岳天趁热打铁紧接着开口。

　　“不错，这一系列事情遥相呼应，天衣无缝，极有可能就是如此！”

　　只见岳镜的脸色瞬间森然起来，一股恐怖的杀机流淌而出，对面的岳天直接就被震慑住，不寒而栗。

　　“伯父，真是如此的话。我们可不能坐以待毙，林铮如今在武院的名声越来越大，日后下手也难啊！”

　　在岳镜的恐怖杀机下，岳天不由吞咽一口唾沫，最后硬着头皮说道。

　　但是岳天没有想到，此话一出，岳镜却是收敛杀机，摇了摇头。

　　“伯父，为何还不下手，堂哥他……”

　　岳天显得有些着急，不过他可不是着急帮不帮岳山报仇，而是铲除林铮。

　　“天儿，你还看不出来吗？”

　　只见岳镜摇了摇头，淡淡开口打断了岳天继续说下去。

　　微微一怔，岳天没有开口说话。

　　“你说的话极有道理，也很有可能。但是你却没有注意观察当时林铮回到武院时候。那时他回来的已经迟了，本应是他的对手胜出，但是那裁判却敢在老夫与一众长老面前如此明目张胆的同意他参赛，所以他后头肯定还站着什么势力，不然那裁判也不会如此帮他！”

　　岳镜眯着眼睛，一股危险的气息流露而出，还有着强烈的杀机。

　　顿时，岳天愣住了。

　　不过岳镜并不管他什么反应，继续开口。

　　“再者，这里是武院，不论他是强是弱，我们都不能在这里对林铮下手。同时最近林铮这个名字实在过于响亮，我们更不能对他下手！”

　　说着，岳镜便拽起拳头，骨关节处响起一阵响声，森然的表情下难掩愤怒。

　　现在有林铮杀害岳山的证据却不能对他下手，岳镜如何不怒，不感到憋屈，他此刻的心中早已将林铮视为必杀之人。

　　“那伯父该如何处理？”

　　微微思索之后，岳天眉头紧皱，拳头也拽了起来，看向岳镜开口说道。

　　话到此处，岳镜顿时杀机四溢，恐怖的威势直接令地面出现一丝裂缝。

　　“林铮名声太噪，老夫必须安排亲信弟子在内院排名战中，阻拦住他的前进的脚步。至于下手，只能等待他出外执行任务时，再从长计议！”

　　岳镜面部扭曲显得狰狞恐怖，说话更是咬牙切齿，露出一排森白的牙齿，杀机满盈。

　　这令岳天浑身一颤，不寒而栗。

　　……

　　今天正是十五月圆之夜，此刻的林铮正在内院属于自己的小院外，欣赏月亮，并不知晓一个阴谋正在朝他接近。

　　因为此刻林铮的心中全部都是内院排名战。

　　内院考核结束之后，林铮等人晋入内院时，便接到内院排名战的消息了。

　　内院排名战是所有内院弟子都要参加的战斗，这里并没有什么奖励，但是却是能够证明他们实力的战斗。所以林铮也是十分了解这内院排名战的开始时间。

　　半个月之后的清晨就是内院排名战的开始，所以这半个月时间是给所有弟子们休息，或者准备的。

　　不过林铮却只想等待这场战斗的开始。

　　“内院排名战定然有很多神通境强者，其中也有闭关一年多时间的内院弟子参加，我还真是有些期待啊！”

　　看着浩瀚星辰中的一轮银盘，林铮微微一笑，遐想着排名战的开始。

　　这排名战最主要的目的就是分出在内院的弟子强者，而慕容情就是一个不败的神话，三年来没有一个人敢挑战她。

　　因为他们都知道会败，就算是有心想要去挑战的人也撑不到就被淘汰了。

　　“慕容情……”

　　看着柔美的月亮，林铮的眼神有些飘渺起来。

　　此刻的林铮心中所想的就是慕容情，那日在荒神秘境中从天而降，几招就令另外一个天骄重伤的绝世佳人。

　　回忆着当时慕容情所展现出来的恐怖战斗力，林铮飘渺的眼神顿时迸发出一丝战意，紧接着这股战意愈来愈强烈。

　　“慕容情才华无双，战力惊天，不知道与她一战的话，我还能否赢？”

　　林铮突然眯起了眼，一股澎湃的战意不停往上冲着，他也不知道自己为什么会有这种想法，而且还十分强烈。

　　“慕容情乃是武院第一，平常鲜有人能看见她，更别说挑战了。看来也只有这内院排名赛才能够与她一战了……”

　　林铮心中竟然萌生起了强烈的想要对慕容情发起挑战，而且还一发不可收拾，更加想要与她一战。

　　“不过想要挑战慕容情却只有武院前三才有资格。她占据着一个位置，就只剩下两个位置了，而且这两个位置还有很多强者虎视眈眈……”

　　林铮眯起了眼，心中思绪飘飞。

　　“看来只有我进入前三，才可以挑战慕容情了？”林铮想着，最后睁大眼睛，瞳孔中战意滔天，他舔了舔有些干燥的嘴唇之后，便自言自语地道：“那么我便闯进前三！”


第258章 排名战开始

　　半个月的时间说长不长，说短也不短，很快就过去了。

　　天刚蒙蒙亮的时候，太阳都还没有冒头，内院就是已是噪声一片，沉寂许久的内院弟子们纷纷跑了出来。

　　内院的广场宽大无比，足有几千丈大小。同时也分成了好几个区域，一百名一个区域，足有十个区域。最后还有两个区域，那里就是武院第二人与第三人，每一个区域都有一百个擂台。

　　在内院真正排得上名的人，只有一千名内院弟子，所以这十个区域便是有一千名内院弟子，全部都是神通境强者。

　　同时现在的广场上早已是人山人海，足有几千多人。

　　内院弟子全部都是精英，也就是神通境强者，所以人数不比外院要多，不过每一个却都拥有神通。

　　内院排名战可以解释为打擂，也就是挑战，每一个人都可以挑战比自己排名在前的人，同样也可以不挑战，直接守擂稳住地位。

　　但是全部的人都会选择挑战，当然这个挑战是无法直接就去挑战比自己要排在一百名以外的人，只有从这一千人当中打上去。

　　另外这个内院排名战一般都是老生参加的，新晋的内院弟子则是以试练为主。

　　这个新晋弟子也正是在说林铮他们，因为在其他人眼里，他们的实力还只是炼体境九重并不是神通境强者的对手，所以就会以晋升神通境为目标，这是毋庸置疑的。

　　但是一早，林铮与萧铃儿便到内院广场来了，而风江等人则是去组队试炼了，其中的刘冥距离神通境只有一线之差，所以他需要去创造与感悟。

　　“内院的人也不少啊！”

　　林铮与萧铃儿走在广场下方，四处张望着，最后被这人数给惊到了。

　　数十天之前，在荒神秘境的时候却只有一百多个内院弟子，但这里却有几千个，而且还全部都是神通境强者。

　　看到这样的画面，林铮不由觉得以前武院就是在隐藏实力，不过他也没有细想，继而看向那十个区域中的内院弟子。

　　“那个牌子是怎么回事？”

　　林铮看着远处的内院弟子胸口出的一个牌子，下意识眯起了眼，仿佛这样可以看清一点。

　　他会对那些人胸膛处的牌子这么感兴趣，也是因为这个牌子就那十个区域的人才有，而其他几千个内院弟子却根本就没有。

　　“武院弟子排行榜，第九百七十八名？”

　　周围嘈杂声不绝于耳，但是林铮与萧铃儿根本就不受影响。

　　见林铮对那些牌子那么感兴趣，萧铃儿笑靥如花，轻声温言道：

　　“那是弟子们的排名牌，平时根本不会佩戴，只有当进行内院排名战的时候才会拿出来。这样佩戴出来也是为了挑战，他们挑战排名较前的人，胜利的话就能够得到对方的排名牌并且把自己的排名牌给那个人，如果是一个没有进榜的人打败一个拥有排名牌的人，那个人就会被挤出一千名外面去。”

　　萧铃儿说的不错，排名牌正是有这样的作用，同时每个人只有两次挑战机会。

　　如果这两次挑战连续失败的话，那么将失去挑战的资格只有等待下一次。就算是你想浑水摸鱼继续挑战下去的话，也会被在一旁观看的裁判揪出去。而且还有长老神念覆盖，所以没人敢这样做，因为那惩罚不是一般人能够承受的。

　　“原来如此。”

　　林铮若有所思的点了点头，他对内院排名战的一切规矩都很熟悉，就唯独这个有点不太了解。

　　萧铃儿微微一笑，同时她也有一丝诧异，因为她感受到了林铮身上的战意，强烈到有些恐怖的战意。

　　突然之间，天空中出现一个灰袍老者，那正是主持内院排名战的长老。

　　长老一出现，数千名弟子顿时安静下来，一个个神情激动，满脸战意，而那一千多个人则是神情凝重。

　　“话不多说，尔等也知晓规矩，开始吧！”

　　天空中的灰袍长老面无表情，苍老浑厚的声音响彻整个内院，最后身影一闪便消失了，但是弟子们都知道这个长老还在这附近。

　　不过弟子们可不管长老在不在，当下一道道人影暴掠而出，对他们早就想好的挑战者发起挑战。

　　“铃儿，不来么？”

　　林铮舔了舔嘴唇，瞳孔中的战意瞬间被点燃，就好像煤气碰上明火引发爆炸一样。

　　萧铃儿微微一愣，但下一刻想要做出回答的时候，林铮的身影已经消失了，因为他也同其他内院弟子一样冲上那第一个区域，一千名到九百名的区域所在之处。

　　“前三！”

　　暴掠而出的林铮看着远处的武院第二人与第三人，心中大吼一声，当即拔剑出鞘进入一个擂台。

　　“请赐教！”

　　林铮眼中满是战意，此刻他没有压制住修为，也没有多说一句话，话一出口，周围的灵气就已暴动起来，他的周围全部都是剑气，以身为剑。

　　对手是一个魁梧青年，实力是神通境一重，胸膛也佩带着一个排名牌。

　　魁梧青年自然是认识林铮的，原本还十分惊讶于这个刚进入内院的人为什么会来挑战，但是当感受到后者恐怖的剑意时，他顿时燃起一股战意。

　　“来！”

　　魁梧青年大笑一声，便接受了这个挑战。

　　林铮猛地抬头，黑白相间的眼眸中仿佛可以看见一团蒸腾的战意，几乎瞬间就冲了上去。

　　“龙踞浅滩！”

　　“盘龙在野！”

　　“灵龙破天！”

　　林铮速度恐怖如同鬼魅一般，跃上高空便是三招齐发，出手毫不留情，狠辣之极。

　　恐怖的灵气顿时席卷开来，一道又一道的恐怖剑意顿时出现，凌厉的剑气凶悍至极，就算是特制材料做的擂台也隐隐有些抵抗不住林铮这般折腾。

　　这个魁梧青年手持大刀，灵活性不足，只有硬抗。

　　轰！

　　三道恐怖的剑意顿时轰击在一起，整个擂台猛的一颤，地面竟然出现一丝裂缝。

　　那名魁梧青年脸色大变，身体被恐怖的剑气绞的气血翻涌，恐怖的气浪更是直接将他震飞起来，脸上煞白。

　　这个魁梧青年没有想到林铮的实力这么恐怖，这令他心中掀起一阵阵惊涛骇浪，但是真正让他震惊的却还在后面。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮冷喝一声，恐怖的气浪再次往四面八方冲击而去，擂台上瞬间便卷起一条风龙，声势之大令许许多多人侧目而视。

　　那魁梧青年脸色煞白，瞳孔中有着一丝惊骇。

　　“慢！我认输！”

　　魁梧青年咬了咬牙，他知道不是林铮的对手，当即将胸口的排名牌摘了下来，抛了过去。

　　林铮还剑回鞘收敛灵气，一切风波顿时平息下来，落地之后，便摊开手掌看了一眼排名牌。

　　“承让！”

　　确定是排名牌后，林铮面无表情的对着这个魁梧青年道了一声承让之后，便朝着前方的区域闯过去，想要去挑战排名较前的人。

　　林铮来到这里的目的并不是给自己争出一个名头来，他想要的是与慕容情一战，同样也只有这个目的。

　　他现在已经创造出强大的神通，有了自保能力，所以林铮完全不顾忌这些了，他只求与慕容情一战，所以开始疯狂的挑战比自己靠前的人，几乎没有一败。

　　林铮下手这般狠辣与强势令不少观察他的人暗自咋舌，其中一些看见前者往这边来的人，更是心慌起来，纷纷打算的一出手便用神通。

　　广场下方的萧铃儿始终都在观察林铮，她如花似玉的脸蛋上有着一丝愕然。

　　最后萧铃儿看着林铮的背影，露出一个甜美的笑容，温言自语：“我当然要来。”

　　先前林铮问萧铃儿的一句话，她到现在才回答，同时清澈明亮的美眸弯成一个月牙。最后身影“唰”的一声消失，她也加入了挑战的行列。

　　林铮疯狂的挑战着，萧铃儿自然是不甘示弱，紧紧跟随着他的脚步。

　　以前武院闭关出来，希望一战成名的人，均是在这两个疯狂的人手中落败，分出胜负的速度之快超乎想象。

　　顿时，一大半的目光全部都被林铮与萧铃儿吸引过去。

　　这是两匹最大的黑马，他们横冲直撞的速度恐怖，两个人均是以一条直线前进，一路过去都会引起一阵风波，击败对手的速度更是惊掉无数人的眼睛，仿佛挡在两个人的面前的人都会被撞的朝左右两旁飞去一样。

　　林铮与萧铃儿的名字同时也在内院排名战中让每个人如雷贯耳，更是让更多的人注意到了他们。

　　他们疯狂的挑战，排名牌一次次的与排名靠前的人交换，几乎就没有将自己的排名牌送出去，全部都是别人畏惧的将排名牌拿过来主动交换的。

　　打败一个人并不能说明一个人很强大，而让一个人心服口服认输这就有些不同了。

　　“嘶——没想到这两个人成长的速度竟然这么快，还能折腾出这等动静来！”

　　在前十名的位置上，屠涯眺望远方，看见林铮与萧铃儿那般疯狂的连续击破对手，愣是倒吸一口凉气。

　　“林师弟的进步速度竟如此之快！”

　　另外一边，吕钺也在观察着林铮，后者的实力得到如此提升，这令他震撼的瞪大眼睛，满脸的不可思议。


第259章 黑马

　　内院排名战不停地进行着，每一个拥有神通境的弟子都在疯狂挑战，全力而战，只为能够争取到一个好的名次，奠定在内院弟子中的地位。

　　整个广场都乱作一团，不停有人飞上擂台，一言不发的与守擂者激战，企图抢夺对方的排名牌。

　　一千名到九百名乃是最为危险的一个区域，原本在这一百名之内的弟子纷纷被挤出排名榜，黑马不停的出现，隐藏实力的弟子也在此刻爆发出全部实力，丝毫不管对手是强是弱，只为胜利。

　　其中最引人入胜的便是林铮与萧铃儿。

　　这两匹大黑马不停的在冲刺，几乎就没有停下的一刻，就好像脱缰野马在横冲直撞。

　　他们搞出来的这等动静令许许多多的人侧目而视，也让管理的裁判暗自心惊，更有隐藏起来的长老暗自点头。

　　几乎没有人能够想到，半个月之前刚刚进入内院的两个弟子竟然拥有如此不凡战力。

　　这超乎每一个人的想象，因为以往从内院考核出来的新进弟子几乎没有一个人参加内院排名战，更别提能够打出名次来。

　　但是这两个脱缰野马却无比疯狂的打败一个又一个弟子，在每一个擂台上停留的时间不超过一刻钟，硬生生打到六百名去，这对每一个内院弟子来说简直是不可思议。

　　同时在这短短的一个时辰当中，林铮与萧铃儿这两个名字在内院引起了巨大轰动。

　　现在的武院几乎没有一个人不知道林铮这个名字，至于萧铃儿则对他们有些陌生，以往也没有她的多少事迹。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮步法飘逸潇洒，谪仙剑无比璀璨，主人疯狂，剑更疯狂。

　　恐怖的威势卷动狂风，狂暴的天地灵气形成一条条锐利的风流，无数道剑气形成了一条巨大神龙，朝着前方的内院弟子冲击过去，整个擂台都发生了恐怖震动。

　　“神通：破风！”

　　对面的弟子脸色大变，几乎没有丝毫犹豫的施展出神通与林铮的苍龙一剑对抗起来。

　　轰！

　　苍老一剑与对方的神通狠狠冲击在一起，恐怖的气浪轰然席卷开来，一阵阵旋风冲上天空，继而重重砸在擂台上，带着无数道剑气往四面八方冲击而开。

　　林铮脚踏剑气，虚空站立没有丝毫影响，而对面的弟子却是脸色煞白，身体犹如断了线的风筝般倒飞而出，重重砸在地面。

　　这个弟子嘴角挂着一丝血迹，面色苍白显然是受了伤，当他准备重新站起来的时候却感觉到他胸膛上的排名牌被人夺了。

　　“承让！”

　　林铮将自己的排名牌丢给那名弟子，而后身形一闪便消失在这个擂台上，只留下脸色苍白的弟子。

　　此刻林铮心中所想的事情便是冲进前三，挑战慕容情与之一战。

　　所以林铮的速度非常的恐怖，同样没有丝毫留手。其他弟子的神通在他面前变的不堪一击，恐怖的实力震慑住五百名到一千名。

　　萧铃儿亦是如此，她的速度更加恐怖，直接追赶上了林铮的脚步。

　　两个人再一次令弟子们畏惧，若是他们知道林铮如此疯狂只是为了与慕容情一战，而萧铃儿则是因为要跟随他的脚步的话，估计所有内院弟子都要暗骂一句疯子。

　　此刻的林铮与萧铃儿根本无暇顾及其他的人目光，他们的心中只有挑战。

　　冲进五百强之后面对的弟子则是神通境二重了，在这里面则不像是后五百名那般，几乎全部都是神通境一重，或者寥寥几个神通境二重了。

　　前五百强的内院弟子几乎不是神通境二重，就是神通境三重，最高的更是超过四重。

　　但是林铮与萧铃儿并未因此停下，也没有被如此强横的对手阻拦下来。

　　这两个脱缰野马疯狂的冲刺着，其中还有一个神通境二重强者想要拼命阻拦林铮，他知道就算没有好的名次，但是只要打败这匹黑马就能他的名字在内院掀起一阵狂潮。

　　但是林铮岂会如此好阻拦？前面对战其他弟子他还有所留手，他不会将他们打成重伤。但是这个弟子铁了心想要拦住他，他便也没有顾忌了，一记“冰火剑”就将对方的神通破掉，并且将之打成重伤。

　　这样的手段再度掀起林铮这两个字的狂潮。那些想要阻拦住他前五百强，一个个心生畏惧，生怕没有阻拦住他，反而被其重伤而无法继续挑战其他人。

　　因此林铮前进的脚步稍微停滞之后，一路高歌猛进，丝毫不比在后五百强当中前进的要慢。

　　萧铃儿也爆发出一次狂潮，娇柔的外表下蕴含着的恐怖实力与狠辣手段，生生震慑住无数内院弟子，纷纷低头不敢前去招惹，也怕她来挑战。

　　五百名这个区域，很快就被林铮与萧铃儿攻破，打进四百强这个区域。

　　林铮与萧铃儿就好像两个平行线一样，在内院排名战永远都不会交错点，各自都带着恐怖的剑意与速度一个个击败，几乎无人可挡。

　　四百强这个区域一如既往的被林铮与萧铃儿攻破，直接杀进三百强。

　　一个个内院弟子被打的支离破碎，毫无还手之力；不然就是一出手直接被死死压制住，无法动弹，最后巧妙一击就令对手溃败。

　　林铮与萧铃儿攻破了三百强的区域，杀进二百强的区域，进入到了前一百名内院弟子中的强者视线。

　　在二百强到一千强的弟子眼中，林铮与萧铃儿自然是非常强大的对手。但在一百强的眼中则就不同了，他们能够占据前一百名的位置，这就已经说明他们的不凡之处。

　　虽然这其中还有不少是神通境二重强者，但前一百强的神通境二重强者可不同于其他神通境二重强者。

　　很快，林铮就打到了一百强的区域范围内，萧铃儿亦是如此，两个人的速度平分秋色，一同进入这一百强行列当中。

　　林铮如同鬼魅一般，持剑几个呼吸间就跃上一个擂台。

　　“林师弟，近日师弟大名我可是如雷贯耳啊！”

　　只见一个浓眉大眼，仪表堂堂的青年弟子嘴角噙着一丝淡笑，笑眯眯的看着林铮。

　　此人名为叶展，实力自当是神通境二重强者，在内院排名战当中占据着八十五名的名次，一手剑法飘逸潇洒，向来以杀人不眨眼著称，不过杀的却全部都是冰灵宗弟子，战力相当恐怖。

　　“原来是叶展师兄。”

　　林铮面无表情，抱拳拱手，他对这个叶展有过耳闻，同样知晓对方的剑法与一剑神通。

　　只是林铮对这个叶展并没有多少兴趣，他的目标依旧是慕容情，如若不是规矩限制非要打上前三名才可以挑战武院第一人的话，他也不会参加这个排名战并且疯狂的挑战一个又一个强者。

　　“呵呵，今日重要的是排名战，你来挑战我，我也要守住名次，开始吧！”

　　叶展微微一笑，轻描淡写的说着，便拔剑出鞘。

　　“请赐教！”

　　林铮颔首点头，黑白相间的眼眸中战意蒸腾，猛地抬头。

　　“龙踞浅滩！”

　　“盘龙在野！”

　　“灵龙破天！”

　　林铮一口气接连冷喝三声，直接将灵龙剑法施展出来，先发制人。

　　恐怖的气浪席卷开来，谪仙剑猛烈的颤动着，剑鸣就好像是龙吟一般，剑气恐怖。

　　叶展微微一笑，而后渐渐变成了冷笑，漆黑的眼睛中闪现出一丝精芒。

　　“剑滔！”

　　一声低沉的冷喝声响起，面对林铮的三招齐发，叶展仅仅只有一招。

　　轰！

　　狂暴的天地灵气中蕴含着无数道恐怖的气流，朝着四面八方冲击而去。

　　林铮凝重的脸色微变，叶展眼中也有一丝惊骇，二人遭受恐怖的气浪冲击，不约而同的朝后退去。

　　接连退了三步，林铮卸掉冲力之后才抬头看向叶展，暗道：“遇上强手了，看来这一战不能像之前一样顾忌伤到别人了。不然，就是我受伤了……”

　　一直观察林铮的叶展十分惊讶，他原本以为前者不会是他的对手，但是简单的交碰一次才知道前者的恐怖。

　　虽然林铮是用了三招，但这三招却成一体，似乎本来就是一招剑法而已。所以他们之间都是一剑，只有他们自己知道其中原由。同时叶展也知道，在刚才的一次碰撞当中，他落入下风了。

　　这也证明了叶展在之前轻敌了。不过得到这一次简单的碰撞之后，他可不敢在轻敌，心中顿时将林铮抬高了好几个层次。

　　两人对视着，一言不发，瞳孔中一团战意焚烧。几乎不用言语，双方就已感受到了各自的战意，顿时不约而同再次开始。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮沉声低喝，踏足之地瞬间卷起一卷风龙，恐怖的剑气冲天而起令空气不断的爆鸣。

　　同一时间，对面的叶展面色凝重，与之争锋相对。

　　轰！

　　气浪冲击开来，林铮与叶展再度后退，但刚刚稳住身体之后，各自便都朝着对方冲击过去。

　　绚丽的近战出现在眼前，两个人出剑收剑的速度恐怖，仿佛天空中有无数剑影一样。同时林铮与叶展移动的速度更是如同鬼魅一样，一会儿地上，一会儿天空。

　　铛铛铛！

　　剑与剑的清脆碰撞声不停响起，无数道锐利的剑气冲涌向四面八方，衣衫鼓动，长发迎风飘飞，两个人的近战带给人视觉性的冲击感，那股意境令人迷醉。

　　铛！

　　林铮单手持剑，狠狠砍在对方的剑上，而后抬头与叶展对视一眼，纷纷开始了四肢上的战斗。

　　两个人你来我往，拳脚相向，皆是处于互攻互防的状态。

　　林铮眼睛微眯，掌心发出一波炙热的气息，恐怖的气浪震荡开来。

　　“八荒蛮道掌！”

　　叶展脸色微变，顿时选择后退，没有丝毫犹豫。

　　但是林铮出掌速度快如闪电，瞬间就拍向他的面门。

　　“红尘掌！”

　　躲闪不及，叶展只有咬牙抵抗的份，不然就是重伤。

　　砰！

　　两掌相对，林铮掌心处爆发出一股磅礴的灵气，以排山倒海之势朝前冲击过去。

　　顿时，叶展重心不稳双脚离地几寸，朝后退去。

　　“八荒剑意！”

　　紧接着，林铮又是一声冷喝，丝毫不给对方一丝喘息的机会，也不给他反击的机会。

　　叶展稳住重心后，猛地抬头面色骇然，显然是有些猝不及防。

　　“神通：一斩定生死！”

　　叶展咬着牙，面部扭曲显得狰狞恐怖，瞬间就将他的神通施展出来。

　　战火瞬间爆发到整个擂台都开始出现裂缝，恐怖的剑意令人不寒而栗，天地灵气瞬间狂暴起来。

　　轰！

　　两道恐怖的剑气狠狠冲击在一起，狂暴的气浪掀起一阵狂风往四面八方冲击而去，这等恐怖动静引来无数人的侧目。

　　叶展脸色苍白，倒飞而出，最后拼尽全力稳住重心。林铮脸色微白，龙元运行将他的伤势恢复过来。

　　“好剑法！”

　　叶展猛地咳嗽几声，嘴唇有些发红，似乎是要吐血的时候被他咽回去了。

　　林铮微微一笑，没有言语。

　　“林铮师弟果然是新生弟子首屈一指的翘楚，为兄败得心服口服！”

　　叶展也露出一丝笑容，还剑回鞘，对着林铮抱拳说道，最后主动将他胸口上的排名牌摘了下来，抛了过去。

　　经过这一番激战之后，叶展对林铮的战力感到不可思议。同时也愿意认输，因为他最后的神通都施展出来了，还是无法占到上风，反而受了内伤。他也知道进退，继续打下去也是一败，所幸就主动认输。

　　“师兄过奖了！”

　　林铮微微一笑，但是心中却对叶展这个人感到一丝恐怖。

　　暗自咋舌之后，林铮抬手就接住叶展的排名牌，并且将自己的排名牌给了对方。

　　“师弟还需继续挑战，先行告辞！”

　　只见林铮手持排名牌拱手抱拳，待得叶展点头，这才朝着前方的擂台赶去。

　　前一百强的内院弟子实力恐怖，林铮与萧铃儿前进的速度终于得到一丝减缓，但是他们二人还是没有被人半路拦下，不停的突进着。


第260章 一路胜利

　　内院排名战有条不紊的进行着。

　　所有人都在挑战，被人打败的弟子大部分都受伤了，胜利的人也有大部分受到轻伤，这倒是让那些等待他人受伤的弟子捡了便宜，故意在对方受伤的时候挑战，因此有不少人拿下一个好的名次。

　　但是好景不常，这些弟子刚刚拿到排名牌的时候，就又被人当软柿子给挑战了。

　　这些是比较会去动脑子的人，而林铮与萧铃儿却都是要以实力打上去才会善罢甘休的人，所以一路高歌猛进，也让不少一百强的弟子侧目而视。

　　正当所有人将精力放在内院排名战的时候，没有人察觉到某个角落里走出了一个灰袍长老，以及一个外院弟子。

　　这两个人正是岳镜，岳天。

　　岳镜与岳天眯着眼看着内院排名战其中的一个少年，眼中迸发出一丝危险的气息，同样也有着一丝风雨欲来的杀机。

　　“伯父，林铮在内院排名战当中的表现很强，这也应了侄儿昨晚的那些分析！”

　　当看见林铮竟然凭实力攻进一百强时，岳天心中掀起一阵阵惊涛骇浪，顿时杀心大起，杀机四溢。

　　“不错，这林铮看起来是炼体境九重巅峰，但战力却是远超神通境二重强者！”

　　岳镜面色肃穆，眼神阴鸷，看着远处广场某个擂台上的少年，同样是杀心大起。

　　原本岳镜只是觉得岳天所说的话有很大的可能，但是今天林铮所展现出来的实力，顿时就让他确定分析出来的一系列事情就是真正的事实。

　　林铮就是杀害岳山的凶手！

　　此刻，岳天与岳镜一致确定下了此事。

　　只是岳天与岳镜却不知道他们所分析出来的事情完全是牛头不对马嘴，而且他们却还把这件事情的错全部归功于林铮。

　　要知道若不是岳山对林铮下杀手，林铮又哪会轻易击杀前者？

　　“如此看来，这林铮的还在隐藏实力？没想到这个小子的成长速度竟然如此之快！”

　　岳镜再度眯起了眼，看起来很是冷静，但是他藏在袖子当中的双拳早已拽的铁青。他恨不得现在就冲上去将林铮杀掉，但是他却不能。

　　“伯父，林铮不仅杀了堂哥，更令您的弟子死的渺无音讯，如今他的实力之强在短短的一个时辰便打到了一百强。我们再不阻拦出他的脚步，恐怕到时候出手杀他也难啊！”

　　岳天面部扭曲显得狰狞恐怖，咬牙切齿的模样仿佛恨不得要将林铮给千刀万剐了。

　　“我们派出去的普通内门弟子无法阻挡住林铮，反而被他十招之内解决了，这等实力放眼整个武院弟子都不超过二十人。若是等他打进前十，被内院诸多长老看中其天赋的话，那个时候我们就更加举步艰难了！”

　　岳天咬牙切齿，沉声说道。

　　“说的有理！但是现在广场上弟子无数，更有一名实力不比我低的长老神念覆盖，我无法暗中下手阻拦住林铮。”

　　只见岳镜点了点头，阴鸷的目光放在林铮身上，一眨不眨，杀机涌动。

　　“现在我们只有等待，唯一的希望就是我事先安排的晁野、罗刚、洪方三人能够阻拦住林铮前进的脚步了！”

　　深吸口气，岳镜眯着眼，诡异的舔了一下嘴唇，而后转身离去。

　　岳天微微一愣，随后看着林铮脸上出现一丝冷笑，最后跟着岳镜转身离去。

　　这三个名字在武院极为响亮，岳天自然清楚这三个人的实力有多强，现在全部都是内院当中的百强。

　　且不说晁野、罗刚这两个一百强弟子拥有着神通境二重巅峰的实力，足可战胜一个神通境三重强者。最后的洪方更是真正恐怖的一个人。

　　因为这个名叫洪方的人具有恐怖天赋，二十有三的年龄就以单人支剑冲破重重防线，杀进了前十强，整个武院的前十强，在前十强中占据第五的位置，他的前面就是屠涯。

　　所以岳天才会在离去的时候冷笑起来，他对洪方的实力十分了解。现在他眼中，林铮是无论如何也无法在进入前十强，就因为有一个洪方在！

　　……

　　内院排名战未曾停下，林铮也在不停的挑战着，所以也不知道有谁在前面等待着自己过去。

　　经过一轮又一轮的挑战赛，林铮与萧铃儿这两个在百强眼中还有些不够的人却让所有人刮目相看。

　　在武院就是以实力来看人的，现在整个武院所有弟子都不敢小看林铮与萧铃儿，甚至还有一些百强拿他们两个来跟自己比较，最后的结果就是没有结果。

　　因为这些百强弟子也不知道真正对战林铮，或是萧铃儿的时候，他们会赢还是输。

　　同时还有一些弟子在潜意识中不想与林铮对战，同样也有一些不在乎名次的弟子期待着与他一战。

　　所以现在几乎所有目光都在林铮身上了，在所有人眼中的他是当之无愧的一个百强，甚至还要更高，因为他没有停下。

　　林铮抓起刚刚入手的一个七十多名的排名牌，就朝着下一个擂台窜去，丝毫没有在意他人的目光。

　　当林铮跃上一个六十多名的擂台时，却发现这个守擂者有些眼熟。

　　“李贺师兄？！”

　　林铮微微一愣，看着眼熟的守擂者，下意识的喊出了名字。

　　不错，这个排名六十多的守擂者正是李贺，也就是之前与林铮一同到恶龙寨执行任务的内院弟子，同样也是屠涯武者小队的队员。

　　“呵呵，林师弟别来无恙！”

　　李贺头戴玉冠，手上依旧是那把纸扇，书生气息十分浓重，但是林铮可不敢小看他。

　　林铮微微一笑，持剑抱拳道：“恶龙寨一别，足有半年未曾谋面。如若今日不是内院排名战，我便与师兄一醉方休，但今日还是手底见真章吧！”

　　“正有此意！”

　　李贺“啪”的一下将纸扇合上，对着林铮抱拳说道。

　　“请赐教！”

　　林铮深吸口气，收敛笑容，便起头来。

　　“接招！”

　　一声冷喝响起，林铮身影便的模糊起来，径直朝着李贺冲去，瞳孔中战意蒸腾。

　　只见李贺微微一笑，双脚没有丝毫动作，因为威胁林铮的是他的双手以及纸扇。只见他手腕扭转，纸扇朝前轻挥。

　　整个擂台的天地灵气瞬间狂暴起来，一排以灵气凝成的气流尖锐凌厉，速度更是恐怖，眨眼之间就到了林铮眼前。

　　林铮面色凝重，心中一凛。当下运气全身灵气，生生震开那一排气流。

　　“不好，上当了！”

　　心中猛地一个“咯噔”，林铮这才发现那一排气流并不强大，而李贺的实力却能占据在六十多名的位置上，实力恐怖又哪会发动如此无力的攻击，显然是有诈。

　　紧接着，前面李贺的身影便随风而逝，正是残影。

　　“林师弟，你可要小心了！”

　　突然之间，林铮后方便传来李贺的声音。

　　这顿时让林铮瞪大眼睛，因为他感受到几排实质性的银针，还有恐怖的气流。他绝对相信要是被击中的话，自己就等同于败了，也就无法挑战慕容情与之一战。

　　唰！

　　一道破风声响起，林铮就好像一个鬼魅般速度快到难以想象，竟然生生躲过了李贺的攻击。

　　李贺面色愕然，有些不可思议，紧接着他又皱下眉头。

　　只听“苍龙一剑！”

　　林铮的身影出现在高空中，整个擂台的天地灵气全部都被他调动起来，卷动狂风呼啸，那声音就好像龙吟一般。

　　李贺顿时变了脸色，当下撤身到后，双手开始动作起来。

　　“神通：万箭穿心！”

　　只见李贺全身上下的灵气凝成一个个恐怖的气流，其中更是有从身体窜出来的有色气流，擂台顿时出现几道裂缝并且迅速蔓延开来，仿佛要四分五裂一样。

　　吼！

　　剑气凝成的一条苍龙仰天长啸，而后左右摇晃朝着李贺冲击过去。

　　同一时间李贺合上纸扇，单手一挥。猛然间，无数道恐怖的气流迅速出击，全部都往那条苍龙冲击过去。

　　狂暴的天地灵气全部都汇聚在了两个人对轰的中间，一阵阵旋风围绕着两个人不停盘旋，长发狂舞，腰衫飘飞。

　　轰！

　　林铮的苍龙剑意，李贺的万箭穿心相互冲击在了一起，一时恐怖的气浪席卷而去令特制的擂台连续出现裂缝。

　　两个人没有分出胜负，因为还在相互冲击着。

　　林铮眼神战意滔天，冷峻的面色雷打不动，登时运起全身灵气加持在苍龙一剑上，试图攻破万箭穿心。

　　同一时间，李贺也不甘示弱，动用所有灵气加持在万箭穿心上与之争锋相对。

　　苍龙一剑狂暴非常，万箭穿心在不停的抵制着，李贺的脸色已经变了。

　　轰！

　　苍龙一剑彻底攻破万箭穿心，那些恐怖的数万道如箭的气流全部泯灭，朝着李贺冲击过去。

　　李贺不敌，连忙躲闪，苍龙一剑冲击在地面上瞬间出现犹如蜘蛛网般的裂缝。

　　那些观看的人一个个脸色惊骇，目瞪口呆，皆是在心中暗自庆幸有法阵保护，不会泄露灵气，不然还真会误伤一大半的人。

　　虽然李贺躲闪开了苍龙一剑，但还是受到灵气冲击，脸色有些苍白。

　　“龙吟起毁天灭地！好一个苍龙一剑啊！”

　　李贺心中掀起一阵阵惊涛骇浪，震惊林铮实力的同时，也放声大喝，几乎每一个人都能听见。

　　“林师弟一剑可抵千万军。为兄败的心服口服！”

　　紧接着，李贺缓过来后，脸上再次出现一丝儒雅笑容，只是显得有些苍白，不过并无大碍。

　　“李师兄谬赞了。”

　　林铮微微摇头，恭声说道。

　　二人交谈一番，最后林铮拿着六十多名的排名牌继续赶去挑战。


第261章 对手

　　林铮与李贺的一战，再度掀起了一阵狂潮，特别是后者当时对前者的苍龙一剑评价时，更令不少人侧目。

　　说起来李贺的实力很高，只是不愿意去挑战而已。这是所有人都知道的事情，但是今天这第一战却败在林铮手中，这顿时让那些曾败给李贺的人知道不是这个新进弟子的对手。

　　萧铃儿更是在战斗中留意林铮的战斗，最后取胜的时候，她才动手将对手一招击败。

　　这两个脱缰野马不停的前进。很快，林铮就碰上了一个五十多名的弟子，几乎可以说是对方找他的。

　　因为这个人名叫晁野，也就是岳镜派出来阻拦林铮继续前进的一个强者。如果成功阻拦住后者前进，那么他将得到很多好处。

　　虽然挑战失败的人有第二次机会，但是这个第二次机会只能挑战先前打败自己的一个人挑战，这就是规矩。

　　“林师弟近日在武院可是名声大振！如今竟然以内院新生身份打到百强，师兄可是对你十分的感兴趣，也非常期盼能够跟你打一场。”

　　晁野脸上挂着亲切的笑容，热情的“夸奖”着林铮。

　　这个晁野的年龄大约在二十到三十之间，乃是一个健壮青年，手中的大刀足有几百斤中，但在他手里却是轻若无物。

　　“师兄过奖了，眼下切磋才是你我的目的，我们还是开始吧！”

　　林铮不留痕迹的皱了皱眉头，他隐隐感觉这个晁野有些问题。这是自己的敏锐直觉告诉他的，所以他并不想跟对方多说什么，同样也为了能够尽快打到前三去。

　　“哈哈——，林师弟果然是性情中人，如此甚好！”

　　晁野哈哈大笑，再一次的夸奖着林铮，但是眼中却有着一丝隐晦的寒意。

　　“请赐教！”

　　林铮双手持剑，面无表情的对着晁野拱手抱拳。

　　“请！”

　　晁野也没有摆什么师兄的架子，同样对着林铮拱手抱拳，但这却是他故意而为，暗中可是有很多人说他笑面虎呢。

　　深吸口气，林铮抬头看向晁野，漆黑深邃的眼睛迸发出一丝战意。

　　恐怖的威势油然而生，擂台地面的尘烟四滚而开，周围的灵气也渐渐狂暴起来，凶悍无比。

　　“龙踞浅滩！”

　　林铮一声冷喝，身影如同鬼魅一般瞬间就出现在晁野面前，简单是先用灵龙剑法来试探对方的实力。不过这一招“龙踞浅滩”却非常的恐怖，因为只有恐怖的剑招才能逼迫对手展露出真实的实力。

　　狂暴的天地灵气形成一条条气流，俨然被林铮带动形成剑气朝着晁野冲击过去，同时一条用剑气形成风龙也逼迫过去。他的攻击几乎是全面覆盖，不给对方一丝躲闪的机会，也不给他防御的机会，只有反击的机会。

　　不过晁野可没有想过要躲闪或者防御，因为他所接受命令是阻拦林铮前进，将其重伤。

　　“刀傲九天！”

　　只见晁野嘴角挂着一丝冷笑，粗犷的嗓音如同闷雷一样炸响，重重回荡起来。

　　锐不可当的剑气与霸道狂傲的刀气狠狠冲击在一起，狂暴的天地灵气瞬间形成一股卷动的风势，在二人周围四处徘徊。

　　两个人的动作没有丝毫变化，稳稳的也没有半点颤动，因为二人在这一次冲击上已经开始对抗起来了。

　　隐约中，林铮与晁野的剑气与刀气形成一个圆锥形气流，在那里不停的相互冲击着，二人也在不断的输送灵气，试图压迫过去。

　　猛然之间，谪仙剑与对方的霸刀冲击在了一起，锋利的刃口交错在一起。

　　晁野嘴角上出现一丝不易察觉的森然冷笑，看起来眼神也是有一种“奸计得逞”的感觉。

　　林铮一直都在注意着晁野，他粗犷的外表会说出那般文绉绉的话来，这已经让他察觉有些不对劲了。

　　现在看见对方隐晦的表露出这种神情，林铮顿时一愣。紧接着，一股恐怖的力道猛然震在双手，手腕顿时麻痹，随后就是钻心入骨的疼痛。

　　突然之间被对方狂暴的力气击伤，林铮也因此放松对剑气的控制，所有一股排山倒海之势朝着自己的疯狂涌来。

　　只感胸膛一闷，而后就好像有什么重物砸在自己身上，林铮的身体顿时倒飞而出。

　　“好恐怖的力道！”

　　林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，脑海中全部都是晁野的恐怖力气，而且速度还十分的快。

　　晁野脸上顿时显现出一丝笑容，他可清楚他自己的力气有多重。他刚才可是动用全部力气砸在林铮的剑上，让他双手受伤，继而狂暴的刀气攻破剑气冲涌在其胸前，也多多少少能够让他内伤。

　　所以晁野认为他是赢定了，因为林铮身上最大的威胁不是剑，而是双手。一个剑客的双手受伤了，那还能持剑？就算是能也无法的能够在跟之前一样灵活与强大。

　　只是晁野不知道林铮体内有龙元，还有寒珠。

　　林铮心念一动，龙元迅速覆盖双手与胸膛，没过多久刚刚受到伤就恢复如初。

　　紧接着林铮的身体便恢复力气，几个翻滚间就落地稳住身体。刚一抬头，就看见晁野往自己冲了过来。

　　“这人力气恐怖，不能与他近战！”

　　林铮眉头紧皱，心中顿时有了一系列的战斗方式。

　　晁野这样的人原本速度应该是他的弱点，但是他的速度却十分的快，不过在林铮这样的灵活性武者眼中看来，却是还是不够。

　　所以林铮想要利用速度来不停的远战，不停换位置来击败他。

　　只见林铮嘴角挑起一丝冷笑，脚下一动，身体便高高跃上空中。

　　“斩石！”

　　一声冷喝响起，林铮将谪仙剑高举过肩，恐怖的威势席卷而开，卷起一阵阵狂风，同时一剑劈下。

　　晁野脸色微变，这一剑恐怖如斯，同时他发现刚才明明受了伤的林铮在此刻却变的若无其事，仿佛压根就没有被击伤一样。

　　但是晁野现在那还有心情去想这些事情，若是在不抵抗就要被击伤了。

　　同一时间天空上的林铮身影一闪，下一刻便出现在晁野的后方，在短距离的移动上，他的速度可是快如闪电。

　　“盘龙在野！”

　　林铮双指轻轻拂过剑身，沉声低喝之后便挥出一剑，恐怖的剑气犹如一条摆尾神龙朝着晁野的后背冲击过去。

　　紧跟着林铮再次移动到晁野的右方：“灵龙破天！”

　　林铮再次移动出现在晁野的左方：“苍龙一剑！”

　　最后林铮出现在晁野的正前方，神情冷漠，目光冷冽如剑：“八荒剑意！”

　　顿时整个擂台的天地灵气都疯狂起来，一股股狂暴的剑气令周围的风势变的错综复杂起来，特制的擂台更是出现一丝裂缝，这几招剑法齐发的威力竟然恐怖如斯。

　　晁野脸色大变，因为他还没有抵抗那一招“斩石”，四面八方就出现一个比一个恐怖的剑气，几乎无处可躲。

　　“神通：狂刀乱舞！”

　　只见晁野面部扭曲，变得狰狞恐怖，咬牙切齿咆哮起来。

　　刹时，一股恐怖的威势轰然席卷开来，一阵阵狂暴的刀气出现，整个擂台开始猛烈的颤动起来。

　　林铮所施展出来的几道恐怖剑气全部往晁野聚拢过去，擂台中间位置已然出现一道道裂缝，这个擂台仿佛随时都会四分五裂一样。

　　轰轰轰！

　　刹那间，整个擂台爆发出一阵阵如同惊雷的响声，一阵阵恐怖的气浪席卷而开，那恐怖的冲力足以将一个神通境一重强者震飞出去。

　　林铮单剑格挡稳住身体，以灵气护体没有丝毫影响。

　　但晁野却是脸色苍白，没有半点血色，最后“噗”的一声吐出一大口血，显然被林铮重伤了。

　　下一刻，一柄剑顿时出现在晁野脖颈下方。

　　“承让。”

　　林铮面无表情，瞥了一眼晁野那有着一丝杀意的神情，没有丝毫顾忌就将他的排名牌摘了。

　　紧接着，林铮继续朝着下一个擂台窜去。

　　这两个脱缰野马的疯狂令一百名到五十名畏惧不已。

　　林铮与萧铃儿不停的在冲刺着，从五十名外冲进五十名内。

　　一路高歌猛进，从前五十强杀进前二十强，最后直接抢了一个前十一强的排名牌。

　　“没想到李贺也败在他手上了。现在更是闯到了前十一强，不知道当我与林铮碰在一起的时候会是谁赢呢？”

　　屠涯一直都在观察着林铮，乃是看着他从一千名杀到前十一强的人。

　　现在林铮杀到了前十一强，屠涯心中竟是有些期待与他一战。

　　另外一边，同样也在不停观察林铮的吕钺心中震撼无比，低声自语：“当初还只是炼体境七重，没想到今日他的实力竟然得到如此恐怖的突破！若是我与他一战，看来我不出十招便能败的体无完肤！”

　　当然，这两个人所说的这些话，林铮是无法听见的。

　　这两个脱缰野马的战绩不相上下，萧铃儿也开始挑战前十强的人了，她所碰见的这个人名叫罗刚。

　　同时，林铮也碰上了岳镜派来阻拦住他继续前进的弟子，正是前五强洪方。


第262章 对阵屠涯

　　内院排名战没有停下一刻，每一个人都在寻找着自己的对手。

　　同时已经挑战到好名次的人则是选择守擂，另外还有一些受到重伤的人则黯然立场。

　　在前五强的擂台上，林铮神采奕奕，俊秀的脸庞带着一丝坚毅。而对面的前五强，洪方则在笑眯眯的看着他。

　　“林铮？”

　　洪方脸上挂着一个令人捉摸不透的笑容，笑眯眯的看着林铮，不停的在上下审视着，俨然一副前辈模样。

　　“在下正是林铮，在此见过洪师兄。”

　　林铮微微一笑，笔直的身体微微躬下，对着洪方拱手抱拳。

　　洪方微微一愣，旋即有些讶然的看着林铮，他的名声在武院都极奇响亮。但是从林铮口中说出他的名字，这倒是让他很是惊讶，因为他已经看过林铮的资料了，对内院的强者压根不认识几个。

　　“闲话少说。林师弟在内院排名战当中取到佳绩，如今更是打到我这里来，不过我可是不会放过你的，前五强的名额你还是别想了。”

　　洪方微微一笑，双手负于背后，淡淡说道。

　　林铮心中一凛，他已经感觉到了洪方言语之中的一些问题。

　　不过林铮并不怕洪方，因为对方他有所了解，只要小心一些就能够战胜他。

　　现在对方有如此轻视自己，林铮更是有很大的把握能够击败洪方。

　　“请赐教！”

　　林铮微微颔首点头，面无表情的淡淡说道。

　　唰！

　　猛然之间，对面的洪方第一时间拔剑出鞘，冲了过来。

　　这一举动让林铮心中一惊，他可没有想到刚才还那般轻视自己的洪方竟然会在第一时间出手。而且还是不动如山，动如雷震，这完全是全力而战的节奏。

　　洪方为人自傲是众所周知的事情。但是他接受岳镜命令的时候，他就已经被下令要全力而战，第一时间出手。

　　再加上今日林铮的战绩恐怖，表现惊人。洪方可不敢有半点轻视之心，刚才那双手负于背后的举动乃是他故意所为。

　　刹时，林铮面色变得严峻起来，目光中满是郑重之色。

　　洪方实力本就惊人，现在不仅是先发制人，而且还是全力而战。林铮知道在这一瞬间，自己是落入了下风，所以想要补回来。

　　“八荒剑意！”

　　林铮目光冷冽如剑，薄唇一张便冷喝出声。一出手他便施展出八荒剑意，可见他对洪方这个人的重视。

　　洪方脸色微变，对于“八荒剑意”这四个字，他可是如雷贯耳。因为这是慕容情的成名绝技，就算施展出来的人是林铮，那威力也是十分恐怖的。

　　“神通：狂涛巨浪！”

　　猛然之间，洪方就将他的神通施展出来，这般恐怖的神通竟然在第一次交锋的时候施展出来了。这毫无疑问是最令人震撼的事情，无数人对林铮的形象有了最新的定义，那就是前五强也要畏惧的人。

　　林铮他自己也没有想到洪方会如此拼命，这几乎颠覆了后者以往的战斗方式。

　　林铮不知道洪方为什么会对自己如此重视，但是现在已经不是管这些事情的时候了，胜负才是真正重要的是事情。

　　“苍龙一剑！”

　　释放出“八荒剑意”之后，林铮没有丝毫停留，紧接着又使出一记苍龙一剑。

　　洪方后背之处显现出一个巨大水浪，其中充满剑意仿佛深陷进去就不会出来一样。

　　轰轰！

　　洪方的神通毫无意外的攻破了林铮的八荒剑意，最后苍龙一剑冲击过去，玉石俱焚，双方剑意就此消散。

　　恐怖的气浪犹如无可抵挡的狂风一样往四面八方冲涌而开，狂暴的残余剑气疯狂的冲击在擂台上的各个位置。

　　林铮与洪方受到狂暴的灵气冲击，身体竟是直接被震飞起来，在空中接连倒飞两三息方才稳住身子。

　　“这个洪方怎么回事，竟然如此疯狂？”

　　刚刚稳住身体，林铮就感觉全身气血翻涌，同时心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　“看来想要击败他的话，只有拼命一搏了！”

　　林铮深吸口气，闭上眼睛之后再睁开，黑白相间的眼眸中出现一丝狠戾之色，整个人都开始狂暴起来。

　　“斩石！”

　　“苍龙一剑！”

　　“八荒剑意！”

　　猛然之间，林铮的速度快到难以想象，整个擂台上都是他的剑影，狂暴的天地灵气形成恐怖的剑气，疯狂的朝着洪方冲击过去。

　　同时三道惊天地，泣鬼神的恐怖的剑气在同一时间逼压过去。制造出这般恐怖的动静之后，林铮竟然还没有停手，开始施展出灵龙剑法，势要洪方一败。

　　林铮突然之间的疯狂，震撼了所有观看的人，同样也震撼了洪方。

　　几乎没有人敢这么疯狂，竟然敢连续性的施展出一个比一个恐怖的剑招，这简直就是在生死厮杀一样。

　　洪方脸色大变，他刚才的神通被林铮两招抵消。现在后者竟然连续施展出多招，他想要施展剑招抵消根本没有可能，因为他可没有连续施展出一个又一个剑招的本事，就连自保都有些悬。

　　若是知道林铮如此疯狂的话，洪方肯定不会答应岳镜的命令，他现在已经开始后悔了。

　　轰轰轰轰轰！

　　前十强的区域内响起了一阵惊天动地的声音，位置正是林铮所处的擂台。

　　这般恐怖的动静引来无数人的侧目。当看见一道人影倒飞而出，倒在擂台外的时候，所有人就好像见了鬼一样，目瞪口呆。

　　因为这个人就是五强洪方。

　　“还请师兄谅解。”

　　林铮抓着手中的五强排名牌，对着擂台下方的洪方拱手抱拳。

　　最后冲到了前四强的擂台上。

　　萧铃儿轻松无比的打败了岳镜派来的弟子，最后直接对上了前三，看起来一副轻松的模样。

　　但是林铮的情况却是糟糕透顶，因为他直接碰上了屠涯。

　　“没想到是屠师兄。”

　　林铮看着前方的屠涯，苦笑一声。

　　“我也没有想到林师弟竟然打到了五强。”

　　屠涯微微一笑，心中的期待如愿以偿，心情良好。

　　林铮苦笑一声，微微摇头，最后拱手抱拳道：“请赐教！”

　　屠涯回敬一礼，最后二人摆出阵仗，两股澎湃的战意油然而生。

　　林铮目光坚定，他必须要打进前三挑战天骄慕容情。

　　“苍龙一剑！”

　　一声低喝炸响，林铮没有丝毫拖泥带水，直接劈出一剑。

　　“狂风怒吼！”

　　屠涯也不客气，脚下一踢，重达千斤的长枪被握在手中，直接刺了出去。

　　狂暴的灵气形成两股风龙，相互交缠撕咬，恐怖的气浪一波又一波的震荡而开。

　　林铮脸色微变，全身气血翻涌，猛的后退出十多步才将冲力卸掉，稳住重心。

　　对面的屠涯则是轻松无比，脸上挂着淡淡的笑容，随后暴掠而出，长枪犹如毒蛇吐信刺向林铮。

　　屠涯的恐怖的威势犹如无形的万斤巨石一般压在林铮身上，那恐怖的一刺带着致命的危险。

　　“冰火剑意！”

　　林铮脸色一变，旋即大吼一声，锐利的无数道剑气直接冲开威势，一道狂暴的剑气直冲而去，整个擂台冷热交加令人浑身难受。

　　轰！

　　恐怖的气浪再次席卷而去，狂暴的灵气冲击在各自胸口，林铮与屠涯皆是脸色微变，直接倒飞而出。

　　“屠师兄实力惊人，若是与他苦战下去难保不会筋疲力尽……那我便试试之前的那些分身吧！”

　　林铮脸色有些苍白，但很快就又恢复过来。他清楚屠涯的实力所以并不想与他苦战下去，甚至想要动用当时发现，还从来没有用过的底牌。

　　屠涯接连后退十多步，这才卸掉冲力。

　　林铮闭上眼睛，双手摆在身前，丹田中沉睡的荒神分身一个个觉醒过来，最后出现了惊人的一幕。

　　一道道荒神分身直接透体而出，十八道荒神分身全部都出现了。

　　“这是……”

　　屠涯脸色大变，满脸惊骇的看着前方的十八道荒神分身。

　　十八道荒神分身盯着屠涯，射出一丝敌意，最后直接冲了过去。

　　屠涯猛地惊醒过来，当即开始抵抗起来，但是却有些力不从心。

　　“不好，动用荒神分身竟然能让我筋疲力尽！”

　　此刻的林铮满脸苍白，冷汗唰唰往外冒，全身灵气被抽的一干二净，完全没有力量来支撑身体站起来。

　　这是林铮发现这个秘密之后第一次释放出来，他也不知道会有这样的后果，而且经脉还受损了。

　　林铮显然是内伤了，不过他却不担心。当即心念一动，寒珠开始散发力量填补灵气，龙元开始修复经脉，最后恢复如初。

　　此刻，内院所有弟子都震惊了。

　　十八道荒神分身竟然活生生的出现在眼前，这一幕简直让人有些不敢相信，不敢相信荒神分身竟然还会听从林铮的操控。

　　屠涯更不敢相信他在跟荒神分身战斗，但是当回过神来的时候却是哈哈大笑，开始疯狂与十八道荒神分身战斗起来。

　　荒神分身的手段层出不穷，一招更比一招强，十八道荒神分身的一起出手，屠涯愣是被死死压住，无法动弹，只剩下防御的机会。

　　荒神分身更是通晓人性，当屠涯被死死压制住之后，竟然发起猛烈的攻击，不给他丝毫喘息机会。

　　不一会儿，屠涯就气喘吁吁了，最后忍耐不住直接施展神通将十八道分身全部震开。

　　但很快，十八道荒神分身前仆后继的压了上去。

　　狂暴的灵气震慑无数人，恐怖的手段令人心中发寒，浑身一颤。十八道荒神分身疯狂的轮番攻击着。

　　“没想到荒神分身竟然这么猛！”

　　林铮看的发呆，嘴角狠狠抽搐两下，最后紧握谪仙剑，心念一动就让十八道荒神分身让开一条路。

　　屠涯满头大汗，长枪不停挥舞，刺着。

　　“八荒剑意！”

　　林铮盯紧屠涯，直接冲了上去，大吼一声。

　　狂暴的灵气猛然席卷而去，一阵阵狂风呼啸起来，一道恐怖的剑意带着势不可挡的狂暴威势朝着屠涯劈下。

　　屠涯猛地抬头，看见林铮，嘴角挑起一个笑容。

　　“神通：屠灭万灵！”

　　屠涯披头散发，后面出现宛如一尊杀神的虚影，直接对着剑意轰击而上。

　　轰！

　　整个擂台瞬间四分五裂，屠涯的身体倒飞而出，重重砸在地上，嘴角挂着一丝血迹。

　　“屠师兄，你没事吧！”

　　林铮心中一惊，他没想到屠涯在十八道荒神分身的攻击下竟然耗费这么多的灵气，神通的威力也削弱不少。

　　“哈哈——，我输了！”

　　但是屠涯却哈哈大笑起来，他虽败犹荣，因为他在跟荒神分身战斗。

　　武院弟子们面面相觑，心中却掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　林铮看着哈哈大笑的屠涯，最后也露出一丝笑容。


第263章 挑战第二

　　林铮操控荒神分身，最后击败屠涯的画面令人心中震撼无比，一阵阵惊涛骇浪久久不能平复下来。

　　在众人还没有回过神来的时候，林铮已经从屠涯的擂台上离开了。

　　“没想到林师弟竟然能够击败屠涯，前来挑战我。这倒真是很让我意外，不过我也很期待能够跟你一战，在此我将全力以赴！”

　　前方的儒雅青年微微一笑，最后拔剑出鞘，严阵以待。

　　“炎羽师兄乃是武院第二人，在师兄面前我不过只是一个新生，不过师弟今天必须倒想要打败你！”

　　林铮面无表情显得十分严肃，平时在还战斗开始之前他总是单手持剑，但是现在却是双手持剑。

　　因为这个对手比前面挑战的人都要强，乃是武院第二人，也是武院中排名第二的剑客，仅次于慕容情之下。

　　对于这个对手，林铮在半个月之前准备要闯到前三的时候就以有过了解。

　　他的名字正是叫做“炎羽”，名字看起来十分火爆，但是他本人却是一个儒雅青年。战绩更是显赫，曾经威震武院，在武院第二的位置从没掉下来过，只败给慕容情一人而已。

　　对手强大无比，林铮的压力也是很大，但是压力却能够带给他一股冲劲，他必须要与慕容情一战。

　　而先前出发较慢的萧铃儿早已跟武院第三人打起来了，并且已经分出胜负。

　　她胜了！

　　无数名弟子也早已在观察林铮与萧铃儿这两匹脱缰野马，他们没有想到这两匹黑马竟然这么疯狂敢挑战前三的位置，这再次让他们震惊。

　　然后萧铃儿顺利击败武院第三人的时候，整个广场都沸腾起来了。

　　所有人都觉得不可思议，毕竟他们这一对男女还只是刚进入武院未满一年的人，但是他们还是只认实力，不看人。

　　同时萧铃儿战胜武院第三人的事情，也点燃全场所有人开始讨论起林铮会不会击败炎羽的这个话题了。

　　“萧铃儿乃是林铮所带的武者小队队员，她既然能够战胜武院第三人，那么林铮就有百分之九十的可能会击败炎羽！”

　　“不一定！林铮实力确实很恐怖，但是你们可别忘了炎羽这个名字是怎么起来的！当时他也是一个新生弟子，也跟林铮一样，在内院排名战一路高歌猛进最后占据武院第二人的称号，在我们武院他可是只败给慕容情一人！”

　　“不错，炎羽实力非凡。不仅是在我们武院威名赫赫，同样也震慑过冰灵宗所有内门弟子，如若不是天骄韩霜出现，恐怖他就打穿了整个冰灵宗弟子！”

　　“话虽如此，但刚刚林铮动用荒神分身，屠涯更被压制的无法动弹！你们也应该知道屠涯的实力如何，我觉的此战林铮必胜无疑！”

　　“放屁，你知不知道……”

　　几乎瞬间全场的内院弟子由最初的讨论，进而分成两个阵营。那就是肯定林铮会胜，相信炎羽会稳住武院第二人的两个阵营。

　　这两个阵营几乎全部都很坚定他们自己的想法，在言语上开始争得面红耳赤，最后平静下来开始观看林铮与炎羽的战斗，最终的结论将在他们的战斗当中产生。

　　整个广场都停下了挑战，无数目光都汇聚在了第二个擂台上，其中包括萧铃儿、屠涯、吕钺、李贺等一些人。

　　然而这个话题的主人公，林铮与炎羽二人的眼中却只有彼此与剑，还有的就是战斗。

　　战斗一触即发！

　　全场弟子眼睛瞪得鼓鼓的，看着这开始的战斗，呼吸都慢了半拍。

　　“龙踞浅滩！”

　　“盘龙在野！”

　　“灵龙破天！”

　　林铮面色严峻，速度如同鬼魅，挥剑的速度快如闪电令人眼花缭乱也无法看清他的动作。

　　瞬间，整个擂台出现几道狂暴的剑气，一阵阵旋风盘旋着冲上天空，包围住林铮与炎羽。

　　“好剑法！”

　　炎羽眼中掠过一丝惊骇，最后面色猛然变的郑重起来，在无数人注视下给出这样的一个评价。

　　紧接着，炎羽不敢有丝毫懈怠，当即亮出他那威震武院的剑。

　　“一剑焚天！”

　　炎羽面色严峻，张开就是一声低喝，紧接着一团火红色怒焰的剑气朝着林铮的攻击冲击过去。

　　猛然之间，在林铮与炎羽对立中间的位置爆发出一股可怕的灵气，整个擂台都开始猛烈的颤抖起来，一阵阵狂暴的气浪席卷而开，炙热之中还带着林铮恐怖的剑气。

　　整个擂台顿时出现一条条裂缝，蔓延到擂台尽头仿佛随时都会四分五裂，笼罩擂台的保护阵法也开始启动防御剑气泄露，误伤其他弟子。

　　蓦然，不约而同后退的林铮与炎羽同一时间抬起头来，各自都从对方眼中看见了一股滔天战意。

　　“来！”

　　林铮嘴角挑起一个畅快的笑容，放声大喝。

　　炎羽也露出一个爽快的笑容，最后脚下轻点朝前跃上高空与林铮在空中开始了激战。

　　绚丽的近战就好像一个表演在众人眼前展开，但是其中的凶险程度却只有林铮跟炎羽知晓。

　　林铮与炎羽出剑的速度快若闪电，剑影纷飞，无数道狂暴的剑气疯狂的随处轰击着。

　　他们的速度越来越快，一剑更比一剑疯狂，衔接紧密，滴水不漏。这场战斗只有他们自己知道短短的一息时间，自己出了多少次剑，对方出了多少次剑！

　　绚丽的近战疯狂的在空中进行，林铮与炎羽打的难分难解，在高空的身体也开始坠落，他们依旧打得难分难解。

　　很快，林铮与炎羽单脚接触到地面，两个人猛的收剑，抬头对视一眼。

　　“八荒蛮道掌！”

　　“一掌永眠！”

　　同一时间，林铮与炎羽同时推出一掌，周围的空气猛地震荡开来，狂暴的灵气从二人后背冲了出去。

　　砰！

　　两掌相对，恐怖的灵气猛然相互冲击在一起，林铮与炎羽顿时一震，狂暴的冲力冲击在他们身上，二人再次不约而同的朝后退去。

　　林铮脸色发白，接连退了十多步才将冲力卸掉，同时全身气血翻涌，很是难受。

　　不过炎羽也不好受，脸色也是有些发白。

　　看起来两个人平分秋色，但是在暗处之中却是林铮胜了，因为他有寒珠、龙元恢复的很快。而炎羽却什么也没有，在这里也不能服用丹药……

　　“炎羽实力恐怖，我拼尽全力竟然还只能打成平手，看来要加大力度才行……”

　　林铮深吸口气，刚才所受到的伤势全然恢复，同时心中暗自下定决心。

　　炎羽眼中有着一丝难以发觉的震惊，他没有想到林铮竟然能够跟他打成平手。只是他却没有想到八荒蛮道掌的厉害而已，那可是慕容情的成名绝技。

　　“冰之剑意！”

　　猛然之间，一声冷喝猛然炸响，很快炎羽就感受到一股恐怖的寒意，这令他浑身一颤，眼神再次有着一丝震撼。

　　整个擂台瞬间寒气弥漫，温度极速下降，恐怖的寒意令擂台开始出寒冰，而且还是以极奇快速的速度在冻结。

　　林铮双手持剑，身体已然站在空中的寒冰之上，体内的寒珠疯狂的运转起来给他传递恐怖的寒气。

　　炎羽面色惊骇，他这是第二次体会这般恐怖的寒气了。第一次乃是他差点打穿冰灵宗的时候，从天骄韩霜身上感受到的，而今天却在林铮身上感受到如此恐怖的寒意，甚至还比那天骄韩霜的寒气还要更胜一筹。

　　“神通：火魔！”

　　猛然之间，炎羽咬着牙竟然使出他成名绝技，一股恐怖的火焰瞬间出现直冲上天，擂台上冷热交加令人难受至极。

　　观看的人心中掀起一阵阵惊涛骇浪，因为保护阵法的原因，他们无法感受到里面灵气的恐怖程度，但是林铮能够逼到炎羽施展神通，这令人心中震惊无比。

　　轰！

　　蓦然之间，冰之剑意与火魔冲击在一起，狂暴的灵气令地面出现裂缝，整个擂台摇摇欲坠，冰与火相互抵消这令擂台天空中下了一场大雨，同时还有一阵阵烟雾散开。

　　林铮脸色苍白，接连后退到擂台边缘处，炎羽更是直接倒飞而出，最后重重砸在地上，但很快又站了起来。

　　两个人皆是脸色苍白，冷汗直冒，但是林铮的恢复速度却是快的恐怖。

　　黑白相间的眼眸中一股滔天战意熊熊燃烧，林铮浑身上下的寒气瞬间化成一滴滴水，恐怖的炙热猛然出现。

　　炎羽眼睛瞬间放大，刚才是恐怖的寒气，现在就是比他自己神通“火魔”还要炙热的热气。

　　“火之剑意！”

　　蓦然之间，林铮怒喝出声，一股狂暴的炙热席卷而开，空气瞬间被燃烧的爆鸣起来。

　　“神通：火魔！”

　　炎羽咬着牙，面部全然扭曲显得狰狞恐怖，竟然再一次施展出神通。

　　恐怖的两团火焰顿时出现，整个擂台瞬间充斥着一股难以忍耐的炙热，若是这里有一个普通的炼体境弟子，那绝对会被活活烧死。

　　“啊！”

　　林铮张开疯狂的大叫起来，心中一股击败炎羽的冲动就好像火山爆发一样。

　　轰！

　　两股狂暴的火焰猛然撞击在一起，恐怖的灵气席卷而开，一阵阵炙热的气浪足以将一个人活活烧死。

　　火之剑意就好像是一个火龙卷风一样，能够席卷天地上所有事物。

　　炎羽的火魔却是一个火焰巨人，在火龙卷风下竟然被卷动起来并且进行吞噬，火之剑意爆炸。

　　轰！

　　整个擂台瞬间四分五裂，尘烟滚荡，一道人影倒飞而出，正是炎羽。


第264章 还请一见

　　刹那间，整个广场寂静无声，落针可闻。

　　所有人的眼中都看到刚才倒飞出去的人影是谁，那些支持炎羽的弟子们一个个目瞪口呆，张开的嘴巴足以塞下两颗鸡蛋。

　　仅次于天骄的武院第二人，炎羽竟然败了，败给一个刚进入武院还没有满一年的弟子手上！

　　这样的结果超乎每一个人的想象，包括屠涯、吕钺。

　　而一直都很相信林铮的萧铃儿，则是露出一个淡淡浅笑，笑靥如花。

　　林铮这个名字彻彻底底印在每一个人的脑海中了，没有人会忘记这个名字，也没有人会忘记这样的一个新生武者小队会有两个人占据武院前三的位置，仅次于慕容情。

　　“这……这小子竟然能够单凭自身实力击败炎羽？！”

　　喉结一滚，屠涯吞下一口唾沫，双眼瞪得跟牛眼一样，满脸震撼与不可思议。

　　屠涯一向见多识广，也跟无数天才激战过无数次。他除了对四大天骄的事迹感到震惊外，就在也没有过一次展露出震撼的神情。但是今天他却被林铮震撼到了。

　　说实话，屠涯此刻很不明白林铮有这样的实力，为什么会与他交战的时候请出荒神分身。

　　因为那个时候的林铮就压根没想过要让自己受伤，脑海中全部都是要保留全部实力对战慕容情。当动用荒神分身的时候，他才反应过来自己还有寒珠与龙元在。

　　“武院第二人，炎羽竟然败给他了……”

　　吕钺双目满是难以置信，张开的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋。他原本以为林铮的实力只是超过他而已，却从来没有想到过后者竟然变的这么强，这才过了多长时间……

　　擂台四分五裂，俨然变成一座废墟。不过保护阵法却没有被破坏，不然这个广场上大部分的人都要遭殃。

　　尘烟滚荡，林铮衣着完好无损，但脸色却显得十分苍白，双眼注视躺倒在前方的炎羽，寒珠与龙元在疯狂的帮他恢复伤势。

　　“我赢了……”

　　林铮看着那久久没有动作的炎羽，嘴角露出一丝笑容，低声呢喃着，伤势瞬间恢复。

　　“咳咳咳……”

　　蓦然之间，躺倒在前方的炎羽忽然动了，紧接着就是一阵猛烈的咳嗽。

　　在众人的注视下，炎羽缓慢的站起身。他一手捂着胸口，脸庞毫无血色，苍白无力，嘴角还挂着一丝血迹。

　　“咳咳……林师弟实力非凡，这等年龄就有如此战力，炎羽败得心服口服！”炎羽猛地咳嗽两下，冷汗密布的脸上出现一丝洒脱的笑容，对着林铮抱拳拱手，最后将那银色的排名牌丢给后者。

　　林铮一手接住，只感手中武院第二人的排名牌沉甸甸的，似乎是银子制作又好像不是。

　　不过林铮却没有心思在意手中的排名牌，连忙对着炎羽抱拳说道：“炎师兄伤势不轻，需要好好调养。师弟这里有几颗疗伤丹药，还请师兄收下。”

　　林铮对于炎羽有点了解，所以心中有些佩服，自然是毫不吝啬的将自己炼制的丹药送给了他。

　　“武道一途，受伤在所难免。不过师弟有如此好意，炎羽自当不能拂了你的好意。”

　　炎羽微微一笑，也不跟林铮客气，直接就收下了几颗三级疗伤丹药。

　　所有目光都会汇聚在了林铮与炎羽身上，看着他们交谈着，所有弟子顿时反应过来，议论纷纷。

　　“怎么样，我说的吧！林铮现在就击败了炎羽！”

　　“这个刚刚进入武院还没有一年的新生太恐怖了！要知道，炎羽还从来没有败给武院任何一个弟子手上，只有在天骄面前才会败啊！”

　　“着实有些不可思议，这个林铮真是太恐怖了！我对他不怎么了解，你们快给我说说关于他的事情！”

　　“哈哈——，林铮在进入武院之前的事情，我都知道！我跟你说……”

　　内院弟子们一个个神情激昂，手舞足蹈的开始讨论起林铮的事情。一时间，整个内院到处都有人开始讨论起林铮来了，包括无数名导师，一些长老。

　　林铮以一个刚进入内院的新生身份，一路大刀阔斧，杀进前三。这彻彻底底让他的名字响遍武院了，不过他现在倒也不会去管这些东西。

　　“师兄，我还有事情没有办完，就先离开了。”

　　林铮微微一笑，对着炎羽抱拳拱手。待后者颔首点头，前者这才往这个破碎的擂台走出去。

　　“终于冲进前三了！”

　　转过身的刹那，林铮眼中迸发出一股恐怖的战意。

　　来到内院排名战的目的就是为了与慕容情一战，现在已经闯入前三，林铮自然要去挑战！

　　同时林铮的动作引人纷纷看了过来，这些弟子无一不认为前者是想要离开了。

　　毕竟慕容情是四大天骄之一，这些弟子不论如何也无法想到林铮竟然会去挑战她。

　　然而此时没人注意到的萧铃儿却是露出一丝浅笑，她看着远处的少年背影，低声呢喃道：“就知道你会去挑战她的。”

　　在广场尽头处有着一座巨大擂台，从高空看下来前方无数的擂台就好像是排列有致的士兵，越往前就是前十强的区域，那八个较大的擂台就好像军中副将一样，而第三第二名的擂台就好像是两个威武的将军。

　　最后这个巨大擂台就如同军中统帅，不仅高达十丈，更是有几十丈宽大，远远看着还能清晰的看见这个擂台。

　　在众人的注视下，林铮忽然调转了一个方向，面向那座巨大擂台。

　　林铮看着这个巨大擂台，双眼之中有着一股澎湃战意。他深吸口气，朝着这擂台的阶梯走去。

　　刹那间，广场上的所有人就好像被什么重物狠狠砸在脑袋上一样，顿时愣在原地，脑海一片空白。

　　远远看着的屠涯与吕钺，以及李贺等人顿时愣住。

　　“难道他想挑战慕容情？！”

　　屠涯顿时惊呼出声，双眼瞪得鼓鼓的，双眼之中满是震撼。他现在才真正发现林铮这个人的疯狂。

　　“竟然想要挑战慕容情……”

　　吕钺更是被林铮这一举动震得浑身一颤，最后倒吸一口凉气，心中一阵阵的惊涛骇浪一时难以平复。

　　当林铮双脚踏上这座专属于慕容情的擂台时，所有弟子纷纷反应过来，瞪大眼睛看着那个举动疯狂的少年。

　　林铮一步一步踏上去，每上一步带给无数弟子们的就是一阵阵惊涛骇浪。

　　整个广场寂静无声，落针可闻，响起的只有那一步又一步的脚步声。这脚步声并不大，但是落入每一个弟子耳中却是如同惊雷一样。

　　弟子们一个个目瞪口呆，最后响起一阵阵倒吸一口凉气的声音。

　　“太疯狂了，他竟然还想要挑战慕容师姐！”

　　“早在三年前开始，慕容师姐就再也没有接受过任何挑战，因为压根就没有人敢挑战她，这个林铮也太疯狂了！”

　　“别说整个武院鲜有人是慕容师姐的对手，据说四大天骄也没有几个是她的对手！林铮根本不可能赢，更何况慕容师姐接不接受他的挑战还两说呢！”

　　顿时，广场上再次掀起一阵话题狂潮，每一个人都开始讨论起来。只是他们讨论的话题却不是谁能赢，而是慕容情接不接受。

　　林铮跟他们比较起来很恐怖，这些弟子也愿意接受这一点，但是在他们眼中的前者在这个天骄面前就显的有些不足了。

　　但是林铮这样的举动却是让很多人震惊，前者在他们脑海中已经彻底贴上“疯子”两个字了。

　　这些人议论纷纷，此起彼伏。但是林铮根本就不会去管他们讨论什么，他只需要跟慕容情一战，不管输赢。

　　最终，林铮踏上了最后一步阶梯，置身于最高的一个擂台上。

　　在这个擂台上看下去颇有一种身处巅峰的感觉，因为下面有几千个神通境强者。站在这里给人的感觉就是下方的神通境强者们在脚下一样。

　　但是林铮可没有去管这些事情，他只需要跟慕容情一战。

　　“林铮，在此向慕容师姐发起挑战，还请一见！”

　　猛然之间，一声宛如惊雷般的大喝响起，声音犹如滚滚惊雷响遍整个武院。

　　无数弟子心中惊骇，外院更是有无数人纷纷窜了出来，一个个面带震撼。

　　林铮这个名字，很多人都不陌生；慕容情这个名字，几乎无人不识。今天前者向后者发起挑战，这让整个武院都翻了天，不仅是无数弟子纷纷赶往内院广场，同时还有许多长老在暗处观察。

　　林铮一人一剑站在擂台上，背对东方，面向西方武院深处。

　　赶往武院的人全部抵达，数万道目光全部汇聚在那巨大擂台上的少年，腰衫鼓动，长发迎风飘物，手中长剑摆在右侧给人一种锐不可当的澎湃气势，远远看去令人心中震撼，又令人心中激动。

　　只是所有被林铮的动静惊扰出来的人全部都到齐了，唯独一人却始终都没有出现，那就是慕容情。

　　很多内院弟子都知道慕容情是不会轻易接受一个人挑战的。

　　虽然这里是内院排名战，只要挑战就不能不接受。但是慕容情不接受却是没有一个人敢说她的不是，也没有敢不认她这个武院第一人。

　　在无数弟子心目中慕容情才是真正的武院第一人，其他人在她面前一比较根本就是一文不值。

　　不过林铮并不着急，他闭起眼睛，开始等待。

　　所有弟子议论纷纷，此次彼伏。

　　“看吧，慕容师姐是不会轻易接受挑战的！”

　　“果然是这样，不过就算是慕容师姐出现的话，林铮也不可能击败她！”

　　“这还用说？炎羽当初在慕容师姐的剑下撑不过五招就败了，现在慕容师姐的修为早就不知道到了什么地步！”

　　所有弟子都开始谈论着，皆是认为慕容情不会出现。

　　但是这个时候，武院深处却响起一道女人的声音，听起来给人的感觉就好像是一个前辈。

　　“师弟竟有如此战意，不错！”

　　顿时，整个广场的声音全部消失的无影无踪，一个个张大眼睛，愣在原地。

　　林铮揭开眼眸，看向武院深处，一股滔天战意犹如火山爆发瞬间就席卷开来。

　　只见一位白衣佳人临空飞来，白衣飘舞，超凡脱俗，正是慕容情。


第265章 挑战慕容情

　　慕容情的到来瞬间令议论纷纷的广场寂静无声，落针可闻。

　　所有人的眼中只有天边的那个绝世佳人，白衣迎风飞舞，乌黑亮丽的发丝却是一动不动，看起来就好像是超凡脱俗的仙女一般。

　　“来了！”

　　黑白相间的眼眸中一个佳人越来越近，林铮心中低呼一声。一股狂暴的战意油然而生，席卷整个巨大广场，四周最高级别的保护阵法瞬间出现，天空中迸发出一股恐怖的阵法能量。

　　同时林铮的踏足之地，擂台地面也生起一面光幕，整个擂台就好像被一个正方形光罩盖住一样，任何东西都无法泄露，也无法进来。

　　慕容情单脚点地，刚好赶上阵法封闭，显得不急不慢令人心中佩服。

　　林铮眼中战意滔天，一股肃杀之气缓缓生起。谪仙剑就好像感受到了主人的战意，顿时展露出一丝白光，激烈的颤抖起来。

　　两个人相对而立，战意滔天。

　　上万道目光全部汇聚在二人身上，但更多却是在看慕容情，这个武院第一人，四大天骄之一。

　　“没想到她竟然会接受林铮的挑战……”

　　屠涯眼中有着一丝畏惧，心中掀起一阵阵惊涛骇浪，久久无法平息下来。

　　“不知道林铮哥哥会不会击败她呢？”

　　萧铃儿却是显得比较轻松并没有多少反应，反而嘟着嘴嘀咕一声，开始猜测起林铮与慕容情战斗的最终结果，很快她就知道了最终的结果……

　　数万个弟子顿时哗然，一个个震惊加敬畏，同时还有着一丝畏惧。

　　“慕容师姐怎么可能会接受林铮的挑战！”

　　“这件事情未免太让人意外了，慕容师姐怎么……”

　　“慕容师姐向来不会接受他人挑战，不过今天会接受林铮的挑战的原因，会不会是因为后者的实力让她产生了兴趣？”

　　“放屁，慕容师姐从来不会对任何人感兴趣！她会接受林铮的挑战肯定是有什么原因的，只是林铮着实有些自讨苦吃。慕容情师姐的实力可是比一些长老还要强横啊！”

　　“不错，慕容师姐实力恐怖。就算是林铮能够击败炎羽也无法证明他就有挑战师姐的资格，他这就是自讨苦吃！”

　　全场顿时议论纷纷，此起彼伏的场面显得很是喧闹。同时这些内外院的弟子全部一致认为林铮挑战慕容情一事，完全就是自讨苦吃。

　　要知道慕容情这个名字代表着什么，其他人或许不知道，但是在所有武院弟子眼中这三个字就是代表着——不败。

　　在他们眼中的慕容情不可亵渎，也是无法打败的人。先前在林铮与炎羽的战斗中支持前者的那一半弟子，也是一致认为他在自讨苦吃。

　　几乎整个广场，整个武院都在讨论着这件事情。只是慕容情这三个字却是最多人说的，而林铮相对起来则有些不足了，因为没有人认为他会胜利。

　　在他们眼中这场战斗本来就是慕容情会胜出，而林铮只是在自讨苦吃。

　　然而再多关于他们之间的话题，也无法打扰到林铮与慕容情之间的战斗。

　　虽然无数人认为慕容情是必胜的，但是她如花似玉的脸蛋上却郑重无比，甚至她那葱白纤手将剑都给拔了出来，目视林铮，严阵以待。

　　所有人被慕容情这一举动给震惊了，想要这位天骄出现都难。但是现在不仅出现，更是对林铮动用武器，这对他们来说是何等的荣耀，因为在这大元国基本上没有几个能让她拔剑的。

　　不过这带给这些弟子们的却不是林铮实力恐怖，而是他将会在慕容情手下撑过几招！

　　林铮对战其他弟子的时候，他们自然而然的认为前者会胜利。但是当他对战慕容情的时候，这些弟子也只会给他一个自讨苦吃，失败的话。

　　“苍龙一剑！”

　　黑白相间的眼眸之中的滔天战意就好像是火山爆发一样，林铮目光冷冽如剑，全身上下爆出一股磅礴的灵气，这些灵气全部形成恐怖的剑气，神通境一重的实力展露无遗。

　　吼！

　　刹那间，整个擂台的天地灵气全部都被调动起来，全部都被林铮的谪仙剑转化成无数道凌厉的剑气，最后这些凌厉的剑气形成一条惊天动地的神龙仰天长啸，最后朝着慕容情猛然冲去，整个擂台瞬间颤动起来。

　　“八荒剑意！”

　　慕容情一声娇喝，一股仿佛具有毁天灭地的剑气瞬间出现，整个擂台狂暴起来，一阵阵狂风席卷起来，气浪往四面八方冲击而去。

　　林铮的攻击俨然变得有些无力，最后“轰”的一声宛如惊雷般的声音炸响之后，整个擂台全部都是恐怖的气流，锐利的跟剑锋一般，落在人身上能瞬间就千疮万孔。

　　顿时，林铮脸色微变，全身气血翻涌，同时胸膛之处隐约中还有一丝刺痛。在他自己也没有察觉的情况下，慕容情的一丝八荒剑意窜进了他的体内。

　　林铮接连退后数十步才稳住身体，紧接着猛地抬头，便看见慕容情的速度快若闪电，刚才还在十多张外，现在就以到达眼前。

　　“八荒蛮道掌！”

　　慕容情黛眉微蹙，娇喝一声，便是一记重掌朝着林铮覆盖过去，恐怖的灵气就好像要将着十丈高的擂台打穿一样。

　　刹时，林铮只感刚刚平息下来的气血再次暴涌起来，胸膛闷得难受，就感觉慕容情的“八荒蛮道掌”就是一座大山一样。

　　“八荒蛮道掌！”

　　林铮咬紧牙关，心中对慕容情施展出来“八荒”威力感到无比震惊，同时他也重重推出一掌，正是同样的招式。

　　砰！

　　两掌相碰，狂暴的灵气瞬间往四面八方暴涌而去，二人脚底下卷起一阵狂风，两拨灵气相互冲击着。

　　慕容情显得轻松无比，而林铮则是有些吃力。但他那双凌厉的眼睛却令人望而生畏，同时他没有丝毫后退，全身灵气尽数加持在掌下。

　　猛然之间，一股狂暴的灵气在二人中间爆发开来。

　　林铮猛然后退，已然到达擂台边缘处。慕容情竟也是后退两步，清澈的美眸中有着一丝讶然。

　　在下方观战的那些弟子们一个个目瞪口呆，张开的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋，显然是林铮将慕容情也震退的画面让他们感觉到震惊了。

　　“慕容师姐的八荒蛮道果然恐怖，师弟这才感受到什么叫做天骄！”

　　林铮脸色微白，但心中却畅快无比，放声大喝，几乎整个广场的人都能听见。

　　“林师弟也是天赋异禀，不逊色于其他天才，毕竟你也是唯一能习得我成名绝技的人。”

　　慕容情微微一笑，对林铮毫不惜字的夸奖起来。

　　“哈哈——师弟认为天下武道并不讲究天赋如何。我心有，它不可无！”

　　林铮忽然哈哈大笑，声音如同滚滚雷声，响遍整个武院，豪情冲天。所有人心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　“我心有，它不可无……”

　　慕容情一怔，旋即心中开始周而复始的默念起这一句话，最后一个武道障碍竟被攻破，心如明镜。

　　“好一个我心有，它不可无！”

　　慕容情眸中掠过一丝惊喜，转瞬即逝。最后重新审视林铮一遍，赞扬道。

　　“既然如此，那就请慕容师姐看看我这冰火剑意当如何？”

　　林铮哈哈一笑，心中畅快无比，黑白相间的眼眸中战意犹如火山爆发。

　　“若是如此，那也请林师弟看看我这一剑破天如何！”

　　只见慕容情微微一笑，一尘不染的白衣开始飘飞起来，两股狂暴的剑气油然而生。

　　所有人看着那高高擂台上的少年与绝世佳人，心中的震撼已无法用语言来表达。

　　刹那之间，擂台上一股惊天动地的剑气直冲九霄，一股冷热交加的剑气令武院地动山摇。

　　轰！

　　狂暴的剑气犹如难以抵制的火山一样瞬间爆发，不仅是那巨大擂台摇摇欲坠，整个广场更是恐怖的震动起来，仿佛所有人的脚下有什么恐怖生物即将冲出人世。

　　林铮的身体直接被狂暴的灵气震飞起来，全身气血翻涌，咽喉有着一丝腥甜，但很快就又恢复过来。

　　“好一个一剑破天，厉害！师弟佩服！”

　　林铮掠显苍白的脸上挂着豪迈的笑容，声音犹如惊雷般炸响，一阵阵气浪瞬间暴涌而开。

　　慕容情如花似玉的精致脸蛋也有着一丝微笑，但却一言不发，美眸中还有着一丝异彩，仿佛又看见了以前的林铮。

　　“师弟听闻慕容师姐神通盖世，不知今日可否让我领教一番！”

　　林铮胸膛高高起伏，一声大喝传遍武院，一些老怪物也被惊扰出来。

　　下方的所有弟子一个个瞪大眼睛，看着林铮的眼睛中都有着一丝畏惧。别人面对慕容情躲都来不及的，他倒好张嘴就是想要领教对方的恐怖招式。

　　“外面传闻不可全信。武道历经千秋万代，无数前辈不敢自称盖世，我慕容情又何德何能自称盖世？不过师弟今日若想尝试一番，那也让我领教一番师弟的绝世神通吧！”

　　慕容情美眸中掠过一丝惊讶，但转瞬而逝，紧接着轻启朱唇说道。

　　“哈哈——今日倒想看看乃是慕容师姐神通盖世，还是师弟更胜一筹！”

　　林铮瞬间豪气冲天，一声大笑在武院重重回荡起来，所有弟子更加畏惧起来，这个人简直就是一个彻头彻尾的疯子。

　　“神通：八荒论道！”

　　慕容情微微一笑，随后轻启朱唇，声音响彻武院，直冲九霄。那些曾败给的这一招的强者们，纷纷变色。

　　慕容八荒轮天地，情若无情灭万灵！

　　“神通：天外飞仙！”

　　林铮怒吼一声，威势澎湃直冲云霄，长发迎风狂舞。

　　天外飞仙只一剑，一剑出，万骨枯！

　　蓦然之间，所有人纷纷变色，林铮竟是一个神通境强者，竟拥有如此恐怖的神通，丝毫不逊于慕容情的八荒论道。

　　无数个林铮瞬间出现，占据大半个擂台；一个慕容情却宛如一尊战神一般，仿佛凌驾天地之上。

　　狂暴的灵气犹如洪水猛兽一样，擂台上的保护阵法猛然颤抖起来，一丝裂缝瞬间出现。

　　当看见保护阵法出现裂缝时，所有弟子心惊肉跳，无数人狂吼一声“快退”！

　　所有弟子没有丝毫犹豫，萧铃儿、屠涯、炎羽等强者纷纷暴退，人山人海的画面就好像潮水一样，所有人疯狂的往广场外暴掠出去。

　　轰轰轰！

　　刹那间，那座巨大擂台的保护阵法全部崩碎，空间崩塌出现黑洞，整个武院的天地灵气疯狂起来，紧接着一股股毁天灭地的剑气冲击而开，风云变色！

　　无数名弟子被这等恐怖的剑气冲击的脸色煞白，更甚者一口吐出鲜血来。

　　然而这还没有完，整个广场的无数擂台全部被碾压的崩塌，裂缝迅速蔓延开来，仿佛整个广场就要四分五裂一样。

　　所有弟子纷纷抬头，面色惊恐无比，眼睛带着恐惧看着那座巨大擂台。

　　那里尘烟滚荡，四面八方全部都是裂缝，摇摇欲坠的样子仿佛随时都会倒塌。

　　然而所有人却不知道最后的结果是什么，也不知道是不是慕容情胜利，甚至有人心中开始猜想会不会是林铮赢了。

　　这等恐怖的攻击已然震撼所有武院弟子，不论是慕容情，还是林铮，他们此刻展现出来的实力已经让所有弟子心生畏惧。

　　特别的林铮施展神通的那一刹那，所有弟子都不敢说他是自讨苦吃，因为他们心中先前只认为慕容情会胜利的想法开始动摇了。

　　在此刻没有人敢说林铮是自讨苦吃，因为他的实力超乎所有人的想象。

　　先前林铮一路高歌猛进在其他弟子眼中已经十分的强，也认为这是他的极限了。但是对战慕容情，神通境一重的实力，恐怖的神通却生生硬憾这个天骄无数攻击，最后更令整个广场几近崩塌。

　　这种实力不仅是无数弟子们望尘莫及，其中更是有不少的长老在暗中惊叹，心中掀起一阵阵惊涛骇浪，久久无法平息下来。


第266章 败，没有输

　　“哈哈——，慕容师姐神通盖世，武院内无人能及！师弟甘拜下风！”

　　正当所有人都在为这一战惊叹连连的时候，那座巨大擂台上猛然响起一阵豪迈的狂笑，林铮的声音遍布武院每一个角落，几乎所有人都听见。

　　在刚才的最后一击中，只有林铮知道慕容情到底恐怖在何处，那一招“八荒论道”甚至差点就让他重伤吐血，而后者则是毫发无损。

　　所以林铮知道自己败了，同时败的更是心服口服。不过他今天的战意却还没有就此泯灭，他相信日后再与慕容情一战的时候，绝不会再败。

　　林铮败了。

　　但是这个时候所有人的眼中只带着一丝敬畏，林铮用他自己的实力震惊武院，没有人敢说他是自讨苦吃，单论这般豪情却无人拥有。

　　“原本还以为慕容情会在几招之内击败林铮，我却没想到最后却是这样的结果……”

　　屠涯的眼眸中有着一丝震撼，心中的一阵阵惊涛骇浪难以平复。

　　对于林铮挑战慕容情的这件事情上，几乎没有人认为林铮会赢。屠涯、吕钺等人也是如此，他们猜的是林铮会撑住几招才败。但是现在的这种结果却出乎意料，太出乎人的意料了。

　　“半年之前，林铮还只是炼体境七重，就算是在外院有显赫的威名，在内院眼里看来也是不值一提。但是在这半年之后却一举打穿武院，最后才败咋慕容情手下……这仅仅只是半年，若是一年，两年……他又会进步到什么程度？”

　　吕钺心中一阵阵的惊涛骇浪冲击着他的脑海，其眼中的震撼比任何人都要多。

　　因为半年之前，吕钺第一次看见林铮的时候，他才是什么阶别的实力？现在却在半年时间直冲三重，最后破掉魔障创造恐怖神通“天外飞仙”。这样的武学天赋，几乎只有四大天骄才能压得住他。

　　“输了？不，林铮哥哥只是在这个擂台上败了……”

　　萧铃儿笑靥如花，看着巨大擂台上的少年背影，清澈明亮的美眸中弧光闪闪，隐隐之中带着几分神往。

　　所有人都在看着，心中震撼无比。

　　“就说慕容师姐是不会败得，林铮虽然实力恐怖，但在慕容师姐面前还是有些不够！”

　　“放屁！对战林铮的时候，慕容情可是十分郑重，难道你没有看见一上场她就动用八荒剑了吗？”

　　“整天为这些小事吵，林铮败了就是败了，这一点毋庸置疑！”

　　所有人议论纷纷，虽然表面看起来是意料之中的模样，但心中的震撼却每一个人都知道。

　　“林师弟虽然败了，但却没有输。”

　　忽然之间，慕容情的声音便传了出来，大家都可以听得出来她的气定神闲，显然是在这场战斗中取到了毫发无损就将林铮击败的战绩。

　　但是慕容情所说的这一句话令所有人的议论停了下来，一个个眼底闪烁着一丝震撼外，更多的就是诧异。

　　什么叫做输了，又没有输？

　　所有人这般想着，最后没有得到结论，只等林铮与慕容情的交谈中得出结果。

　　林铮面色苍白，但可以看见有一丝血色正在恢复，他捂着胸口听到这一句话时，不由跟其他弟子一样愣了一下，最后诧异起来。

　　“还请慕容师姐为师弟指点迷津，何为败了，却没有输？”

　　寒珠与龙元缓缓运行着温养着林铮的内伤，受损的经脉。很快他的伤势就恢复了一大半，最后对着前方尘烟中的慕容情拱手抱拳。

　　前方尘烟滚荡，一位白衣天骄渐渐展露在林铮眼前，那超凡脱俗的气质令人肃然起敬却没有半点让男人心醉的冲动，因为她不可亵渎。

　　“林师弟才华无双，武道之心坚韧不拔，我素来见过无数天才，但我却从来没有见过哪一个可以与你相比。”

　　慕容情微微一笑，看着林铮的目光中带着一丝欣赏。

　　“师姐过奖了。”

　　林铮微微摇头，笑着说道。但是心中的疑问却还是没有解开。

　　林铮并不是一个榆木脑袋，他很聪明，但是仔细想了一下之后却还是没有想透。

　　下方无数弟子也是如此，诧异的目光看着慕容情，听见后者对林铮的夸奖时，心中刚刚平息下来的惊涛骇浪再次掀起，谁曾得到前者这般夸奖过？

　　正当林铮想透的时候，慕容情的声音响了起来。

　　“对于我方才所说的败了，却没有输一事乃是真心实话。我年长你几岁，自然是在武道一途走的更加长远。”

　　慕容情微微一笑，笑靥如花，似乎也知道广场下方无数弟子们心中的诧异。

　　林铮微微一愣，所有人也跟着微微一愣。

　　“按此说来，我比师弟多修炼了三年时间。当初我在师弟这个年纪的时候才刚刚进入武院，年龄也相符合，相较起来实力也是大同小异。然而那个时候的我与现在的你相比起来，战力却远远不足于你。”

　　慕容情微微一笑，并不管林铮他们的反应如何，只在解释着刚才她所说的“败了，却没有输”的意思。

　　“按此作为比例，等你到了我如今的年龄，不说境界能否追赶上我，但战力却能远远胜我一筹。今日你只是败了，而没有输！你的武道之心比武院任何一个天才都要强，也包括我！”

　　最后慕容情笑了起来，超凡脱俗中带着一丝洒脱，平时的惜字如金在此刻也完全消失，对林铮毫无保留的进行夸奖。

　　若是其他人受慕容情这般夸奖，恐怕会就此荒废修炼，一心认为自己无论如何也是一个绝世强者。但是她对林铮却有着一种信任，相信他不会因为谁的夸奖变得骄傲自满。

　　但是慕容情却没有想到，这一夸奖却掀起弟子们心中一阵阵惊涛骇浪。

　　所有人心中的惊涛骇浪一阵又一阵，难以平息。

　　“怎么可能，慕容师姐怎么可能会这般看重林铮！”

　　“若是等林铮到达慕容师姐这等年龄，战力上就能比的过她？！怎么可能！”

　　“若真如慕容师姐所说，那这林铮岂不是等同于第五个天骄？！”

　　所有弟子瞬间哗然，一个个目瞪口呆，心中的震撼难以用语言表达出来。

　　屠涯与吕钺等人也是慕容情的话震得七荤八素，一个个脑袋空白一片，最后咽下一口唾沫。

　　“若是我跟林铮一样挑战慕容情，那最后能否硬憾她后退？”

　　“如果今日挑战慕容情的是我，那我最后是否能够取到林铮一样的成绩？”

　　同一时间，屠涯与吕钺二人在心中忽然多出了这个疑问。

　　不仅是他们，无数的弟子都在心中问着他们自己，其中更是有着前十强的弟子们也是如此。

　　但是他们最后得到的结果，却是不可能。

　　他们问自己，能够跟林铮一样与慕容情畅谈武道么？

　　能够跟林铮一样硬憾慕容情三招，震退其几步么？

　　能够跟林铮一样敢主动提出来要领教慕容情的神通：“八荒论道”么？

　　能够跟林铮一样施展出神通与慕容情争锋相对，不后退半步么？

　　能够跟林铮一样在最后豪情冲天，败得潇洒而不狼狈么？

　　能够跟林铮一样得到慕容情这等夸奖么？

　　这些问题出现在无数弟子心中，但得到的答案却通通都是不可能。

　　他们都知道，在这一刻林铮已经超越他们无数远了。

　　至少他们也发现了各自的心境问题，因为他们刚开始询问自己的时候所问的乃是跟林铮比较，而不是跟慕容情比较。

　　这个武院第一人，四大天骄之一的恐怖已经深深印在他们的心中了。在这样恐怖下，所有人都会有畏惧心理，所以不战就已经败了。

　　而林铮却不同，他不管胜负如何，只需要跟慕容情一战，寻找一个能够让自己施展出神通的人来战。

　　所以现在的林铮，已经在无数弟子心中贴上“疯子、恐怖”两个词了，他自己本人也不知道。

　　同时林铮这个名字也彻底在武院响起一阵阵回音了。

　　没有人敢不服林铮这个武院第二人，至少他做到了让慕容情出剑，又震退这位天骄，让她对他破例进行从未有过的夸奖，而且这个夸奖的分量足以让武院地震三天。

　　“哈哈——，慕容师姐所言太过了，武道一途若有天赋一说，那么也有天妒英才这一说。天底下变数太多，师弟可不敢这样认为自己能够在武道一途上青云直上。但是师弟却敢放下豪言，日后再与师姐一战，林铮绝不会再败！”

　　林铮狂笑起来，一股豪云壮志的模样震慑住了无数人。虽然他那最后一句话给人的感觉就是间接接受了慕容情的夸奖。

　　但是这一句话却只有几个人知道是什么意思，因为林铮已经将慕容情当作一个对手了，而不是师姐。这个对手同样也不是敌人，只是每一个人在武道之路上所需要的一个对手。

　　同样慕容情也知道林铮这句话的意思，但她却是微微一笑，并不言语，不过眼眸中也有这一丝战意。


第267章 八荒真意

　　巨大擂台上，林铮与慕容情相谈甚欢，低下的萧铃儿笑靥如花。

　　“不知何时能够看见林铮哥哥再与慕容情一战，那时他就算不会取胜，也绝不会败！”

　　萧铃儿微微一笑，看着巨大擂台上的少年与天骄攀谈着。

　　萧铃儿原本对这内院排名战并不怎么感兴趣，若没有林铮先前的一句话，她也不会跟着开始疯狂挑战。

　　不仅是萧铃儿在看着，广场下的无数人都在看着，心中激荡起来的一阵阵惊涛骇浪久久不能平息。

　　虽然有无数人看着，但是慕容情美眸余光却第一个发现萧铃儿，美眸中掠过一丝诧异，她隐隐感觉到后者很不简单。

　　“这少女为何会给我一丝危险的感觉……”

　　慕容情黛眉紧蹙，心中顿时感觉到萧铃儿身上的气息很恐怖，让她有了一种危险的感觉。

　　慕容情实力本就恐怖，能让她感觉危险的人寥寥无几，现在的林铮都还不足以让她感觉到危险，但是在萧铃儿的身上她却感受到了久违的危险之感。

　　这若是传了出来，估计整个武院都会翻了天。

　　这个始终跟在林铮后面，在慕容情与前者面前有些名不见经传的萧铃儿却是身怀绝技。

　　“此人是谁，如此娇柔的一个少女竟拥有这等实力！天底下可没有几个跟这少女一样的人，莫非是幽兰域的传人？”

　　慕容情黛眉紧蹙，在与林铮交谈的期间，同时也在不停观察着萧铃儿，最后开始猜测起来。

　　在荒神秘境的时候，慕容情任务傍身并没有去仔细观察萧铃儿。如今确认后者实力非凡，才确认她的身份。

　　确认萧铃儿实力与身份之后，慕容情更加诧异起来。

　　“这样的天之娇女，怎么会甘心在林铮身后。”

　　慕容情黛眉微蹙，美眸中隐隐有一丝不解与惊讶。

　　在慕容情看来，林铮与萧铃儿都属于还未成长起来的天才。但是她却是觉得后者的天赋不比她差，而且好像还被什么封印住了一样，若是释放出来那将更加恐怖。

　　同时慕容情实在想不透萧铃儿为何甘心一直跟在林铮身后。

　　在慕容情眼中看来以萧铃儿的身份还是天赋，实力那一样都不比林铮要差，虽然像她们这样的人不太看重虚名，但是会尾随一个在广阔大陆中名不见经传的雏形天才，这让她十分惊讶与不解。

　　慕容情看了看萧铃儿后，又看了看林铮，心中的谜团却始终没有得到解答，同时她也不想开口询问。

　　“今日与慕容师姐一战，师弟受益颇多，顿感一丝模糊的武道之意。还请慕容师姐原谅师弟先行告退之罪。”

　　忽然之间，林铮的脑海中出现一丝非常模糊的武道之意。当下抱拳拱手，提出要先离开。

　　“林师弟客气了，武道之意顿悟难如登天，切勿浪费这大好机会！”

　　慕容情从她自己的思绪当中回过神来，对着林铮微微一笑，美眸中有着一丝意料之中的光芒。

　　林铮微微一笑，进而答应一声，随后转身朝着萧铃儿的方向过去，最后才往自己的小院阁楼飞速窜去。

　　慕容情黛眉微蹙，看着林铮与萧铃儿有说有笑的离开，眼中掠过一丝不解之后，转身飘然离开。

　　林铮与萧铃儿，还有慕容情相继离开之后，这个广场就只剩下面面相觑的无数弟子了。

　　今天的这件事情带给弟子们的震撼实在是太多了，他们愣在这里许久之后才纷纷离开，很快这里变成空无一人。

　　……

　　是夜，万籁俱静。

　　林铮与慕容情一战的风波也平息不少，前者更是因此战成名，威震武院。

　　几乎到处都是林铮这个名字，慕容情的夸奖更是越传越玄乎，很多人都认为他在日后是第五个天骄，更有的还说他在三年后会威震大元国，成为五大天骄之首。

　　对于这些流言流语，林铮压根就不知道。因为他离开广场，又与萧铃儿暂时分别之后，就房门紧闭，开始为了今日突然顿悟到的武道之意摸索下去，试图将这武道之意化为己用，增强实力。

　　不得不说跟慕容情这个四大天骄之一战斗，让林铮感受到的全部都是全新的认识与理解。

　　这种超凡脱俗境界之上所施展出来的招式全部都与他们这些普通神通境强者不同，从此林铮得到的顿悟，可不是跟其他神通境强者战斗时的得到顿悟相同的。

　　这种顿悟带给林铮的感觉就是高深莫测，所要耗费的精神力也是非常的大。

　　不过能够增强实力，林铮可不会吝啬自己的精神力，盘腿坐下不过一刻钟，便彻底进入一种微妙的状态了。

　　林铮只感觉到体内有着一丝真意在乱窜，这一丝真意很恐怖。同时也不单单是一种真意而已，这是两条真意融合在一起的武道之意，似乎这两道真意本是同源，不然也不会交融在一起。

　　对此，林铮心中十分惊讶。因为他原本以为是顿悟到某种真意，但是现在看来体内是多了两种真意。

　　而且这两种武道之意还不陌生，正是八荒蛮道掌的武道之意，还有八荒剑意的武道之意。

　　林铮也不知道自己体内什么时候多出这两种武道真意，但是可以肯定的是从与慕容情战斗中得到的，因为他自己所修炼的八荒蛮道掌，以及八荒剑意可还没有这么强大的意境。

　　“没想到在与慕容师姐战斗的时候，竟然吸收了她泄露出来的八荒蛮道掌与八荒剑意的真意。不过为何吸收的时候我不知道？”

　　林铮心中感慨颇多，但是他却十分诧异自己身体吸收的时候怎么会没有察觉到，或者根本没有吸收，而是被输入进来的……

　　当然，林铮自然不会想那么多，因为体内的真意还等着他吸收。到时候就可以增强他八荒蛮道掌，还有八荒剑意的威力了。

　　心念一动，林铮自己体内的八荒真意开始活动起来，顺着筋脉往那两条“吸收”而来的武道之意游走过去。

　　筋脉隐隐之中有些抽痛，虽然这些武道真意都是同源，但是也有认主的习惯。而进入林铮体内的那一丝武道之意就是慕容情的，并不属于他，所以在融合的时候还需要忍受点痛苦。

　　当然，若是林铮操控的好就不必忍受痛苦，所需的时间也要长一点。

　　自身的八荒真意全部都往那一丝武道之意游走过去，最后缓缓向那一丝武道之意包裹过去，试图压制住它的反抗，再进行融合。

　　林铮眉头紧皱，热汗遍布刀削斧劈的脸庞，隐隐之中可以看见他那脸庞下还有着一丝痛苦。

　　不错，体内的那一丝武道之意开始反抗起来了。

　　因为这一丝武道之意之前乃是慕容情的，力量十分强大。林铮的八荒真意跟它相较起来倒是没有可比性。

　　不过林铮的八荒真意胜在浑厚就好像是一个瓷碗，而那一丝武道之意就是一颗沙子。瓷碗只要将它笼罩住，以它这个小沙子的力量就算会横冲直撞也无法撞碎，挣脱出来。

　　所以在林铮的操控下，八荒真意很快就将那一丝武道之意笼罩、包裹起来。

　　那一丝武道之意刚被包裹起来的时候，发起最为猛烈的挣扎，筋脉抽痛无比很快就受损了。

　　林铮额头沁出一滴滴冷汗，体内龙元顷刻间出动，将受损的筋脉修复的完好无损。

　　在这个时候，林铮操控着八荒真意彻底将那一丝武道之意压制住，那一丝武道真意稍微颤动，便安定下来，被死死压制住。

　　接下来就是融合了，现在已经将一丝武道之意压制住，所以融合的这一步骤倒是并不会跟压制一样繁琐。

　　八荒真意蠢蠢欲动，最后在那一丝武道之意的松懈下，一举攻破它最后的防备，相互融合在一起。

　　但是这还没有完，那一丝武道之意猛烈的挣扎着，龙元一直都在准备着，所以林铮压根就不会感受到任何痛疼，他现在所需要做的就是彻底将八荒真意与那一丝武道之意彻底融合在一起。

　　这个时候丹田中的寒珠开始运转起来，一丝丝寒气充斥筋脉，那一丝武道之意彻底安定下来，不会再有任何反抗。

　　同一时间，八荒真意的力量猛然释放，就像人吃饭一样，一口就将那一丝武道之意吞噬融合在一起了。

　　轰！

　　体内一声闷响，林铮浑身一震这才睁开双眼。

　　“好强，我感觉我体内的八荒真意竟然全部提升上了一个层次！”

　　黑白相间的眼眸中掠过一丝欣喜，林铮抬起双手，看着自己的身体，沉神感应丹田中的八荒真意，想要仔细看看八荒蛮道掌，还有八荒剑意提高了多少。

　　这一探测，林铮脸上就出现惊喜的笑容。

　　他发现自己的八荒蛮道掌竟然到达巅峰，施展出来可以比自己之前施展的威力高十倍有余。

　　另外，八荒剑意相对八荒蛮道掌就进步的没有那么大了，不过提升的层次却十分强，比之前足足高出三四倍有余。

　　林铮实在没有想到那一丝武道之意，竟然会让自己的两个大招提升的这么高。


第268章 武院危机

　　“没想到跟慕容师姐一战，竟然让我的八荒剑意和八荒蛮道掌提升到这种层次。不过我怎么不记得慕容师姐的一丝八荒真意在什么时候进入我身体的……”

　　黑白相间的眼眸中闪烁着异彩，林铮脸上挂着惊喜的笑容，自言自语中就觉得有些诧异。不过很快，他的心神就被丹田中的一丝动荡给牵引过去了。

　　此刻，林铮丹田内的热气与寒气开始自主的发生一丝激荡，浑厚的灵气卷动热气与寒气，诸多属性的灵气相融合在一起竟自主形成一个旋涡。

　　同时在阁楼内，以及阁楼外的天地灵气猛然暴动起来，狂风怒吼。

　　方圆一里多的灵气全部都往林铮这个房间汇聚过去，这动静显然是即将突破的前兆。

　　林铮顿时愣住，紧接着一阵狂喜便在他脸上出现，这般大的动静显然是要突破神通境二重。然而在武院其他弟子眼里看来却十分正常，一个个看了一眼就忙活去了。

　　“快要突破了！”

　　林铮脸上挂着狂喜，因为刚才的动静让他屏住呼吸，所以低呼出声的时候，脸色被涨的发红。

　　紧接着，林铮赶忙盘腿而坐，用九冕观想法让自己心神平定下来，准备吸收灵气，一举冲破神通境二重的关卡。

　　林铮确实没有想到跟慕容情一战竟然能够得到这么多的好处，同时他也在这个时候发现当时脑海中的一丝感悟乃是突破的前兆，然后回来时发现体内的一丝八荒真意，融合之后，这也才完全打开通往神通境二重的大门。

　　周围的天地灵气进入阁楼，整个阁楼内的小物件都开始颤动起来，所有天地灵气都往林铮汇聚过去，笼罩住他的身体。

　　一眼看去，林铮体表周围的天地灵气就好像氤氲一样，笼罩着他，缓缓流动着。

　　林铮双眼微闭，心神全部都在丹田之中。

　　他摆在身前的双手飞速变换起来，一个个印结一闪而过。

　　顿时，丹田之中的气旋转动的速度加快，林铮体表周围的氤氲开始顺着他全身上下的毛孔进入体内筋脉，往丹田汇聚过去。

　　附近所有天地灵气被抽取一空，而林铮这里的天地灵气却是浓郁的不敢想象，就好像在云里雾里的一样。

　　同时林铮吸收天地灵气的速度快的恐怖，那氤氲全部都被吸进筋脉当中，就好像是在吃饭一样，一大口一大口的，三两下就吃完了。

　　最后林铮丹田中高速运转的气旋猛然停滞，最后灵气猛烈的震动起来，狂暴的灵气仿佛随时都会爆炸一样。

　　轰！

　　丹田中传出一声闷响，所有灵气瞬间爆发，充斥全身每一个角落，舒畅的感觉遍布全身所有角落，林铮舒服的几乎差点呻吟出声。

　　但是心中的喜悦却将这种舒畅的感觉压制下去了，因为林铮知道现在的自己已经是神通境二重强者了……

　　林铮这边刚刚突破，整个武院也都在一片祥和的状态下，所有弟子在经历过内院排名战之后，都会选择休息一两天再来进行修炼。

　　所以到处都可以看见三三两两的内院弟子在饮酒作乐，欢声笑语。

　　但是这样安闲的环境并不能维持多久，在这个时候，一声怒吼响遍整个武院。

　　“冰灵宗向我武院发动攻击，全员戒备！长老、导师、内院弟子全部到广场集合，外院弟子全部到武院门口抵御冰灵宗弟子的侵犯，等待支援！”

　　这一声怒吼犹如滚滚惊雷，席卷整个武院每一处地方，那些弟子们手中的酒坛瞬间碎裂，地面竟是出现裂缝。

　　猛然之间，整个武院所有人纷纷呼的站起身，震撼过后，紧接而来的就是一阵阵暴怒。

　　刹那间，武院内院天空中出现一排排临空飞行的长老，导师、弟子。外院弟子发了疯一样全部都往武院大门冲出去，一个个杀意滔天。

　　“冰灵宗竟敢攻击武院？！”

　　刚刚突破的林铮被这一声怒吼震得耳膜作痛但是他满脸震撼，紧接着就是冷冽的目光，瞬间就消失在阁楼里面。

　　内院刚刚修复完工的广场上，几千个内院弟子笔直站立，一个个手中持着各种兵器，俨然准备好了要战斗。

　　一个个内院长老数十个全部出现。

　　整个内院所有人全部到场，一个个满脸怒意，眼中杀意冲天。

　　屠涯、吕钺、李贺、楚楼、赵烨、炎羽、洪方等内院十强弟子矗立其中，这些人都是两个武者小队的人，后面的内院弟子们则都是一个个都带着各自的武者小队。

　　林铮已然到场，后面萧铃儿、风江、刘冥、风清灵等好友整装待发。

　　“严立、常盛、陆航、萧方、楚机、叶寒、林统等人带着你们各自的武者小队，前往外院带领弟子们抵御冰灵宗攻击，防止敌方杀进我们武院！”

　　“方野、卢俊、谭元、刘允、孔江、江海、房阿敏等人带着你们各自的武者小队，前往外院待命，若是抵抗不住，直接加入战斗，誓死抵抗住冰灵宗！”

　　“兰风、詹智、李铭、胡越、方明、周功、秦阳等人带着你们各自的武者小队，在武院后山悬崖防御，若有敌情按大小处理，若是无法敌对，便发信号等待支援！”

　　“于力、陈光、黄雨、柳刚、乔玉、蔡天、木龙等人带着你们的武者小队，在……”

　　广场上的一位长老，不停的吼出一个个名字，同时每一个名字的响起就有人咆哮一声“在”，分配着各种各样的任务。

　　几百个神通境一重二重强者全部赶往外院抵抗冰灵宗的进犯，一百多个内院弟子朝着悬崖奔去，几十多个内院弟子潜伏在武院边缘处各地，查探是否有冰灵宗弟子的踪影。

　　几千个内院弟子不断的被分配下任务，若是仔细看就会发现，很多武者小队分配均匀，强的跟强的，弱的跟弱的在一起执行各个任务。

　　同时武院四周三百里范围内，到处都可以看见冰灵宗弟子的踪影，长老也有不少，全部都潜伏在武院周边森林，大山，山谷之中。

　　其中武院门口已然打响战斗，激烈的战斗持续进行着。武院的人怒火冲天，冰灵宗的人攻势猛烈。

　　内院广场上，原本几千个弟子与数十名长老，现在就只剩下几个长老，几百个内院弟子。

　　“林铮、萧铃儿、屠涯、李贺、楚楼、赵烨你等一同到武院四周山谷寻找伺机潜伏武院的冰灵宗弟子，一旦遇见冰灵宗弟子，格杀勿论！”

　　“洪方、赵成！你二人带着各自武者小队，到武院四周森林侦查情况，如若遇上冰灵宗弟子，格杀勿论！”

　　广场上的长老语速飞快，一阵阵怒吼响起。转眼之间，整个武院的弟子全部参战。

　　林铮与屠涯偏首对视一眼，各自都能从眼中看出一丝郑重，最后二人点了点头，一同说大喝：“走！”

　　刹时，林铮与萧铃儿，还有屠涯……等人纷纷出动，朝着武院东面的悬崖跳了下去。

　　“哼，那日我们与林铮到恶龙寨执行任务之时，就已察觉到不对。只是没有想到冰灵宗的人竟然如此丧心病狂，这么早就对我们武院发动总攻！”

　　“不错，冰灵宗的人竟敢如此嚣张，那我们也要用雷霆手段将他们一个个打死打残！”

　　“待会儿若是寻到冰灵宗弟子在这附近出现，我们一定要全部屠戮殆尽！”

　　刚刚落在悬崖底下，众人就纷纷咬牙切齿的开始交谈起来，每一个人的眼中都带着一丝杀意。

　　同时林铮与萧铃儿，还有屠涯三人就以开始发起神念探测，想要看看是否有冰灵宗弟子在这附近。

　　这里是一个山谷，后面则是一个高达千丈的悬崖，上面也就是武院内院的位置。

　　林铮等人一双双锐利的目光在四处扫荡着，神念覆盖方圆一里地，能够清楚的感应到这一里地藏人的地方有什么情况。

　　“走，到前面看看！”

　　林铮一声低呼，面色严肃非常，黑眸中隐有精芒闪烁，杀气若隐若现。

　　众人纷纷颔首轻点。在林铮的带头下，萧铃儿等人纷纷朝前方窜去。

　　林铮等人速度飞快，身影就如同鬼魅一般，一个轻点便到达一百多丈外，每一个人速度在武院都是超一流的。

　　这样的一个武者小队在这个山谷内侦查冰灵宗弟子的踪迹，着实能够顺利完成任务。

　　要知道，这六个人都是能够以一敌十的神通境强者，战力非凡。

　　林铮等人在这个一百多里的山谷内来回跑动，一道道锐利的目光在四处扫过。

　　他们都有过目不忘的本领，所以扫视过去，在视线当中的每一个角落，有什么东西都清晰的在脑海里过了一遍。

　　“有情况！”

　　蓦然之间，林铮沉声低喝，随后就听了下来，显然是发现了什么东西。

　　众人相继停下，一个个严肃的看着林铮。

　　“左边一里外，我感觉到了一丝灵气波动。而且人数还不少，我们赶紧过去看看！”

　　林铮神情郑重无比，低喝一声，就朝着左边窜去，速度恐怖竟还没有半点声音。

　　萧铃儿紧跟而去，其他人纷纷点头跟了上去，移动的速度很快，紧跟而去。


第269章 初战

　　在这个山谷的某一处区域，有十多名冰灵宗弟子飞速前进，目标正是武院内院的悬崖。

　　同一时间，林铮也在仔细感应着他们的移动轨迹，最后掉转方向，准备在悬崖那里跟对方进行碰面。

　　双方速度飞快，就好像鬼魅一般。

　　显然，林铮等人的速度要比对方快上很多，他们不带半点动静，最后在悬崖脚下停留下来。

　　林铮目视前方，黑白相间的眼睛中有着一丝狠戾的杀机。

　　灵气波动愈来愈清晰，屠涯等人也纷纷感应到了，全部都将各自的武器取出来。

　　而林铮与萧铃儿两人的手中则早已抓着一柄剑，因为他们早在先前就感受到了一股冰寒气息，前者对冰寒气息极奇敏感，所以第一时间就发现了冰灵宗的人。

　　只见远处十多个人影出现，一个个带着冷冽的气息朝着悬崖窜来，数量足有十多个人，而且一个个都是冰灵宗内门的人。

　　不过虽然他们人数众多，但是实力相较林铮这一方就比较差了，几乎全部都是神通境一重，只有一个神通境二重强者。

　　这样的十多个冰灵宗内门弟子，根本对他们造不成什么威胁。

　　要知道林铮这一方的实力几乎每一个都有着前十强的境界，其中还有两名前三。

　　这一比较，冰灵宗的弟子们确实不怎么样。

　　不过林铮等人可没有轻敌，一个个眼中燃烧着怒焰与杀机，武器紧拽在手中。

　　“是武院的人！”

　　“他们怎么会知道我们要来这里？！”

　　“该死！我们一路突破防线过来，本以为就要成功进入武院，现在却不知道从哪窜出来几个该死的武院弟子！”

　　在林铮等人眼中出现对方的身影时，冰灵宗十多个弟子也都注意到了前者等人，一个个气得咬牙切齿。

　　“今天你们敢攻打我们武院，我就没有打算要放你么这些混蛋安然无恙的回去！”

　　“竟还敢出言不逊！不过你们就到地狱去问问阎王爷，我们这几个武院弟子是否该死不该死！”

　　“动手！”

　　李贺等人怒吼出声，一个个暴掠而去。

　　战斗一触即发。

　　林铮与萧铃儿，还有屠涯三人一言不发，早已率先径直朝着冰灵宗弟子冲了过去。

　　“哼，武院今日就会灭亡！不过在武院灭亡之前，我倒是要让你们知道你们该不该死！”

　　“杀！不要放过这帮该死的武院弟子！”

　　“杀啊！”

　　刹时，十多个冰灵宗弟子一个个目露杀机，气势丝毫不会输给林铮等人，一个个喊打喊杀的跟武院弟子争锋相对。

　　刚刚这些冰灵宗弟子还嚣张无比，但是跟林铮等人交起手来的时候，一个个如梦初醒，惊得畏惧不已。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮一声冷喝，狂暴的天地灵气犹如狂龙一般，凌厉的剑气直接掀起一阵阵狂风怒吼，周围的树木全部被掀起，残枝断叶。

　　战斗一打响，林铮等人就跟十多个冰灵宗弟子混在一团。

　　刚开始还混乱无比，这边打一下，那边出个拳。

　　但当冰灵宗弟子们知道厉害之后，分出好几拨人，几个对一个的战术将林铮等人拆开。

　　只是这样的战术并不奏效，反而林铮等人发挥出来的战力要比之前恐怖几分。原本屠涯以及其他人就担心在战斗中他们的灵气会误伤到自己人，现在一分开就没有丝毫顾忌，下手狠辣至极，几乎每一招都是杀招。

　　就好比如林铮，刚才全力而发的苍龙一剑就直接让围攻自己的四个人挂掉一个。

　　“我们不要怕他，他只是一个人而已！”

　　“没错，寡不敌众！”

　　“双拳难敌四手，大家一起上就能宰掉这个小兔崽子！”

　　围攻林铮的其余三个人眼中掠过一丝惊惧，他们原本以为这个看起来比较年少的武院弟子容易对付，但是现在看来却是最难对付的。

　　同时对付萧铃儿的那四个人也是感同身受，他们哪知道这两个年纪比较轻的人，反而比其他弟子还要恐怖。

　　不过他们还没有后退，一声声怒吼就从同伴身上得到鼓励。

　　“哼，痴想妄想！”

　　林铮冷哼一声，目光冷冽如剑，一股股狂暴的旋风从他脚底下生起，周围的天地灵气瞬间恐怖的形成一条条气流，锐利无比，势不可挡。

　　“龙踞浅滩！”

　　只听又是一声冷喝，林铮挥剑而出，周围狂暴的气流伴随着恐怖的剑气，往前方三人中的一个人冲击过去。

　　“冰斩！”

　　那名冰灵宗弟子心中猛地一跳，连忙施展出恐怖的冰寒招式，周围气温极速下降，能够看见正在迅速结冰，同时还有一道狂暴的冰蓝色刀刃冲击过来。

　　轰！

　　刹时，林铮与那三名弟子中间爆发出一阵汹涌的气浪。

　　那名与林铮硬憾的冰灵宗弟子猛地一震，脸色煞白，全身气血翻涌，最后连连被震退出数十步远。

　　“冰醉！”

　　“寒冬江水！”

　　紧接着，其余两个冰灵宗弟子高高跃上空中，他们一个朝着林铮挥洒出一片碎冰碴，一个大刀狂舞，七八道刀气就好像汹涌的江水一般冲击过来。

　　林铮只感空气中忽然多出一种能够让人眩晕的毒气，他浑身一抖，体内寒珠迅速运转起来，周围的碎冰碴直接被破解。

　　至于那一道“寒冬江水”，在林铮眼里根本不值一提，不过他可没有轻敌，他知道自己的任务是什么，那就是杀了这些企图偷偷进入武院，为攻打武院正门的其他冰灵宗弟子打开缺口，到时冰灵宗一举攻入武院的话，那可就是糟糕了。

　　“灵龙破天！”

　　林铮黑白相间的眼眸中杀机满盈，毫无感情的声音冰冷的让人感觉到害怕，不寒而栗。

　　上方其中一个使用“冰醉”的冰灵宗内门弟子察觉到不对，当即脸色大变，连忙后撤想要躲开林铮的攻击。因为他察觉到这一招剑法比之前的灵气要恐怖几分，也感觉到他同伴的刀法无法阻挡这个少年的剑招。

　　同时那名使用刀法的冰灵宗弟子也察觉到了不对，但是他发现的却有些晚了，脸色瞬间大变，一股对死亡的恐惧油然而生。

　　轰！

　　那一条生动灵敏的火红色炎龙，带着恐怖的炙热气浪，还有着锐利的剑气直接轰开“寒冬江水”，最后冲击在那名冰灵宗弟子身上，血雾瞬间弥漫在空中，呛鼻的血腥味也充斥在空气中令人难受。

　　“那人竟然只顾自己逃跑，丝毫不顾同伴生死，这冰灵宗的每一个人果然都是丧心病狂！”

　　林铮冷着脸，眼睛中掠过一丝杀机，显然是对那个只顾自己逃窜的冰灵宗弟子动了杀心。

　　冰灵宗的这十多个内门弟子出来执行任务，也知道在这种生死厮杀当中会有无数危险，但是他们却唯独不将身旁的同伴看重一点，到最后竟然一人逃脱，就连一声提醒都没有给他的同伴。

　　这样的行为也在显示着冰灵宗这个毒瘤势力的残忍手段。

　　对此，林铮也无话可说，虽然在任务的角度来看，这些人必须要死，但他的杀心还没有那么重。不过他现在却是真正动了杀心，因为在他看来那个只顾自己逃脱的人根本就不配活在世上，要知道他们这两个冰灵宗弟子在前一刻还是并肩作战，相互配合的同伴。

　　林铮冷哼一声，当即就要往那个冰灵宗弟子冲上去，但是耳边却响起……

　　“神通：冰天雪地！”

　　恐怖的寒气犹如滔滔江水汹涌至极，周围的气温猛然下降，林铮隐隐感觉周围的空气要结成冰块将自己笼罩起来一样。

　　先前那名被林铮震伤的弟子刚要挥剑的时候，一声冷喝已然响起。

　　“冰火剑意，火之剑意！”

　　林铮冷喝出声，他自然不会放任这个冰灵宗弟子施展神通，所以他需要在对方完全施展出神通之前，杀了他！

　　炙热的气浪席卷而开，周围刚刚凝结成冰的空气全部化成水，一团火龙卷风猛然生起，没有丝毫拖泥带水就往那名冰灵宗弟子轰击过去。

　　炙热的气浪犹如滔滔江水狂暴非凡，一阵阵热风席卷起来，直接将方圆几十里地的树木全部焚烧的惨不忍睹。

　　那名冰灵宗弟子猛然睁大眼睛，前方的火龙卷风瞬间将他卷了进去，那比熔岩还要恐怖的热度直接将他的身体分烧成灰烬。

　　最后的那一位只顾自己性命，不顾其他同伴死活的冰灵宗弟子浑身一颤，林铮的恐怖超出他的想象，他已无心再战，因为他知道再战下去只会身死，所以掉头就跑，速度快的恐怖，完全是以逃命的状态在逃跑。

　　“哼，敢到武院来横行霸道，你以为能来就能走么？”

　　林铮怒哼一声，直接朝着那个冰灵宗弟子追了上去，两人速度恐怖，一息时间就奔出几百丈外。

　　几乎一眨眼，两人就到了几十里外。

　　在过一会儿，林铮与他的距离在不停拉近的时候，他们两个人就以跑出几百里外远来了。

　　“受死吧！八荒剑意！”

　　当进入能够致对方死去的范围内时，林铮怒吼一声，狂暴的八荒剑意比之前不知道恐怖多少倍，汹涌的气浪直接席卷方圆几十里地，无数树木瞬间被摧残的不成样子，地面更是出现一条又一条的宽大裂缝。

　　“不要！”

　　那名冰灵宗弟子浑身一颤，回头看见林铮的剑意时，一颗心瞬间跌落谷底，对死亡的恐惧放大无数倍，速度也快了一倍以上。

　　但是这个冰灵宗弟子的速度再如何快，也快不过八荒剑意。

　　轰！

　　天空中猛地炸响一道宛如惊雷般的响声，狂暴的天地灵气犹如涟漪般往四面八方冲涌而去，那名冰灵宗弟子垂直降落，血雾弥漫，毫无生息。


第270章 阴谋，危机

　　艳阳高照，方圆几十里范围内的所有东西变的惨不忍睹，战斗的余波十分恐怖。

　　林铮从天空中坠落下来，双脚点在裂缝旁边，朝四周张望一番。

　　“嗯？铃儿跟屠师兄他们到哪里去了。”

　　周围死寂一片，完全没有半点活物。

　　在与这一拨十多个冰灵宗弟子战斗的时候，林铮等人一个对付四五个，所以随着战斗都分散开来了。

　　如今林铮更是追出来好几百里，望着没有人烟的四周，他却不知道该往那个方向走，去寻找萧铃儿等人。

　　“若是一个人单独行动，莫说他们是否支撑的下去，我也无法敌对十多个冰灵宗内门弟子。不过先前追击出来的时候，铃儿跟屠涯他们的位置相隔不远，现在倒是我挺危险的了。”

　　林铮看了看渺无人烟的四周，不由苦笑一声。

　　“看来还需寻找武院的人一起组成队伍才好，若能寻到铃儿他们自然更好！”

　　紧接着林铮深吸口气，看着渺无人烟的四周，最后朝着东面前进。

　　穿梭在森林中，林铮的速度快的恐怖，身影如同鬼魅一般模糊不清，脚落在树枝上没有丝毫停留就消失了，树枝没有丝毫颤动，只有一片落叶慢悠悠的飘了下来。

　　“冰灵宗恶徒给我停下！”

　　忽然之间，一声怒吼在前方炸起宛如滚滚惊雷。

　　林铮一愣，紧接着一道磅礴的剑气卷起狂风，掀起周围树木朝自己冲涌过来。

　　“几位师兄，在下乃是武院新进弟子林铮，并非冰灵宗恶徒！”

　　林铮眉头一挑，当即撤身后退并不想跟对方硬拼。因为他知道对方是武院的人，从对方的喊话就可以明白，他们将自己误认为进犯武院的冰灵宗弟子了。

　　轰！

　　一声巨响炸起，伴随着林铮刚才踏足之地位置的沙石四溅，汹涌的气浪滚滚而来。

　　紧接着，前方远处就有四五个弟子朝前窜来。

　　“原来是林师弟！我还以为是冰灵宗恶徒呢！”

　　“快看看有没有误伤到他，刚才我可是全力而发的剑招啊！”

　　“放屁，就你那三脚猫的功夫还想误伤林师弟！”

　　前方几个内院弟子看见是林铮，接连惊讶，紧接着就是一阵阵着急的声音，其中还带有一丝畏惧，显然是怕后者这个武院第二人怪罪他们。

　　林铮微微一愣，本想开口说话。但是他们所说的话，却让他实在不知道该怎么接话才好。

　　不过这一愣倒是让林铮观察起对方来了，这一支武院内院的武者小队还不陌生，每一个都是赫赫有名的前百强。

　　其中带队的更是与林铮交过手，也就是前五强的洪方。

　　其他都是百强弟子，晁野、罗刚以及其他两个百强弟子，每一个人都有非凡的实力，这样的武者小队在武院也是非常稀少的。除去屠涯的小队，就是这一支武者小队最为强悍了。

　　“刚才我等还以为是进犯武院的冰灵宗恶徒，没曾想却是林师弟。刚才不分青红皂白就对林师弟动手，多有得罪，还请师弟多多包涵！”

　　眼前的洪方满脸严肃，眼中有着一丝歉意，对着林铮拱手抱拳。

　　晁罗等人并不言语，但是眼中就是有一丝歉意，齐齐对着林铮抱拳拱手。

　　“几位师兄客气了。如今大敌来犯，谨慎一些乃是好事，林铮心中并无不满，反而为此感到一丝有诸位师兄在，冰灵宗弟子就无法攻入武院的感觉，又哪来的得罪？”

　　林铮微微一笑，同是抱拳拱手，心中确实没有多少芥蒂，所以便说了一些场面话，借此消化对方心中的愧疚。

　　“哈哈——冰灵宗弟子过万，更是还有不少长老出现。若是单靠我们还是无法打退冰灵宗恶徒的，需要的还是齐心协力，共同抗敌才能打退冰灵宗的进犯啊！”

　　洪方哈哈一笑，双手放了下来，接着话题一转，不解的说道：“林师弟不是与萧铃儿，屠涯等人执行侦查任务？现在怎么会一个人到这里来了？”

　　顿时，前方洪方后面的晁野等人抬头看了过来，似乎也是对此事有些疑惑。

　　林铮一愣，旋即摇头苦笑一声道：“我与屠师兄等人侦查武院四周情况，后来发现十多个冰灵宗内门弟子企图潜入武院。于是我们与他们打了起来，最后我追击一个冰灵宗内门弟子数百里，斩杀之后就与他们分散开来了。”

　　洪方等人一愣，旋即各自对视一眼，隐隐之中他们的眼神掠过一丝阴鸷。

　　“杀掉十多个冰灵宗弟子断绝他们叫来援兵，林师弟可是追击有功啊！不过我有一句话不知当讲不当讲。”

　　洪方看起来神情郑重，感慨颇多。

　　“洪师兄但讲无妨。”林铮看着对方郑重的模样，不由抱拳说道。

　　“那好！林师弟实力非凡，这是武院公认的事情。只是林师弟一人在此行动的话，却是十分危险，毕竟双拳难敌四手。”

　　洪方不敢太过迫切的表露意思，只能委婉一点。

　　前方的晁野、罗刚等人隐晦的动了动。

　　“洪师兄所言极是！不过如今屠师兄他们身在何处，我也不知道，所以暂时无法寻到他们。若是几位师兄不怕我给你们添麻烦的话，不如暂时让我加入你们寻找冰灵宗弟子？”

　　林铮十分赞同的点了点头，心中也知晓对方的言下之意是要让自己加入他们武者小队，如今他一个人的处境确实有些危险，正好可以消除危险，也能继续执行任务，所以他也没想多少，直接将对方接下来要说的话给说了出来。

　　当即洪方等人眼中一亮，纷纷点头。

　　“林师弟若同意暂时加入我洪方小队，这当然是我们的荣幸，又哪来的麻烦？”

　　不过洪方不敢表现的太激动，还是之前举止谦卑的模样。

　　“不错，林师弟加入我们又何来的麻烦？我倒是怕我们给林师弟添麻烦啊！”

　　“没错，林师弟乃是武院第二人，战绩更是显赫，这倒是让我有些自惭形秽啊！”

　　“他们二人所言极是，武院有林师弟，有慕容师姐，冰灵宗弟子就无法攻入武院，定能杀得他们片甲不留！”

　　顿时，一直沉默不语的晁野等人纷纷开口说话，一个个说的恭敬至极，但是心中却是冷笑连连。

　　林铮微微一笑，连忙谦虚的辩解起来。

　　现在林铮自然是加入了洪方的武者小队，他也自然不知道对方这几个武院弟子心中却都是一些阴谋诡计。

　　“好了，当下还是以任务为重！”

　　最后洪方严肃的沉声开口，所有人当即停下交谈，等待着他的安排。

　　“林师弟有所不知，我们会如此巧合的与你碰在一起，也就是得到情报去斩杀潜伏在前方一百里外，藏在山谷中谋划着攻入武院一事的冰灵宗弟子。先前会对师弟动手，也是以为潜伏在前方的冰灵宗弟子谋划完毕，来到了这里准备杀人武院，我们这才闹了个误会！”

　　紧接着洪方又看向林铮，神情郑重非常。

　　“潜伏在前方一百里外的冰灵宗弟子在谋划攻入武院？那我们还是尽快赶去才好，不然让他们逃了，可就麻烦了！”

　　林铮顿时眉头紧皱，语速加快不少，显得十分着急。

　　“好！所有人全速前进，不能让那一帮冰灵宗恶徒跑了！”

　　顿时，洪方重重点头，当即下令前进。

　　林铮首当其冲，速度令人感到恐怖至极，眨眼之间就窜出一百丈外。

　　同时洪方等人也紧跟而上，只是林铮没有看见在自己动身的时候，这些披着羊皮的狼露出了一丝獠牙，最后又隐蔽起来。

　　一百里外说起来很远，但是林铮等人的速度却是快的恐怖，几乎不到半刻钟就到了一座山谷。

　　“这个山谷若是遇上敌人就是无路可退，为什么冰灵宗弟子会选择这个地方进行谋划，不过倒也很是偏僻……”

　　潜伏在一座巨大石块后面，林铮觉得有些奇怪，但是由于偏僻的原因，倒是没有想太多。

　　这座山谷四面群山环绕，如果遇上敌人几乎等于有进无出，同时也很偏僻却是没有人会想到这个地方。但这样的一个山谷，做些堵拦劫杀的事情倒是非常不错的地方。

　　“林师弟看见了没有，前方那一个天然形成的山洞内有几个冰灵宗弟子在交谈，如果我没有猜错，他们肯定是在谋划如何攻入武院的阴谋！”

　　身旁的洪方满脸郑重，指着丛林密布内部的一个山洞，透过丛林的缝隙，隐约能够看见一两个冰灵宗弟子，其他的冰灵宗内门弟子则被遮挡住，看不见。

　　“果然是冰灵宗内门弟子！”

　　林铮顺着洪方所指方向看了过去，当看见几个冰灵宗弟子在交谈的时候，心中感到奇怪的地方瞬间消失的一干二净，深信不疑。

　　“洪师兄！”

　　紧接着林铮沉声低喝，黑白相间的眼眸中杀机满盈。

　　“好，动手！”

　　洪方重重点头，一声令下。林铮率先提剑冲了出去，紧接着晁野、罗刚等五人全部行动。

　　在林铮后方，洪方这些披着羊皮的狼终于卸下伪装，露出吃人的目光。

　　“嘿嘿……”

　　一声冷笑响起，林铮忽然发现自己忽然被包围了，而包围自己的竟然是刚才还并肩作战的内院弟子。


第271章 包围

　　洪方等人突然倒戈，让林阳一时愣住。

　　“哈哈——武院第二人林铮，你终于落网了！”

　　前方突然传来一阵大笑声，原本要去斩杀的那几个冰灵宗内门弟子纷纷窜出山洞，一股股寒气笼罩整个山谷，杀机满盈。

　　林铮顿时回过神来，目光冷冽如剑，体内的寒气与热气全部运转起来。他没有去看冰灵宗的内门弟子，看的洪方这些武院栽培出来的弟子，武院重点栽培的百强弟子。

　　“罗刚，快去禀告长老，林铮到手了！”

　　洪方丝毫没有在意林铮的目光，整张脸显得狰狞恐怖，阴鸷的眼神盯着他，杀机满盈。

　　罗刚肆无忌惮的大笑一声，紧接着便转身离去。

　　然而林铮却不知道他们口中的长老乃是岳镜，以为洪方等人则早已跟冰灵宗狼狈为奸，或者从进入武院之前就是冰灵宗的探子。

　　“你们竟然跟冰灵宗的人勾结在一起！你们到底是武院弟子，还是冰灵宗弟子？”

　　林铮面部扭曲显得狰狞恐怖，牙齿咬得咯咯作响，心中一团怒火即将爆发，就好像即将爆发的火山一样。

　　“嘿嘿——我们当然是武院弟子，这不过只是一次合作而已，你待会儿就会明白了。”

　　洪方倒也没有在意那么多，在他眼中认为这个武院第二人，就是即将步入轮回的死人而已。

　　不过事实确实如此，虽然林铮实力高强，乃是武院第二人。但是洪方等人，还有几个冰灵宗内门弟子也都不弱，他们主要任务不是杀掉前者，他们要做的仅仅只是为了拖延时间，等待岳镜到来。

　　到那个时候，洪方等人的任务就完成了，他们也能全身而退。

　　而林铮则将遭受恐怖的下场，要知道对方可是岳镜，武院内院的长老。必须要拦住林铮，不然就是他们死无葬身之地。

　　“待会儿？我现在就宰了你！”

　　林铮怒焰滔天犹如火山爆发，猛然动手。

　　对于这个阴谋，既然被坑了也就应该冷静一点。但是林铮冷静不下来，因为刚才就有一个内院前百强的弟子前去汇报某个长老了。

　　这几个人并不恐怖，长老这个词代表着的就是恐怖的实力。所以林铮不能这样束手就擒，等到那个长老到来，他所需要做的就是在最短的时间内，打开一个包围缺口，逃出去找人帮忙并且向上汇报，这几个百强弟子已经全然反叛。

　　要知道现在他们对付的可是武院第二人，重点栽培的武院第二人。另外现在还是非常时期，冰灵宗进犯武院的关键时期，然而他们还敢跟冰灵宗弟子勾结在一起陷害重点栽培的弟子，就算是长老也有可能被处死，更何况是他们这几个弟子。

　　所以在这个长老还没有到来的短时间内，冲出包围！神通境强者，在一招对十多招的同时打成平手。

　　“我们的任务不是杀他，拦住他，一定要拦住他，不然我们谁都要死！”。

　　洪方眼中掠过一丝杀机，当即放声大吼起来。

　　所有人，包括武院弟子全部都不留丝毫情面的动手，拼出全力来阻拦那疯狂起来的林铮。

　　当时林铮与慕容情一战的疯狂印在每一个人心中，冰灵宗内门弟子也早有耳闻，所以他们心中都有些恐惧。

　　其中当属亲眼看见林铮挑战慕容情的武院弟子最为恐惧，因为他们是亲眼看见前者的疯狂的。

　　但是就算是恐惧，他们也不得不动手，因为今天这件事情要是被传出去，他们将被武院五马分尸，死无葬身之地。

　　所以他们这些武院弟子必须要拦住林铮，不然就是他们死无葬身之地。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮猛然大喝宛如滚滚惊雷，响彻整个山谷回荡起一阵阵回音。

　　紧接着一股狂暴的剑气浑然天成，气浪往四面八方席卷而出，一阵阵汹涌的风势卷动起来宛如一条苍龙仰天长啸，朝着飞扑过来的十多个对手冲了过去。

　　十多个神通境强者顿时一震，感受到这种恐怖的招式，不由联想到当时的内院排名战。

　　“一起拦下这道攻击！他只有一个人，我们有十多个人！就算慕容情给他那么高的评价，但是他现在还没有成长起来，就是一个雏鹰！”

　　洪方猛然大吼起来，率领众人冲了上去。

　　此刻的洪方俨然成为了他们的精神支柱，一个个齐心协力站成一排，全部都对向林铮将出口堵住。

　　洪方等人一起怒吼起来，一个个招式出现在天空中，最后朝着那一条苍龙冲击过去。

　　一道惊天动地的巨响猛然炸起，狂暴的余波往四面八方席卷而开，周围山谷崖壁瞬间出现裂缝。

　　同一时间，林铮被震的接连倒退出去，同时洪方等人也不好受，接连倒退四五步，被震的全身气血翻涌。

　　以一人之力硬憾十多个神通境强者，在一招对十多招的同时打成平手。

　　这般恐怖的战力着实恐怖，也再一次震撼到了洪方等人，他们仿佛再一次看见内院排名战的疯子林铮了。

　　但就算是这样，洪方等人也不得不驱除心中的恐惧。因为他们在办这件事情的时候，就已经知道不是林铮死，就是他们万劫不复。

　　所以他们总是按兵不动，林铮出招他们就出招，这也正是应了他们的任务，堵拦住这个武院第二人，拖延时间。

　　“该死，现在绝不是动用任何东西的时候。只有靠自身实力打开这个缺口了！”

　　林铮咬牙切齿，瞳孔中怒焰在不停的跳动着。

　　在这个山谷，林铮只能以自身实力破开对方的防御，冲出去。因为他知道那个所谓的长老已经在路上了，如果动用全部底牌那将会让自己筋疲力尽，最后等到那个长老来的时候，就是一个待宰羔羊。

　　所以林铮需要把这些底牌留起来，在那个长老到来之前冲出去。只怕是前后只差一步的样子，他也有可能逃脱，动用所有底牌逃脱，让那长老追不上自己。

　　“八荒剑意！”

　　林铮心中焦急万分，扭曲的面孔张显恐怖，一声恐怖的大吼竟是令整个山谷都开始摇晃起来，裂缝瞬间出现并且迅速蔓延开来。

　　但是洪方等人也是咬紧牙关，一副拼尽全力也要将林铮留下来的模样。

　　恐怖的剑气轰然席卷开来，整个山谷的天地灵气猛然暴动被这股恐怖的剑气同化，形成一条条狂暴且锐利的剑气往洪方等十多人冲击过去。

　　同一时间，一股股冰冷刺骨的寒气，伴随着一阵阵狂暴的灵气也一起出现，双方中间的地面俨然被压的坍塌下去。

　　“啊！”

　　林铮一声嘶声力吼，谪仙剑带动整个山谷的剑气朝前挥去。

　　洪方等人不甘示弱，一半的人负责发出攻击抵消林铮的攻击，一半的人联手组成防御，双重防护着实恐怖。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响猛然炸起，狂暴的气浪犹如海上巨浪，不止是往四面八方冲击过去，甚至还有弱有强着实恐怖的很。

　　但是这还没有完，恐怖的八荒剑意生生震的地面一大片坍塌下去一丈，同时抵消了对方的攻击，朝着那最后一道防线冲击过去。

　　洪方等人脸色大变，不论是武院弟子还是冰灵宗弟子，在这一刻同时运起全身灵气加大的防御。

　　八荒剑意狠狠冲击在那一道防御上，狂暴至极的灵气轰然席卷整个山谷，地面瞬间崩塌，一道道裂缝七拐八拐的蔓延开来，一阵阵汹涌至极的风势卷起周围所有石块，树木。

　　轰！

　　一声更加恐怖的巨响出现，八荒剑意与防御同时崩碎，林铮与洪方等人皆是各朝一边倒退出去。

　　林铮被恐怖的灵气震到胸口，全身上下气血翻涌，喉咙隐隐之中有一丝腥甜，险些吐出一口血来。

　　相对林铮，洪方等人则还比较轻，毕竟人多力量大，而且每一个人的实力还都这般恐怖，所以并没有受到多少伤势。

　　不过林铮却是有寒珠与龙元，两样齐齐发动瞬间就让他的伤势恢复的完好无损。

　　林铮猛地抬头，黑白相间的眼眸中有着一丝疯狂之色。

　　“绝对不能在这样拖下去了，这个长老很有可能就是岳镜，若是等他来，我的处境将会更加危险。”

　　林铮深吸口气，黑白相间的眼眸中出现一丝狠戾之色。

　　现在他隐隐有些猜到，这名长老，极有可能就是岳镜。

　　所以他需要在这个时候全力而战，一举冲破洪方等人的防线。

　　猛然之间整个山谷充斥着一股极寒气息，气温迅速下降，冰冷刺骨的寒风令人浑身一颤。

　　那几个冰灵宗内门弟子脸色纷纷大变，他们还从未见识过这般恐怖的寒气。

　　紧接着一股比熔岩还要更加炙热的气浪席卷开来，洪方等武院弟子脸色纷纷大变。

　　刹那间，整个山谷冷热交加令人难受至极，一股冷热交加的难受之感令洪方等十多个人面部抽搐，一股痛苦的表情瞬间展露出来。

　　“冰火剑……”

　　林铮猛然提剑，当要说出“冰火剑意”的时候，却被一股无比恐怖的威势震住。

　　“够了！”

　　一道浑厚的微怒声响起，刹那间所有冰火之意被泯灭消无。

　　一股恐怖的灵气笼罩整个山谷，四面环山瞬间崩塌，地面的裂缝犹如蜘蛛网般出现，地动山摇，无数岩石滚滚而来。

　　林铮的冰火剑意还未施展出来就被这股恐怖的威势压住，无法动弹，他心中当即一个“咯噔”，暗叫不好。

　　洪方等人瞬间面浮喜色，恭恭敬敬的抱拳喝道：“拜见长老！”

　　“你等先行退下吧！”


第272章 战岳镜

　　天空中，内院长老岳镜临空站立。一双冷漠的眼睛中带着风雨欲来的暴怒，他俯瞰着下方的林铮，对于其他人就是置之不理。

　　“是！弟子们先行告退！”

　　洪方等人恭恭敬敬的抱拳，包括冰灵宗内门弟子也是如此。

　　“哼，小子我看你还如何嚣张！在内院排名战时的豪气呢？哈哈哈……”

　　紧接着洪方偏首看向林铮，那一双阴鸷的目光好似毒蝎般，说完之后带着肆无忌惮的笑声离开了这个山谷。

　　准确来说，这个已经变成一片狼藉的山谷之中，就只剩下林铮与岳镜对峙。

　　“果然是岳镜，难道我真的暴露了吗？”

　　当看见岳镜出现的时候，林铮的呼吸瞬间絮乱，心中跳的速度十分厉害，不知不觉中神经紧张起来。

　　不过很快，林铮就冷静了下来。

　　因为当时洪方说这是一个交易的时候，他已经明白会是那一个长老来了，只是有些不确定而已。

　　毕竟林铮十分清楚自己得罪过什么人，要说得罪在武院中也只有一个岳镜长老，原因也自然是他杀了后者的亲儿。

　　不过这却是不得不杀的，不然就是他自己死，林铮非常明白这个道理。但是跟岳镜讲这些事情根本没有半点作用，这一点他也非常清楚，所以只有装疯卖傻，毕竟这个长老的实力不是他能够轻易撼动的。

　　“敢问岳长老这是何意？”

　　林铮一下就将脸色沉了下来，看起来隐隐有些怒意。

　　“哼，你这黄口小儿不必在我面前装傻？”

　　岳镜的双眼冒起火来，一股暴怒隐隐浮现，就好像即将爆发的火山一样。

　　同时岳镜的身上的一股威压释放出来，直接将林铮笼罩其中。

　　这股恐怖的威压笼罩在林铮身上，就好像一座无比沉重的大山一样。他顿时全身气血翻涌，不由闷哼一声，不过倒是没有反抗。

　　“老夫且问你！半年之前，你与吕钺等人在黑水谭执行外院高级任务时，是否先碰见冰灵宗弟子在打黑蛟龙的注意，随后趁机盗取茯龙草。撤离之时吕钺被黑蛟龙重伤，其他三名弟子死于非命。最后我儿出现击杀黑蛟龙从冰灵宗弟子手中夺取内丹，再将冰灵宗弟子打退，继而寻到你与你一战，被你击杀？！”

　　岳镜刚开始的口气还能抑制住怒气，到最后就好像火山爆发一样，声音如同滚滚惊雷震得林铮耳膜生疼。

　　同时压在林铮身上的威压也骤然加强，一座大山俨然变成两座大山。

　　林铮全身气血翻涌，但体内寒珠则在抵抗岳镜的威压，减轻不少痛苦。

　　“长老，你这分明是冤枉于我！半年之前，我不过才只是一个普通的炼体境七重外院弟子，而岳山师兄则是神通境二重强者，我林铮又何德何能有如此大的本事击杀岳山师兄？莫要认为你是长老身份，就可以欲盖弥彰，冤枉好人！”

　　林铮也动怒了，气得咬牙切齿，眼睛就好像会吃人的目光一样，盯着岳镜没有半点畏惧。

　　虽然林铮在表面显现出如此模样，但在心中却早已掀起一阵阵惊涛骇浪。他不敢相信岳镜为何会知道的如此清楚，同时在心中暗道：“难不成岳镜并非第一次与冰灵宗勾结，不然怎会如此清楚当时的情况？！”

　　“哼，老夫证据确凿！你这杀害同门师兄弟的叛徒，竟还敢在我面前装疯卖傻，不要当真以为老夫不知道这件事情的前因后果！”

　　岳镜猛然大怒，释放出来的威压犹如从天而降的大山，狠狠砸在林铮的身体上，冷汗嗖嗖往外冒。

　　“就算我儿不是你这黄口小儿所杀，单论这对待一位武院长老的态度就应该死！”

　　紧接着岳镜继续开口，丝毫没有给林铮开口的机会，那一双眼睛早已是杀机满盈。

　　“你亲手杀害我儿岳山，就已犯下武院大忌！今日又胆敢顶撞内院长老更是重罪加身！两罪并罚，你这弟子已然犯下死罪！老夫今日就要代表武院赐你极刑！”

　　岳镜双目之中怒焰喷发，声音犹如滚滚惊雷，看着林铮的模样就好像要生生将后者活吞了才甘心。

　　连续开口就是三句话，这也让林铮明白过来了。

　　现在的形势就好像是在半年前的黑水谭一样，在这里根本没有人会知道岳镜勾结冰灵宗弟子，坑骗武院弟子第二人来到一个山谷。最后就是要将林铮杀了，也没有人会知道这件事情。

　　当自己得知岳镜与其他内院弟子勾结冰灵宗的时候，对方就已是要下杀手的，因为他们不可能会放任自己带着他们的秘密逃离。

　　所以也就是根本逃脱不了，只有拼了，才能换来生还的机会。

　　猛然之间，林铮抬起头来，展现出狰狞可怕的面容，那一双黑白相间的眼睛杀机满盈。

　　“哈哈——数罪并罚？当你与冰灵宗勾结在一起的时候，你就已经不是武院长老！试问，我如何会对一个想要我性命，甚至勾结敌对势力来骗取我到这个鬼地方的人尊敬？再者，你这小老儿在这非常时期勾结冰灵宗就已是死罪，你这又是从哪来的资格来对我处以极刑？！”

　　林铮面孔狰狞可怕，声音更是如同滚滚惊雷，响彻方圆百里范围，其一双眼睛就好像火山爆发一眼，涌出一股暴怒的火焰。

　　同时林铮丹田中涌出一股恐怖灵气波动，压在他身体上宛如一座大山的威压猛然被震开，一股澎湃的气势浑然天成，丝毫不逊于岳镜的威压。

　　刹那间，这一片光秃秃的大地猛然凝滞，空气都停止流动，天地灵气更是变得狂暴起来。

　　两人相互对视，气氛压抑的有些恐怖，仿佛随时都会发生巨大爆炸一样，一股风雨欲来的感觉充斥在空气之中。

　　“好！好！好！”

　　岳镜被气的浑身发抖，那吃人的目光杀机满盈，连续说了三个好，声音如同滚滚惊雷一般。

　　“你给我受死吧！”

　　刹那间，岳镜面部猛然扭曲，显现出一个狰狞恐怖的面容。同时一股狂暴的气势席卷方圆一百里地，所有事物全部被泯灭。

　　“八荒剑意！”

　　这个时候，一声暴喝如同滚滚惊雷般席卷方圆百里，狂暴的天地灵气瞬间形成一阵阵狂风怒吼起来，卷动地面所有物品，哪怕是重达百斤千斤的巨大石块。

　　林铮已经明白了，所以根本不用说太多。既然要拼，那就不要有丝毫畏惧，主动出击，先发制人！

　　同时岳镜也十分震惊，他的实力不知道比林铮要高出多少。所以他还没有出手，后者就已经动手，这让他第一次感觉到后者的不同。

　　以往岳镜所杀的人，全部都是在恐惧当中渡过，又有谁会敢主动出手？

　　显然没有，但今天这个林铮在他面前，不但肆无忌惮的指责他勾结冰灵宗，更是敢主动出击。

　　这让岳镜感受到了林铮的武道之心，恐怖的武道之心，超脱所有武院弟子，甚至比慕容情的武道之心还要高深。

　　同时这也让岳镜原本就暴动的杀心，更加汹涌起来，他必须杀了这个林铮。

　　“小小林铮竟敢反抗老夫制裁，今日不杀你这目中无人的弟子，实乃我武院大不幸！”

　　岳镜的声音带着滔天怒焰，也充满了无尽杀意，这简简单单的一句话就已令周围的空气变的阴森起来，杀气弥漫。

　　轰！

　　只见岳镜推出一掌，一个巨大掌印凭空出现，重重印在八荒剑意之上。最后相互抵消，恐怖的气浪直接席卷出一百多里，凶悍的灵气在二人中间爆发出一阵阵狂风，杀伤力十足。

　　“哈哈——可笑！在冰灵宗进犯武院的时候，武院长老却勾结冰灵宗企图杀害武院弟子，最后竟然还堂而皇之的给自己一个理由，你说你这小老儿可笑不可笑！嗯？”

　　林铮仰天大笑，声音如同滚滚惊雷，毫不顾忌的狠狠扇了岳镜一巴掌，最后更是问起后者他可不可笑。

　　原本岳镜还在为林铮的攻击能够抵消他的攻击，而感到震惊，心中坚信他就杀掉岳山的凶手。

　　但是紧接而来的就是后者的一阵嘲笑，这让岳镜在暴怒的状态下，林铮又给他添油加醋，直接点燃起一把滔天怒焰。

　　“你该死！”

　　岳镜气的咬牙切齿，一字一顿的说道，充满杀意的声音响彻整片天空。

　　但是岳镜却不知道，这一句话又惹来林铮的大笑。

　　“哈哈——可笑至极！你这小老儿从头到尾说了几句要我林铮死的话？你要杀就杀，要剐就剐，哪来那么多的废话，问过我的剑没有？！”

　　林铮再次仰天大笑，豪气冲天，视死如归。

　　“啊啊啊！你给我去死！”

　　刹那间，岳镜就感觉他自己快被气疯了，同时他心中也在指责着他自己跟一个即将身死的人废话什么。

　　紧接着，岳镜带着狂暴的杀机，还有恐怖的灵气从天空俯身而下，对着林铮冲过去。

　　一时间，恐怖的气息笼罩全场，气势直扑林铮而去。


第273章 三大神通

　　惊天大战，一触即发。

　　林铮肆无忌惮的笑声戛然而止，取而代之的就是冷冽的目光，锐利的剑芒。

　　他所需要做的就是激怒岳镜，因为他实力不如人，先前主动出击可以说也是为了激怒他的一个手段，后来说那么多嘲笑的话，也正是林铮想要激怒他所以故意而为。

　　在实力不如人的情况下，林铮也知道取胜的机会十分渺茫。

　　唯有将岳镜激怒，让他只知道一味的攻击，一味的要自己死，失去其他判断能力，这样就可以在加上自己实力的前提下，又掺入取巧的成份。

　　这样的话，就可以顺利逃脱。林铮真正想要做的并不是击杀岳镜，而是逃离这里，向其他武院长老汇报！

　　“龙踞浅滩！”

　　“盘龙在野！”

　　“灵龙破天！”

　　陡然间，林铮连续暴喝出“灵龙剑法”的全部招式，声音犹如云层之上的滚滚惊雷，响彻大江南北。

　　一股股狂暴的天地灵气犹如锐利的剑气，势不可挡。一阵阵汹涌的气浪犹如海上巨浪，卷动岩石树木不断滚动。

　　最后伴随着一阵阵地动山摇，一道恐怖的剑气形成一条千丈巨龙，盘踞在地面上，对着岳镜张开血盆大口，庞大的身躯猛然一圈圈的移动起来朝着这个武院长老冲击过去。

　　“一镜一世界！”

　　岳镜怒吼一声，气到浑身发抖的身体爆发出一股毁天灭地的力量，两股狂暴的力量一出击，惨不忍睹的地面再次发生恐怖坍塌，被挤压成坚硬无比的泥土，但是裂缝又紧接而来，直接在二人中间撕裂开一个一丈宽的裂缝。

　　轰！

　　一声惊天动地的响声炸起，狂暴的气浪犹如湖海当中的涟漪一般，从大到小，从强到弱，直接将二人四面八方的地面掀起一片崩碎，方圆一里范围内的地面全部崩碎，裂缝连成一体，坍塌下去。

　　恐怖的灵气直接震在林铮身上，第一时间只感身体腾空，直接倒飞而出宛如断了线的风筝一样，顿时全身气血翻涌，喉咙隐隐感觉到一丝腥甜，但是并无有吐血征兆。

　　岳镜则是从空中轻飘飘的落在坍塌的地面，毫发无损，阴鸷且充满杀意的目光中隐有一丝快意，仿佛将林铮打飞出去带给了他一丝快感。

　　“小子，刚才你的嚣张气焰呢？哈哈——”

　　岳镜那狰狞的面孔露出一丝残酷的笑容，肆无忌惮的笑声遍布整个山谷。

　　刚才林铮带给他的愤怒，在这一次得到释放，但在岳镜眼中这还远远不够，甚至杀了前者都还拟补不了他的儿子岳山。

　　“咳咳……不痛不痒的攻击，你以前真的当过长老么？”

　　忽然之间，倒飞而出的林铮稳住身体，重新踏在地面上。他咳嗽两声，苍白的脸上露出一个讥诮的笑容，紧接着苍白的脸色迅速恢复血色，刚才在冲击上所受到的伤势全部恢复如初，完好无损。

　　“好一个聒噪的小子！看来你是不见棺材不掉泪！不过老夫不会这么轻易的杀你，我要将你身上的每一块肉剐下来喂狗，我要让你的痛苦还给我儿当时的惨死！”

　　但是这一次岳镜没有动怒，不过却变的有些癫狂起来，那模样看起来让人望而生畏。

　　紧接着，岳镜露出一丝残酷的笑容，灵气动荡不安，瞬间就移动起来。

　　林铮心中一沉，呼吸顿时困难起来，只感自己身前仿佛有着什么恐怖的东西出现了一样，但他心中清楚那是岳镜。

　　刹时，一个宛如鹰爪的手掌朝自己面门窜来，带着恐怖的灵气与强大的威压，还有狂暴到能够引发地震的震荡。

　　林铮咬着牙，当即向后仰去，看着岳镜的手爪从自己上方窜过去。

　　但是这并没有完，只见岳镜手掌移动的速度飞快，转眼之间就再次压了下来，狂暴的灵气直接震在林铮挡在脸庞前方的谪仙剑上。

　　紧接着，林铮的身体朝右翻去，一举躲过岳镜的一抓，但是那恐怖的劲风却让自己的肩膀隐隐作痛。

　　轰！

　　岳镜的一爪在轰击在地面上，以及崩裂的地面再次接受到恐怖的冲击，一丈宽的裂缝直接扩张开来，狂暴的气浪贴着地面往四面八方冲涌而开，以肉眼能够看见的白色波纹席卷地面一切物品。

　　林铮刚刚稳住身体，还没有来得及防御，就在此被震得飞了出去，俨然就像是一个断了线的风筝。

　　“太强了，速度这般恐怖，若是一直被他追着打，我真的无法顺利逃脱，只有远程攻击才能让我给自己创造机会！”

　　在空中倒飞而出的林铮没有去管身体的疼痛，而是在心中思索起来。

　　说实话，岳镜的实力并不比慕容情要强。但是林铮跟这二人的战斗性质却是不同的。

　　林铮跟慕容情战斗，说白就是等同于切磋，后者也没有动用全力。

　　而现在与岳镜战斗，就是真正的生死厮杀，对方不会给自己任何喘息的机会，反过来若是林铮实力高强的话，他也不会给前者任何喘息的机会。

　　就因为这是生死厮杀！敌不死，就是我死！

　　林铮深知这一点，所以他并不想在近战上面跟岳镜纠缠，因为他的速度没有对方快，灵气强度没有对方强。就好比一柄匕首跟一柄剑，在远战中剑往往能够取到好的效果，而匕首在近战中就是灵活多变，防不胜防。

　　现在的林铮就是这柄剑，而岳镜就是那柄匕首。

　　当然这个比喻是按照同等实力下进行的，而林铮实力不如人，就算在远战中也无法击败岳镜，不过他却能在远战中给自己创造一个机会，逃脱的机会，只要躲后者的追击，那就是胜利！

　　“呵呵……这一次竟然让你跑了，不过下次你就没有这个机会了！”

　　岳镜残酷的笑了起来，声音听起来十分阴森，让人毛骨悚然。

　　岳镜那阴鸷的目光带给林铮一种极奇危险的感觉，正当后者警觉到什么危险的时候，前者忽然正面对向他，双手结出一个手印。

　　“神通：明镜！”

　　蓦然间，岳镜的阴鸷目光盯着林铮，露出一丝“你跑不了的”光芒，接着就是一声冷喝。

　　林铮顿时一愣，当即调动全身灵气，准备动用神通，但是他却发现岳镜的神通并非攻击类的。

　　刹那间，方圆百里的天地灵气猛然暴动起来，全部都往林铮与岳镜的方向汇聚过来。

　　林铮顿时抬起头，四处张望起来。

　　只见那磅礴的灵气散发出强烈的白光，迅速流动的同时形成一个半圆形的镜子，笼罩着整个山谷，进出不得。

　　林铮顿时双眼放大，暗道不好。

　　这个时候，林铮才发现岳镜的这个神通乃是阵法神通。

　　刹那间，林铮就被困在这个阵法里面，他不知道这个阵法多强，但四周带着恐怖的气息让他不得不重视起来。

　　而且，就算是他破掉阵法，还需要面对这样的一个神通境九重强者。

　　现在别提能否逃离了，就是性命都快保不住了。

　　然而这还没有完，只听岳镜一声冷喝：“神通：镜光！”

　　刹时，林铮双眼放大，眼中露出一丝不可思议：“他竟然创造出两个神通了！”

　　此刻林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，已然被岳镜的双神通给震撼到了。

　　要知道，创造出一个神通就可以晋入神通境，但是这样的一个关卡却令无数人遗憾终生。而双神通就更加恐怖，也更加难以创造，那难度可是难入登台年，而且就算是生死厮杀也不会得到一丝感悟，只有当武道之心到一定程度，实力又到一个限制之内的时候，才会感悟到自身的第二个神通。

　　这样恐怖的双神通，在武院几乎没有几个人拥有，林铮没有想到岳镜竟然拥有双神通，一时愣在原地。

　　紧接着，一股狂暴的灵气猛然从岳镜身上冲涌出来。

　　只见那一股狂暴的灵气，在岳镜身前凝结成一面高大的四方形的镜子，前者的身影已然消失，那面镜子显现出来的则是林铮自己在看着自己的倒影。

　　隐隐之中，这个镜子带给林铮一种恐怖的感觉，这种恐怖的感觉并不是来源于攻击，而是防御。

　　林铮突然有种隐晦的感觉，那就是连续三次全力而发的八荒剑意，都未必能够轰开这一面镜子。

　　“不好，不能这下去，我一定要找出岳镜的人进行打击才行！”

　　猛然之间，林铮终于反应过来，同时运起全身灵气，热气与寒气同时运转起来。

　　正当林铮要有所行动的时候，岳镜的声音令他心中掀起一阵阵狂涛巨浪。

　　“神通：镜界！”

　　岳镜的声音冷冽非常，林铮甚至能够想象到他脸上残酷的笑容，这一声神通带给后者一个冲击，险些惊呼出声。

　　第三个神通，岳镜竟然同时拥有三个神通，这太超乎林铮的想象了。

　　先前的明镜乃是困阵神通，其次的镜光乃是防御神通，最后的境界则是强化神通！

　　刹那间，林铮看着前方的“镜光”上闪过一丝白光之后，再次看见自己的倒影时，竟然有种头晕目眩的感觉。

　　“哈哈——老夫说过了，你是跑不了的！”

　　岳镜那有些癫狂的笑声再次响起，林铮猛然从头晕目眩的状态中惊醒过来，双眼瞪着，满脸的不可思议。


第274章 两败俱伤

　　蓦然之间，笼罩整个山谷的半圆形镜界绽放出强烈的白光，紧接着那镜界形成无数个棱形镜子，无数岳镜瞬间出现在镜界上的每一个棱形镜子上面。

　　同一时间，原本岳镜前方的那个白境也没有了林铮的倒影，有的只是一个岳镜，后者可以看见他。

　　但是中间却隔着一面巨大境子，仿佛可以阻隔一切攻击一样，那恐怖的防御力，甚至林铮自己都能够感受到。

　　毕竟这是一个神通，一个神通境九重巅峰武者释放出来的神通。

　　“小子，这下你无路可逃了。不如乖乖束手就擒，兴许老夫还能少让你受一些痛苦。”

　　在那面“镜光”中，岳镜褶皱的老脸上露出一丝残酷的笑容，那有些癫狂的眼神让人望而生畏，心中充满恐惧。

　　“老匹夫，别以为拥有三个神通就可以杀了我！”

　　林铮怒焰滔天，一声怒吼响彻整个山谷，荡起一阵阵回音。音波冲击在“镜界”上，又猛然反冲回来，音波变得更加恐怖，同时那噪音让人的耳朵难以接受，拥有着震慑心神的效果。

　　顿时，林铮只感自己的身体遭受到四面八方冲击而来的音波，脑袋就好像被一块石头砸中一样，思绪直接不翼而飞，空白一片，紧接着就是一阵阵钻心入骨的疼痛。

　　林铮面部骤然扭曲，展露出狰狞可怕的面容，同时还带有一丝痛苦。

　　这时林铮才发现，岳镜施展出来的第三个神通也并非攻击、防御等功能，而是强化与改造。直接就将原本的困阵强化出攻击是效果，而那“镜光”的能力也在此刻得到一丝释放。

　　刹那间，林铮只感周围空间扭曲变幻，仿佛自己进入到了一个全部都是镜子的世界，周围全部都是岳镜的影子，但是却没有见到他的真身。

　　另外，“镜界”中的一个个岳镜飞冲而出，铺天盖地、四面八方的朝着林铮冲击过去。

　　然而林铮的脑袋却发起一阵阵疼痛，精神力仿佛被人抓在手中，无法去操控自己的身体进行反抗一样。

　　“我心有，它不可无！”

　　林铮咬着牙，满脸狰狞，仿佛要将自己的牙齿咬碎才可以罢休一样。同时在这样一个腹背受敌的情况下，他心中一声平静的声音响起，宛如一滴水落入湖中，荡起涟漪，扫去所有漂浮在湖面上的杂物一样。

　　顿时，加压在林铮身体上的所有痛苦，全部消失的无影无踪。

　　岳镜的神通很强，这确实不错。同时也能带给林铮难忍的痛苦，这也没有不对。

　　但是岳镜的神通只能给林铮带来一阵阵痛苦，却无法侵蚀后者的武道之心。

　　换句话来说，也就是岳镜的武道之心，在林铮的武道之心面前根本就是不入流的。不入流的武道之心力量，又怎么能够比得过早已到家的武道之心？

　　“苍龙一剑！”

　　林铮猛然惊醒过来，当看见无数个岳镜分身朝自己袭来的时候，当即提剑一声怒吼。

　　狂暴的天地灵气瞬间就被调动起来，一条千丈巨龙在林铮身上盘旋而起，声势浩大，地面颤动起来。

　　轰！

　　苍龙一剑盘旋而起，无数岳镜分身瞬间泯灭。最后这条千丈巨龙大张龙口，猛然冲击在“镜界”上方，整个山谷为之一震，地面的所有东西都被震得腾空起来，裂缝迅速蔓延。

　　然而“镜界”却没有受到半点损坏，不过林铮这一招主要的目的也并非摧毁“镜界”，主要的还是测试。

　　“哼，没想到你这小子的武道之心到达这种层次！不过就算你的武道之心强横又如何，实力跟不上就是你的一大缺点！”

　　岳镜对于林铮能够破开两大神通带给他的幻境，感到十分惊讶。不过这在他眼里看来还是无伤大雅的，因为后者的实力跟不上来，再强横的武道之心也无法给他力量破开所有神通，所以后者到最后还是需要痛苦的死去的。

　　“千指！”

　　紧接着，岳镜那有些癫狂的声音再次响起，只见无数个岳镜再次出现。但这些都是分身，不过其中也有着他的真身藏匿其中。

　　林铮目光冷冽如剑，面对千千万万个岳镜，他没有丝毫畏惧。

　　无数个岳镜都伸出一指，这一指就好像是剑锋一样，锐利非常，势不可挡。

　　然而林铮手中的谪仙剑则更加锐利，无数道剑影纷飞，一道道恐怖的剑气从小到大，震杀上百个岳镜分身。

　　在防护的同时，林铮心中的思绪也正在快速运转着。

　　“岳镜神通防护恐怖，镜界牢不可破。但刚才苍龙一剑也已在暗中让镜界受到创伤，如若再有两次全力而发的机会，那么施展八荒剑意就能够破开这个神通法阵！至于他的真身，到时便用荒神分身阻拦下来。只要一破开镜界，那么就立即施展神通重创于他！”

　　林铮咬紧牙关，身影来回窜动如同鬼魅一般。同时他也在心中有了一个战斗计划，只要能够顺利进行下去，不求击杀岳镜，但也能破开困阵，让自己有脱身的机会。

　　猛然之间，林铮锐利的目光掠过一丝欣喜，他找到了一个好机会。

　　“八荒剑意！”

　　刹那间，林铮咆哮起来，声音如同滚滚惊雷带动风势，席卷地面尘埃。

　　轰！

　　一股狂暴的剑气泯灭无数岳镜分身，冲击在“镜界”上之后，剑气被反冲回来，变成杂乱无章的无数道剑气，冲击在地面上溅起一阵阵沙石。

　　这个“镜界”的创伤越来越严重，只需要再施展一招八荒剑意，林铮就能攻破这个困阵。

　　“好贼的小子！攻击看似无力，但全部都灌注在暗劲之中，如若老夫没有发现，这镜界还真会被你破掉！”

　　刹时，岳镜森寒的声音再次响起，显然林铮在暗中的小动作，没有骗过他。

　　林铮不由心中一沉，冷冽目光闪烁出一丝怒意。

　　“可惜你没有这个机会了！”

　　岳镜森寒的声音再次响起，如同云层之上的滚滚惊雷般响彻整个山谷，令天地灵气都狂暴起来。

　　只见前方那一面巨大镜子中的岳镜开始变化起来，真身瞬间出现在林铮视线当中。

　　一股森寒的杀气瞬间席卷而出，空气中都蕴含着一股狂暴的力量，岳镜终于不打算要让林铮吃什么苦头了，而是想要直接杀了他。

　　“该死！”

　　林铮心中猛地一跳，顿时暗骂一声。

　　紧接着，林铮没有丝毫犹豫的催动荒神真意。

　　丹田之中，那十八道荒神分身猛然觉醒，林铮的身体也泄露出一股狂暴的力量，那正是荒神分身的力量。

　　与此同时，寒珠与龙元全速运转起来，林铮可不希望在十八道荒神分身透体而出，阻拦下岳镜的时候筋疲力尽，就算是一点点时间也不能有，因为他就怕是荒神分身一时无法拦截下这个前武院长老。

　　刹那间，一股寂寥沧桑的气息流露而出，一道道荒神分身从林铮身体窜了出来，直接朝着岳镜攻击过去，速度迅猛如同老虎，快强有力。

　　林铮全身的力量也在这个时候被抽取一空，脸色瞬间苍白，冷汗嗖嗖往外冒。

　　但寒珠与龙元的力量迅速补充，林铮瞬间恢复，前后时间竟是不到一息。

　　紧接着，林铮面部扭曲变的狰狞可怕，他转过身仰视天空中的镜界，没有去看荒神分身如何阻拦岳镜。他此刻的目的只有一个，那就是破掉这个“镜界”。

　　“八荒剑意！”

　　林铮剁地而起，声音如同滚滚惊雷般掀起一阵狂风，狂暴的剑气直指镜界，仿佛冲破屏障，重建天日一般。

　　“不好！”

　　岳镜瞬间慌张起来，但是这并没有让他的攻击与防御有丝毫变弱，反而更加恐怖，直接震开十八道荒神分身，朝着林铮冲击过去。

　　轰——

　　一道惊天动地的响声炸起，狂暴的天地灵气猛然覆盖下面，地面瞬间歪斜，一片大地已然深陷进入裂缝当中。

　　那牢不可破的“镜界”，也出现一个蜘蛛网般的裂缝并且在迅速蔓延开来。

　　嘣！

　　一声清脆的响声，困住林铮的镜界瞬间崩碎，就真的像是玻璃一样从天空坠落下来，展露出一片广阔的天地与太阳。

　　“该死！”

　　岳镜瞳孔一瞬，睚眦欲裂的模样显得恐怖至极，方圆一百多里的灵气被抽取一空，全部汇往他的身体，一股仿佛能够毁天灭地的力量浑然天成。

　　天空中，林铮的嘴角露出一丝惊喜的笑容，但是他知道这还没有完。

　　猛然间，林铮转过身来看着岳镜，那恐怖的目光隐隐中带着一丝癫狂。

　　“神通：天外飞仙！”

　　“天地如镜，一指即灭！”

　　刹那间，林铮将丹田中的热气与寒气抽取一空，甚至寒珠转动并且释放出来的力量也全部被吸收，一时停下运转，因为这力量已经太过恐怖了，他的实力根本无法承载那么多的力量，就算是释放出去也会得到反震。

　　轰！

　　天地之间，猛然炸起一震恐怖的声音，一波波汹涌的天地灵气席卷方圆数百里，百里范围内的地面全部崩塌，裂缝直接横跨出三丈距离。

　　噗！

　　同一时间，在空中的林铮吐出一口血雾，身体犹如断了线的风筝般倒飞而出。

　　岳镜亦是如此，两人的身体皆是受到了前所未有的重伤。


第275章 反杀

　　恐怖的气浪席卷出一百多里外，林铮与岳镜的战斗也惊动了在附近的一个武者小队，他们纷纷赶来。

　　林铮所受到的冲击乃是前所未有的，犹如断了线的风筝一般直接倒飞出几十里地。

　　同时林铮体内受到的重创也是难以想象的，灵气消耗一空，全身各处都有着钻心入骨的疼痛，没有半点支撑身体的力量，最后重重砸在地面，一个醒目的大坑瞬间出现。

　　“啊！”

　　远处一百里外，突然响起一阵嘶声力吼，只见天边一道人影朝着林铮飞速窜来。

　　此刻的岳镜也是狼狈至极，平时一副世外高人的模样早已不见踪影，披头散发的样子更让这一声怒吼增添一分癫狂的感觉，其嘴角更是挂着一丝血迹。

　　毫无疑问，此刻的岳镜也重伤了，不过他所受到的伤势并没有跟林铮一样重，还有着一小半的灵气能够操控。

　　但是岳镜却是疯狂起来了，他一个内院长老竟然被一个神通境二重内院弟子打成重伤，这对他来说绝对是莫大的耻辱。

　　再者，林铮杀了岳镜的儿子，还手刃了他的一个亲传弟子，这种仇恨让岳镜不得不杀他。

　　更何况，岳镜也明白他现在的处境是什么。在这个时候勾结冰灵宗，这对他来说是绝对不能够泄露出去的，所以林铮这个知情者必须要死，不然就是他死。

　　另外就是林铮的实力，他现在不过才刚刚十八岁而已。但是十八岁的年纪就有如此恐怖的天赋，如此恐怖的战力，这更让岳镜感受到一种威胁，也是不得不杀的一个理由。

　　所以，就算岳镜现在是重伤，也要拼尽全力在这个时候把林铮杀掉！

　　“这是林铮的神通，绝对是他！”

　　“能够逼林铮使出神通，这个敌人一定十分恐怖！”

　　“快快快！我们绝对不能让林铮出现一定意外，一点都不行！”

　　同一时间，一阵阵怒吼宛如云层之上的滚滚惊雷，响彻整片森林，同时疯狂的岳镜也听到了。

　　紧接着，一阵阵恐怖的威势席卷而开，这些威势犹如推波助澜一般，席卷方圆一百里，恐怖如斯。

　　眼见只差一里距离就能够杀了林铮，但是这些突然出现的人却让岳镜睚眦欲裂。

　　他必须杀林铮，但是以岳镜现在的身体状况就算杀了后者，也无法击败正在赶来的萧铃儿他们。

　　这让岳镜气的将他那一口老牙咬碎，衡量再三之后，他猛然转身，朝着反方向暴冲出去，不想要让萧铃儿等人看见他的模样。

　　林铮躺在大坑中，没有半点力气，苍白的脸上遍布冷汗，眼皮还在无力的眨着，看起来奄奄一息的模样。

　　“安全了……”

　　当听见朋友们的声音，再看见远处的岳镜离开，林铮脸部的肌肉狠狠抽动一下，最后露出一个笑容。

　　“老匹夫，你还是杀不死我林铮！哈哈——”

　　猛然之间，受到重伤的林铮运起仅存的力量，咆哮出嘶哑的声音，最后响起一阵狂笑。

　　远处天边的岳镜面部扭曲显得狰狞恐怖，气的浑身发抖，但他还是抵制住现在就过去杀掉林铮的冲动，听而不闻的朝前冲飞过去，最后化作一个小黑点，直至消失。

　　同一时间，从远处赶来的诸位好友纷纷出现，其中萧铃儿首当其冲，紧接着就是屠涯、李贺、楚楼、赵烨。

　　“林铮哥哥！”

　　萧铃儿看见林铮重伤的模样，如花似玉的脸蛋上瞬间出现担忧之色，速度也变的更加恐怖。

　　眨眼之间，萧铃儿就到了林铮身旁，小心翼翼地将后者搀扶起来。

　　屠涯等人纷纷赶到，看见林铮重伤的模样，所有人眼中气的要冒火。

　　“何方鼠辈！可敢出来与我屠涯一战！”

　　屠涯更是暴跳如雷，只见他冲上天空中嘶声力吼，声音如同滚滚惊雷般响彻方圆一百多里，一杆长枪负于背后，战意滔天。

　　“咳咳……他走了，我没事。”

　　林铮猛地咳嗽两下，对着屠涯说了一声，紧接着又对萧铃儿等人说了一句。

　　同时，林铮体内寒珠与龙元渐渐开始运转起来，受损的筋脉得到恢复。被抽取一空的丹田也渐渐恢复灵气，筋疲力尽的身体也重新充满力量……

　　冰灵宗大规模进犯武院，硝烟四起，战斗没有一刻停止下来，到处都在进行着厮杀。

　　驻扎在武院一千里外的冰灵宗基地，帐篷比比皆是，上千名弟子等待命令的下达，几个长老也在帐篷内商讨着攻打武院的阴谋，方圆一百里到处都有冰灵宗弟子的踪迹，固若金汤。

　　天边出现一个黑点，冰灵宗弟子纷纷聚集在一起，严阵以待。

　　岳镜受到了重创，脸色苍白遍布冷汗，最后从空中掉落下来，已然没有能力再飞行了，不过他却还是酿酿跄跄着朝钱走去。

　　受到重伤本应该要躲藏起来恢复伤势，但岳镜却放心不下，他知道此刻的林铮也受到了重伤，他甚至可以猜想后者已经昏迷，所以他要在这最后一点时间当中，到冰灵宗基地这里要求与他交易的长老派出弟子，前去击杀林铮。

　　因为岳镜可不敢让林铮继续活下去，也不想让救后者的萧铃儿等人也活下去，谁敢保证后者不会将他的身份告诉萧铃儿等人。

　　这样的一件事情如果败露出去，别说是岳镜自己活不了，就连他的家族也要被武院连根拔起。

　　所以岳镜飞行的速度非常快，就算带着重伤之躯也要把林铮杀死。

　　“来者何人！”

　　冰灵宗弟子们怒喝一声，纷纷取出武器，时刻都能够出手将岳镜击杀。

　　此刻的岳镜正在气头上，浑身发抖。但是他现在可是在敌营，而且还是重伤之躯，自然不敢大骂，不然别说能否逃走了，就算是一个普通的炼体境弟子都能将他击杀。

　　“你们去禀告冰龙长老，就说武院岳镜来访！”

　　衡量再三，岳镜忍住怒气，对着下方的冰灵宗弟子说道。

　　冰灵宗弟子们警惕的看了他一眼，最后其中一个冰灵宗弟子便转过身朝着帐篷走去，显然是去禀告了。

　　很快，那名前去禀告的冰灵宗弟子回来之后，对岳镜尊敬起来并且带着他进入帐篷。

　　“岳长老……你这是怎么了？”

　　帐篷内，一位冰灵宗长老走过来迎接，抱拳就要说场面话的时候，又假惺惺的伸手搀扶着岳镜。

　　“原本那林铮本是囊中之物，但最后又出来几个武院前十强弟子阻挠，最终老夫不敌他们，便被打成重伤！该死！”

　　岳镜的火气再次冒了上来，气的咬牙切齿，一拳重重砸在寒冰铁制作的长桌，桌上的物品都跳了起来，最后东倒西歪着。

　　岳镜本想照实说明，但一想到一个弟子跟长老战斗，双双重伤的时候，他就开不了口，这对他来说是莫大的耻辱。

　　“如此说来，那你岂不是没有杀掉那林铮？岳长老，老夫可要跟你说清楚，我冰灵宗收取你的天材地宝，只负责帮你铲除林铮，你也没有为我冰灵宗做出什么来。不过为了下次合作，老夫就帮你将那几人全部铲除掉。”

　　冰龙长老微微一愣，紧接着眼中掠过一丝阴鸷，不过口气上倒是十分郑重。

　　“如此甚好，这算老夫欠你一个人情！”

　　岳镜点了点头，感激着说道。他现在最渴望的就是林铮等人死掉，不然就是寝食难安。

　　“哼，你的人情我怕是收不回来了，老夫只不过是在为冰灵宗弟子攻打武院，杀些武院百强弟子减少一些阻碍罢了！”

　　但是岳镜不知道，这冰龙长老在心中冷笑连连。

　　这个冰龙长老为了攻打武院，所以对武院近日发生的事情都十分了解。

　　特别是林铮与萧铃儿，这两匹脱缰野马在内院排名战过五关斩六将的事情，冰龙长老十分清楚，同时也将这两个人视为日后的阻碍。

　　先前帮助洪方等人骗林铮进入山谷的冰灵宗弟子，也跟这长老汇报萧铃儿与其在一起，关系非常好。

　　而那片区域范围根本没有其他武院弟子，所以冰龙长老敢断定就是萧铃儿等人救得林铮。

　　这下子聚集在一起，对冰龙长老来说正好是一网打尽。

　　“通知韩霜带领他的武者小队出去追击林铮等人，切记活要见人，死要见尸！”

　　冰龙长老浑浊的眼中泄露出一丝惊天杀机，藏在帐篷内黑暗中的人影一闪，便消失的无影无踪。

　　“多谢冰龙长老！”

　　岳镜顿时露出一丝阴森的冷笑，“有韩霜出手，林铮等人就死定了”紧接着便对冰龙长老抱拳拱手。

　　“岳长老客气了，你我这是第一次合作，自然要帮忙帮到底，不然日后老夫与谁合作去？”

　　冰龙长老哈哈一笑，罢了罢手道。

　　岳镜也跟着附和两句，但是心中冷笑连连。他来找冰灵宗的人合作，只是为了击杀林铮，其他的他可是从来没想过，也没有做过。

　　试想，谁会对一个势力的反叛长老加以重用，这个冰灵宗向来心狠手辣，自然是不可能的。

　　岳镜十分清楚这一点。

　　“老夫身怀重伤，需要治疗，下次再与冰龙长老畅谈！”

　　交谈几句之后，岳镜抱拳拱手，自然是想要离开冰灵宗基地了。

　　“伤势向来不能拖延治疗！老夫送你！”

　　冰龙长老重重点头，便比划出一个请的手势。

　　但是岳镜刚一转身的时候，冰龙长老凶相毕露。

　　轰！

　　猛然之间，冰龙长老一掌重重砸在岳镜的后背上，后者顿时吐出一大口血，身体倒飞而出，最后重重砸在地面，毫无声息，瞪着的眼睛中还有着一丝悔恨。

　　“哈哈——你我本就敌对，这一次交易我帮你完成，不过你的性命就留在这里吧！”


第276章 守护

　　冰灵宗基地中，专属于韩霜的帐篷内，从冰龙长老帐篷出来的冰灵宗弟子向前者简单的说明情况。

　　“追杀武院弟子？叫长老让别人去！”

　　韩霜眉头紧皱，他感觉自从在天坑中败给慕容情之后，到他这里的任务全部都变得没有困难程度，这让他心中十分不满。

　　如今冰灵宗更是派发一个追杀武院弟子的任务，韩霜紧皱的眉宇间隐隐有着暴怒的趋势，差点就将这名内门弟子踹出去。

　　“长老让我告诉您，这个任务非您无人能够完成。因为对方乃是武院第二人林铮，以及武院第三人萧铃儿，其他三个十强弟子。”

　　这名弟子显得小心翼翼，不敢抬头，声音也是带有一丝恐惧。

　　“林铮？！”

　　刹那间，韩霜将手中酒坛放下，双眼掠过一丝惊愕。

　　林铮这个名字，韩霜并不陌生。不说之前在荒神秘境前者就得到荒神传承，近日前者挑战慕容情的事情更是传到冰灵宗里面去了。

　　而韩霜这个四大天骄自然手腕通天，特别了解了一下战斗情况，林铮的豪情与实力让他心中萌生一股战意。

　　如今追杀的武院弟子竟然是林铮？

　　“哈哈——通知小队其他三人，与我韩霜一起是试试那林铮！”

　　韩霜赫然大笑起来，冷漠的双眼中有着一股滔天战意，犹如即将爆发的火山一样，刻不容缓。

　　……

　　武院悬崖下一片山域中，无数个山谷其中一个较为偏僻的山谷内部，林铮正在一个山洞里面疗伤。

　　山洞外面，萧铃儿等人站在山谷外面来回走动，屠涯等人都是满脸担忧，现在正处于非常时期，林铮若是出现什么意外这还真是武院的一大损失。

　　相比较屠涯等人，萧铃儿则显得比较淡定，不过也是黛眉紧蹙，清澈明亮的美眸中有着一丝担忧，更多的则是一股暴怒。

　　“吾乃天骄韩霜，速速让林铮出来受死！”

　　突然之间，天空中响起一阵冷喝，冰寒气息笼罩整个山谷。

　　萧铃儿与屠涯等人同时心中一惊，纷纷抬头仰视。他们没有发现任何灵气波动，但人就已经到了上空，同时“天骄韩霜”这四个字格外刺耳，这令他们心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　只见天空中几个冰灵宗弟子临空站立，俯瞰着萧铃儿等人。

　　那带头的冰灵宗内门弟子身份骇人，一身白衣，手持巨剑，寒剑冰霜，正是四大天骄之一韩霜！

　　萧铃儿骤然运起全身灵气，俨然是已经在准备战斗了。

　　屠涯等人则是心中掀起一阵阵惊涛骇浪，接着便是如临大敌的姿态，纷纷聚集在一起，守护着在山洞里面疗伤的林铮。

　　但屠涯等人的这些动作，在韩霜冷漠的眼中只是一个笑话罢了。

　　但是萧铃儿等人却是不答，严阵以待。

　　他们都知道来者不善，更何况现在武院跟冰灵宗已经爆发全面战争，双方弟子碰面不打起来，难道还能拉家常不成？

　　“哼，动手！”

　　韩霜脸色骤然沉了下来，也不再多说，冷哼一声便下达命令。

　　刹那间，韩霜后方的三个冰灵宗内门弟子异口齐声的冷喝起来，紧接着一股股狂暴的威势笼罩下来，三个人直接朝着李贺等人窜去，速度恐怖犹如一个捕食的猎鹰一般。

　　李贺等人咬了咬牙，原本愤怒的情绪在此刻得到释放，直接二话不说的冲了上去与那几个冰灵宗十强弟子狠狠冲击在一起。

　　“萧铃儿，屠涯。”

　　韩霜站在虚空中俯瞰着下方没有动手的萧铃儿，以及屠涯，点了点头。

　　“武院第三人与武院第四人，这倒是值得我出手。”

　　只见韩霜嘴角挑起一个嗜杀的笑容，显然没有将萧铃儿与屠涯看做对手，口气十分嚣张。

　　但韩霜有资格嚣张，因为他是四大天骄之一，冰灵宗第一人。萧铃儿与屠涯就算在一起对付他，他也没有多少忌惮，反而一副玩世不恭的模样。

　　“哈哈——，在我与林铮交战之前，你二人就先陪我练练手吧！”

　　最后天骄韩霜忽然大笑起来，那笑声却给人一股阴森的感觉，一股风雨欲来的感觉充斥人心。

　　战斗，一触即发！

　　刹那间，韩霜的身影从天空中消失，下一刻便出现在山洞前方。

　　“寒冰一剑！”

　　一声冷喝伴随着一股恐怖的寒气，空气中瞬间充斥着一个冰冷刺骨的寒气，周围凡是有水的地方全部都被凝结成冰。

　　紧接着，一股股狂暴寒气浪朝着山洞冲涌过去，一阵冰冷刺骨的狂风在山谷中肆虐，锐利无比且冰冷刺骨的剑气带着恐怖的地动山摇，往山洞窜去。

　　萧铃儿与屠涯如临大敌，一个个面色严峻非常。

　　“韩霜是四大天骄，不好对付。我们两个人联手阻挡下他的攻击，拖延到林铮出关再说！”

　　屠涯顿时放声大喊，紧接着他背后的长枪就被他握在手中，一股狂暴的灵气冲击而出，一股气劲直冲九霄，他已然将全身实力展露出来，只为阻隔韩霜攻破他们的防线。

　　萧铃儿轻轻点头，娇躯爆发出一股凶悍的剑气，其手中短剑已经开始猛烈的颤动起来。

　　轰！

　　一声巨响仿佛就是全面战斗的信号一般，狂暴的气浪往四面八方冲涌而开。

　　李贺等人与冰灵宗几个内门弟子纷纷抄起武器，不退反进，狠狠冲击在一起。

　　“绝对不能让他们进入山洞！”

　　“这是必须要完成的任务！不过，老子想要这帮冰灵宗的杂碎死！”

　　“不错，他们先是进攻武院，后又让林铮受到重伤。就算是杀了他们，也难解我心头之恨！”

　　刹时，李贺等人纷纷咆哮起来，声音如同滚滚惊雷般响彻整个山谷。

　　方圆百里的天地灵气瞬间狂暴起来，寒风呼啸，肆虐着整个山谷。

　　双方在各自宗门当中都是出类拔萃的十强弟子，但是这并不就代表着他们实力相同。

　　要知道，这前来追杀林铮的冰灵宗武者小队。可是四大天骄之一韩霜，而能与他成为一个武者小队的队员，那实力又能差到哪里去？

　　李贺等人的狠话刚刚放出去，就尝到了苦头。

　　他们这些在武院中数一数二的武者小队，在此刻俨然发挥不出什么战力，只有被压着打。

　　但是李贺等人却没有后退半步，因为那个山洞里面还有林铮，受了重伤的林铮。

　　林铮虽然跟他们并不是熟悉，但是他们在此刻是一个武者小队的人，就算是实力不如人，李贺等人也不会让冰灵宗弟子攻破他们的防线。

　　因为要是他们的防线被破了，那么山洞之中受到重伤的林铮就必死无疑。

　　所以聚集在一起混战，这对于李贺他们来说实在是劣势。因为他们的实力比冰灵宗弟子要差，专心致志对付一人还能拖延不少时间，但是混在一起战斗，谁会知道背后突然来一掌，这样等同于腹背受敌，而且还都是比他们实力要高的人，根本就没有闪躲的机会。

　　所以李贺等人十分聪明分散开来，往山谷四处窜出去，引冰灵宗弟子分开。

　　同时萧铃儿与屠涯二人也面对着一个恐怖的对手，那就是天骄韩霜。

　　因此，每一个人对付的都是实力高强的人，所以萧铃儿等人彻底落入了下风。

　　“啊！”

　　紧接着，山谷某一处方向传来一声痛苦的叫声，李贺在对手的一个剑招下被打的倒飞而出，最后晕厥过去。

　　对付李贺的冰灵宗弟子看了一眼，就转身朝着山洞过去。他们的任务并非这些人，最重要的还是林铮，这是韩霜亲自下的命令。

　　渐渐的，楚楼、赵烨两人也被比冰灵宗弟子打的重伤，倒在某处失去战斗力。

　　所以来到这里追杀林铮的武者小队，以及天骄韩霜，全部都聚集在山洞口。

　　萧铃儿与屠涯二人顿时更加吃力起来，原本韩霜的攻击就已经让他们有些阻挡不了，现在又增添上三个实力不菲的冰灵宗弟子一起攻击。

　　“神通：屠灭万灵！”

　　屠涯面部骤然扭曲，变得狰狞恐怖，面对实力恐怖的韩霜等人，他毅然施展出神通来。

　　狂暴的天地灵气猛然暴动，整个山谷都开始摇晃起来，一个百丈骷髅头瞬间出现朝着韩霜等人的攻击冲击而去。

　　轰！

　　一声惊天动地的响声炸起，恐怖的气浪直接掀起方圆数里的树木，地面裂缝迅速蔓延开来。

　　屠涯脸色一白，胸膛猛地遭受到冲击，身体倒飞而出，重重砸在山谷的崖壁上顿时出现宛如蜘蛛网般的裂缝。

　　而韩霜则还是气淡神闲，他施展出来的不是神通，但他的实力却能让一个普通招式让施展神通的屠涯受伤，这就是四大天骄。

　　萧铃儿神情凝重，高洁的额头已经是香汗密布，如花似玉的脸蛋没有了之前的淡粉色，有的就是苍白。

　　“如今林铮哥哥身受重伤，屠涯等人又都逐一失去战斗力。若是在这样下去，山洞被破的话，恐怕谁也活不了。”

　　萧铃儿阻挡下一招其他冰灵宗弟子的攻击，接连后退两步，玉女山峰起伏不定，神情凝重。

　　“不能在这样下去了！”

　　刹那今，萧铃儿眼睛中出现一丝决然，当即咬紧贝齿，双手交叉立于身前，迅速的变幻起来。

　　韩霜等人微微一愣，但是紧接着就是脸色大变。

　　此刻，萧铃儿身上的气息发生翻天覆地的变化，恐怖的令人心骇。

　　那几名冰灵宗弟子纷纷变色，韩霜的神情也是出现了一丝凝重，他感觉到了一丝危险的气息。


第277章 幽塔

　　屠涯从崖壁上滑落下来，牙关紧咬，当他抬起来的时候，嘴巴瞬间张开，有些猩红的双眼隐隐有着一股震撼。

　　此刻萧铃儿的实力犹如飞一般，连续突破到神通境九重巅峰，只差一点点就能超脱神通境。

　　然而到达这种层次已经算是极限了，同时也震慑住所有冰灵宗十强弟子。

　　就算是四大天骄韩霜也从萧铃儿身上感受到危险的气息了，所以也没有了之前的“冷漠，不将这几个武院弟子放在眼里”的模样，竟是罕见的露出一丝凝重之色。

　　韩霜向来冷漠，凝重之色更是未曾对其他人展露出来过。只有四大天骄中的其他三骄，还有冰灵宗一些级别过高的长老才会展露出凝重之色。

　　其他几个冰灵宗弟子更是目瞪口呆，仿佛看见什么惊世骇俗的事情一般。

　　“怎么可能？！”

　　“怎么可能有人突然连续提升到神通境九重巅峰的？！”

　　“这个怪物竟然还只是武院第三人，那么山洞里面的武院第二人又会有多恐怖？！”

　　这几个冰灵宗弟子张开的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋，瞳孔中全部都被难以置信所占满，当他们反应过来的时候，纷纷惊呼出声。

　　这几个冰灵宗弟子震撼的声音，让韩霜眉头紧皱，隐隐有些不耐烦。

　　“给我闭嘴。”韩霜沉声低喝，隐隐有些微怒：“这个女人不过是动用了某种手段让她的实力暂时得到提升而已，根本不是永久性的！”

　　那几个冰灵宗内门弟子纷纷闭上嘴巴，不敢再说一句话。

　　“你们去对付屠涯，这个女人让我来对付。”

　　韩霜凝重的神情，仿佛就是这些冰灵宗弟子们的克星一般，他们纷纷点头便张牙舞爪的朝屠涯飞窜过去。

　　屠涯看了一会儿萧铃儿，眼中的震撼逐渐消失，最后他从怀中取出一颗品质不低的疗伤丹药，迅速服下就往那几个冰灵宗内门弟子窜了过去，速度恐怖快若闪电，显然是刚刚他吞服下去的丹药让他的伤势恢复不少。

　　萧铃儿神情冷漠，一双清澈明亮的美眸盯着韩霜，恐怖的灵气释放出来令二人方圆一里范围都变得有些恐怖，地面仿佛受到了某种碾压竟是慢慢陷了进去。

　　“铃儿只有半个时辰的时间，林铮哥哥你一定要在半个时辰之后恢复啊！”

　　萧铃儿站在山洞口，那娇柔的身体看起来很柔弱，但是所有人都能感受到她周围固若金汤，防护的非常到位。

　　虽然萧铃儿现在拥有神通级九重巅峰的实力，但也只是半个时辰的时间而已。同时她也知道以她这个假神通级九重巅峰的武者，绝对无法击败韩霜这个四大天骄。

　　不过就算不能击败，但萧铃儿若是单单防护的话，还是能够坚持到实力消失那一刻。如果半个时辰后，林铮还没有恢复过来，那么在这里的每一个武院弟子都要死。

　　“哼，纵然你有何能够提升实力的异宝。但也不见得能够挡得住我韩霜！”

　　韩霜双眼冷漠非常，隐隐之中还有精芒流转。

　　纵然是萧铃儿国色天香，韩霜也不会有半点怜香惜玉，因为他现在只对林铮感兴趣。

　　蓦然之间，韩霜的身体出现在天空中，从他身上爆发出来的极寒之意令山谷变得冰冷刺骨，其身体周围三丈范围内的空气更是不停地在结冰。

　　若是换做平常，韩霜身体周围的空气结成冰块很快就会融化，但是这一刻却没有融化的迹象，反而冰冷程度更加恐怖，甚至这些冰块比精铁还要坚硬。

　　“寒霜飘雪！”

　　刹那间，韩霜一声冷喝令人不寒而栗，毛骨悚然，仿佛他的声音比周围的幻境还要更加冰冷一样。

　　紧接着整个山谷的冰冷天地灵气瞬间狂暴起来，韩霜周围的冰蓝色冰块全部都凝结成一个个冰刺，天空中忽然飘下鹅毛大雪。

　　萧铃儿黛眉紧蹙，看起来韩霜这一道攻击没有多少可怕的地方，但是她却十分清楚真正可怕的是那些冰刺。

　　因为韩霜的灵气全部都灌溉在冰刺上面去了，所以不会破坏周围的环境，但是那些冰刺若是冲击过来的话，那威力才会得到释放。

　　萧铃儿显然明白，当即严阵以待，短剑摆在右侧。只要她愿意，时刻都可以让周围的空间凝聚出防护来。

　　刹那间，萧铃儿瞳孔一缩，当即轻喝出声：“幽塔！”

　　天地灵气瞬间狂暴起来，在萧铃儿头顶上出现一个巨型幽塔，地面尘烟都往四面八方滚荡而去，这一座千丈巨塔瞬间砸在山洞口面前。

　　韩霜眼中掠过一丝讶然，紧接着那铺天盖地的冰刺全部轰击在巨塔上方。

　　顿时巨塔虚影震荡起来，就好像人站在清水上方，可以清晰的看见他的样貌，忽然一颗小石子投入水中，就变得模糊起来。

　　甚至没有影响到周围山谷一丝一毫，就好像石子投进大海，出了短暂的涟漪外就没有其他动静了。

　　紧接着，韩霜发现那些冰刺全部都被巨塔吞噬进去，最后连同巨塔全部消失，没有留下半点动静。

　　萧铃儿神情不变，凝重的站在山洞口注视着韩霜，依旧是严阵以待。

　　此刻的韩霜才发现，他的实力确实能够击败萧铃儿。但前提是要后者跟他战斗，现在她却是一直防守，其他的什么也不干。

　　这让韩霜气的咬牙切齿，但是他也没有任何办法，只有发动攻击试图攻破萧铃儿的防线。

　　但每一次的攻击就好像一块小石子丢进大海一样，除了一点细微的涟漪外，就从来没有看见过什么大风大浪。

　　“该死！就算是你防护的牢不可破，那我也不会相信你能一直这样防护下去！”

　　最后韩霜怒吼起来，开始发动猛烈的攻击，显然这个四大天骄被惹毛了。

　　韩霜坚信萧铃儿提升到这么强的境界，绝对不可能是她自己压制的，所以说如果是动用某种秘法的话，那么就有一个时间限制。

　　所以韩霜要不停的攻击，等到萧铃儿秘法时间过去的时候，在那一瞬间击杀她。

　　不过事实也正是如此，萧铃儿只有半个时辰的时间而已。

　　每每过去一刻钟的时候，萧铃儿的黛眉就会蹙的更深，担忧的同时也在不停无声的催促林铮快点恢复伤势。

　　另外一边，面对三个实力不弱的冰灵宗弟子围攻，屠涯也显得十分吃力。毕竟他现在的身体多多少少有一些韩霜带给他的伤势，所以勉强只能跟他们打成平分秋色，陷入相互僵持的阶段。

　　同时屠涯不时就会观察一下萧铃儿，他很清楚后者能够坚持多久，所以他并不希望到那个时候林铮还没有恢复出关，因为这样对所有人都没有好处。

　　然而时间总是在愿意快点，不愿意快点之间流逝，半个时辰眨眼而过。

　　半个时辰过去了，萧铃儿身上那股恐怖的气息也全然不见，恢复之前的实力。

　　萧铃儿跟屠涯都有些着急，在他们眼中这半个时辰无比的快速，林铮直到现在都还没有出来。

　　然而这半个时辰放在另外一个人身上，比如韩霜就觉得这半个时辰无比的漫长，所有攻击都跟沙子丢进大海，只能带来细微的涟漪，无法带来大风大浪，这让他感到无比的憋屈。

　　但是这一刻，韩霜终于得到释放。

　　“哈哈——你的秘法终于失效了，接下来我倒要看看你还能以什么来阻挡我的攻击！”

　　韩霜哈哈大笑，声音如同滚滚惊雷般响彻整个山谷，掀起一阵阵狂风，带动地面的尘埃。

　　萧铃儿与屠涯二人脸色大变，隐隐感觉到很不对劲。

　　“你让我跟个白痴一样苦苦攻击这么久，这一次就让你体验一下死亡的感觉！”

　　韩霜的脸色变得森寒起来，隐隐之中让人感觉到一丝疯狂。

　　“神通：冰魔弑神！”

　　刹那间，韩霜暴喝出声，几乎瞬间整个山谷，甚至方圆百里范围内的所有区域都变得无比冰冷，所有地方都在同时结冰，那冰冷程度足以将一个炼体境弟子生生冻死都不难。

　　萧铃儿眼中瞬间掠过一丝着急，如花似玉的脸蛋隐隐有着一丝苍白。

　　“不行，她若是出事，经过幽兰域调查发现我也在这里的话，那么我……”

　　屠涯脸色大变，心中焦急万分，登时面部扭曲变得狰狞恐怖起来。

　　瞬间那几个冰灵宗弟子脸色大变，他们忽然发现屠涯比之前强悍上一倍，竟然直接将他们震飞出去了。

　　“给我住手！”

　　屠涯嘶声力吼，声音如同滚滚惊雷般响彻整个山谷，地面疯狂的摇晃起来。

　　但是屠涯却发现他根本来不及，因为这是四大天骄韩霜的神通，就算他在这一刻爆发出极限的力量，也还是远远不足以对付他。

　　眼看对方的神通即将冲击在萧铃儿的娇躯上，屠涯瞬间放大眼睛，眼睛隐隐有一丝猩红。

　　轰！

　　蓦然之间，一直平静无比的山洞中却爆发出一股澎湃的气势，同时还有一股滔天杀机。

　　那是林铮的气息，他的伤势全部都恢复过来了。


第278章 战天骄

　　刹那间，整个山谷的时间流动仿佛变慢了，变得极其缓慢。

　　所有人的目光全部汇聚在那山洞口，一个持剑的黑发少年，那滔天杀意令人不寒而栗。

　　李贺等人全部重伤，屠涯也受到不轻的伤势，如今天骄韩霜更是出动神通想要击杀萧铃儿。

　　这让林铮面部骤然扭曲，变得狰狞恐怖，毫无畏惧的盯着韩霜，滔天杀意令人心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　四大天骄又如何？！

　　“冰火剑意，冰之剑意！”

　　一声嘶声力吼炸起，林铮的身体赫然挡在萧铃儿身前，一股恐怖的冰寒之意席卷整个山谷，席卷方圆数百里地。

　　顿时整个山谷寒气弥漫，这股恐怖的寒气完完全全压制住了韩霜的神通，整个山谷冰冷刺骨并且在迅速结冰。

　　那几个冰灵宗内门弟子满眼惊骇，当即开始抵御寒气，恐惧不已。

　　瞬间，整个山谷充斥着极强的冰寒之意，那几个冰灵宗内门弟子完全没有半点反抗能力，全部都被冰封住了。

　　甚至是韩霜的神通“冰魔弑神”也被林铮的极寒之意冰封，同化。

　　包括萧铃儿与屠涯，他们在这等恐怖的冰寒之气下没有半点反抗能力。

　　不过他们与冰灵宗弟子不同，因为林铮不会让他们再受到任何伤害，毕竟他们刚才是在为自己战斗，而不是为了武院，他们对抗天骄韩霜所要做的就是为了保护自己。

　　此刻唯一能够移动只有林铮，还有天骄韩霜。

　　“林铮！”

　　此刻他心中掀起一阵阵惊涛骇浪，因为他发现这股恐怖的冰寒之意竟然比他还要强。

　　要知道他可是专门修炼冰寒之意的天才，四大天骄！但是这个近日初露锋芒的林铮又是怎么一回事？！

　　“你该死！”

　　林铮面部扭曲，整张脸显得恐怖至极，那一双黑白相间的眼眸早已被杀机占满，森寒的气息与充满杀意的声音更是令韩霜浑身一颤。

　　看着林铮那充满杀意的模样，韩霜竟然感到毛骨悚然。

　　经过短暂的失神之后，他猛然反应过来，勃然大怒。

　　“不过区区武院第二人，你有何资格说出这一句话？！”

　　站在虚空中的韩霜暴跳如雷，他面部全然扭曲。

　　在他看来林铮的这句话，对他来说就是莫大的耻辱。

　　当即韩霜身体就爆发出一股恐怖的威势，杀机满盈。

　　“有何资格？莫要认为你乃是四大天骄就要让所有人都要对你报以敬畏，你在我眼里什么也不是！四大天骄？那又如何！？”

　　林铮的怒火更是火爆，直接破口大骂起来。

　　紧接着，丹田中高速运转寒珠骤然停下，一团团热气冲天而起，灼热的气浪犹如熔岩一般，恐怖如斯。

　　“火之剑意！”

　　刹那间，林铮嘶声力吼一声，整个山谷充斥着的不再是寒气，而是恐怖的炙热。

　　狂暴的天地灵气犹如熊熊大火，火红色的灵气汇聚在一起，一个高达千丈的庞大火龙卷风出现，狂风怒吼。

　　火龙卷风，席卷了方圆百里内的所有物品。冰封的百里寒冰瞬间出现巨大裂缝，密集且迅速的在蔓延着，摇摇欲坠的样子仿佛随时都会倒塌。

　　轰！

　　方圆百里的冰封寒冰瞬间崩碎、融化，大地猛然塌陷，裂缝直接分开一块十多丈的土地，倾斜下去。

　　所有被冰封住的人瞬间控制身体的能力，但是这些冰灵宗内门弟子不仅是重新获得控制身体的能力，迎面而来的更是一个巨大火龙卷风。

　　顿时一阵阵凄厉的惨叫响起，这些冰灵宗内门弟子瞬间被泯灭，尸骨无存。

　　另外被冰封住的萧铃儿、屠涯等人则毫发无损，只是伤势让他们脸色显得有些苍白。

　　林铮的身体倒飞而出，重重落在一个巨大岩石上，恐怖的冲击力直接让他身体将这岩石砸碎。

　　韩霜更是狼狈，当时他就处在林铮的攻击范围内，冰火剑意点燃的那一刻，他喷出一大口血倒退而出。

　　“林铮哥哥！”

　　“林铮！”

　　眼见林铮倒飞而出，萧铃儿与屠涯也紧张地大喊出声。

　　“我没事！你们快去看看李贺他们怎么样了，韩霜就交给我吧！”

　　林铮迅速反应回来，头上的玉冠已经掉落，披头散发，嘴角虽然挂着一丝血迹，但是他身上的气息不减反增，变得无比恐怖。

　　萧铃儿与屠涯连忙点头，二人纷纷前去寻找李贺等几人。

　　“啊！林铮！！我要你死！”

　　韩霜猛然从十多里外暴掠回来，嘴角更是挂着猩红的血迹。一副癫狂的模样，冲过去的同时也在咬牙切齿的盯着林铮，仿佛恨不得要将他给千刀万剐了。

　　“哈哈——你韩霜这样也算是四大天骄？！”

　　林铮放声大笑，狂笑如同滚滚惊雷响彻整个山谷，丝毫不惧于天骄韩霜。

　　韩霜更是暴跳如雷，恨不得把牙齿都咬碎。但是这一次他一言不发，径直朝着林铮冲击过去，他要让后者死，要让萧铃儿屠涯所有人都死，这样今天他的狼狈模样就没有人知道了。

　　“神通：冰神屠灵！”

　　刹那间，韩霜嘶声力吼，身体爆发出无比恐怖的威势，地面猛然坍塌下去被不停的挤压，施展出他最强的神通。

　　“哈哈——”

　　林铮却是仰天狂笑，面对这恐怖的天骄，他显得无比畅快，但是其瞳孔中的杀机已经完全到达火山爆发的境界了。

　　“神通：天外飞仙！”

　　刹那间，方圆百里范围内的所有天地灵气暴动起来，全部都往山谷汇聚过去，空间忍不住都开始颤动起来，仿佛随时都会发生恐怖爆炸一样。

　　一个万丈冰蓝色巨人矗立在山谷之上，恐怖的寒气仿佛能够让一切都变成一个冰块。

　　无数个林铮遍布万丈天空，宛如浩然大军一般，同时这些分身全部都在往本体冲击过去，每一个分身回到本体，力量就恐怖一分。

　　最后方圆数百里天地灵气，全部收缩在林铮与韩霜身上，惊天大战决一胜负的最后一招，即将呈现。

　　轰！

　　惊天动地，声音犹如云层之上的滚滚惊雷，席卷方圆数百里地，在这范围内的所有武者全部恐惧的退出去，萧铃儿等人施展阵法防护。

　　整个山谷瞬间四分五裂，崩塌。地面就好像发生剧烈地震一样，直接将大地撕裂出一个鸿沟，大大小小的裂缝让这一大片区域崩塌。

　　狂暴的天地灵气在天空中席卷开来，将所有空气排除扫荡出去，呼吸困难无比。

　　同时高空中，还能看见一大片血雾，飘飘洒洒的在天空飞舞，一道人影犹如箭矢般倒飞而出，正是韩霜。

　　此刻的韩霜浑身浴血，双目暴突出来，口中还在冒着鲜血。

　　韩霜死不瞑目，他不相信初露锋芒的武院第二人，林铮竟然能够让他战死，竟然能够让他这个四大天骄死亡。

　　韩霜不甘心，他不甘心死在林铮手中。

　　就算是死在慕容情剑下，他这个天骄身份也是实至名归。但死在林铮剑下，这让他无法接受，不过他又还有什么办法？

　　韩霜如同箭矢一般倒飞而出，最后在一百多里外重重砸在地面。

　　四大天骄之一，韩霜就此成为一个历史。

　　另外一边的林铮也不好受，嘴角挂着血迹，滴答滴答的落在地面，身体已然受到重伤。

　　不过此刻林铮却是露出一个笑容，畅快的笑容，只是在别人眼里看来却是一个令人森寒的冷笑。

　　体内的寒珠迅速运转起来，龙元的力量灌溉在林铮四肢百骸。

　　伤势迅速恢复，没过多久林铮便全然恢复，甚至丹田中的寒气要比之前更加精纯，显然这一战让他提升不少。

　　萧铃儿、屠涯、李贺……等人迅速赶来。

　　其中李贺三人脸色苍白，显然是伤势还未痊愈。

　　萧铃儿他们感受到林铮的气息并无半点虚弱，但是后者浑身浴血，嘴角挂着血迹的样子却让他们愣住了。

　　而四大天骄韩霜不见半点踪影，这让屠涯等人心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　铛！

　　蓦然间，武院当中响起一阵惊天动地的响声，紧接着这阵音波传达到百里，千里，万里！

　　听到这一道钟声，所有人脸色大变，这一声巨响仿佛代表着什么巨大危机一样。

　　“召灵钟！长老们竟然拉响了召灵钟！”

　　屠涯瞬间惊呼出声，所有人心神也跟着被牵引过去，不再去想林铮与天骄韩霜的战斗结果。

　　召灵钟，乃是武院神圣不可侵犯的神物，近千年来没有敲击过一次。

　　但这一次武院长老却敲响了，这一千年以来从未敲响的召灵钟。

　　所有人都明白这代表着什么意思。

　　那就是武院现在正面临灭亡危机，冰灵宗大举进犯，发起总攻。

　　拉响召灵钟，召回所有在外的武院弟子、长老与冰灵宗背水一战，守护武院！

　　“武院危机，走！”

　　林铮大吼一声，当即暴掠而出，速度快若狂风，一息时间便冲出几百丈外。

　　所有人面色凝重，杀机满盈，纷纷跟了上去。

　　惊天大战，即将全面爆发。


第279章 围攻武院

　　召灵钟一响，所有散布在武院外面的弟子们心中一惊，掀起一阵惊涛骇浪。

　　一千年未曾响过的召灵钟，竟然在此时此刻竟然敲响了！

　　这代表着什么？代表着武院遭受到冰灵宗倾巢进犯，两大宗门的战斗全面爆发。

　　散布在方圆万里之内的武院弟子，纷纷全速赶回武院支援，速度快若狂风，眨眼之间便冲出好几里地。

　　几千名武院弟子全部都朝着一个方向汇聚过去。

　　“快快！”

　　“该死的冰灵宗，竟然如此丧心病狂！”

　　“竟然趁我们武院大批弟子出外侦查，大举攻打武院，着实该死！”

　　“少说废话，赶紧前进！留点说话的力气，待会儿狠狠干他娘的冰灵宗！”

　　无数赶往武院的内院弟子疯狂的前进着，一声声怒吼如同滚滚惊雷，一个个武者小队的领队大骂起来。

　　虽然全部都赶往武院一个方向，但是武院弟子们却混乱一片。

　　所有人心急如焚，更有一些队长直接丢下队伍，全速前进只为快点赶回武院，阻止丧心病狂的冰灵宗大举进犯。

　　其中武院百强弟子们首当其冲，气势如虹，战意滔天，一个个手执武器，杀机满盈。

　　从天空看下去，场面着实壮观。混乱一片的武院正是惊天大战的中心点，四面八方无数武院弟子疯狂前进，犹如蚂蚁回巢一般。

　　其中不少赶回武院的内院弟子，在途中遇见冰灵宗内门弟子，双方二话不说直接战在一起。

　　除去武院这一个巨大战斗外，四面八方，都有着武院弟子跟冰灵宗弟子战在一起，死的死，伤的伤，出招完全没有留情，每一个人都杀红了眼，都往要害攻击过去。

　　无数赶回武院的队伍讨论着，其中便有林铮的武者小队。

　　“没想到召灵钟被敲响了！”

　　“几百年前，冰灵宗也曾进犯武院。但那个时候根本没有敲响召灵钟，除非是不敌冰灵宗的攻势，才会敲响！”

　　“看来现在武院已经到了岌岌可危的地步，我们快点！不要让冰灵宗攻进武院！”

　　李贺等人神情凝重，黑白相间的眼眸第一次有了血丝，显然被这召灵钟给逼急了。

　　林铮速度最快，萧铃儿其次，屠涯排在第三。

　　三个人的身影如同鬼魅一般，穿梭在森林之中，他们皆是一言不发，几个人的身影一进入树木遮挡范围就消失不见了，再出现时已经是在几里外。

　　在他们面前十里外，十个冰灵宗弟子挡住林铮等人的去路，十道冷漠的眼神带着杀机看着越来越近的林铮等人。

　　“前方冰灵宗内门弟子，干掉这十人，再回武院！”

　　首当其冲的林铮猛然大喝起来，他看见了前方十个冰灵宗内门弟子，当下拔剑出鞘，踏步冲了上去。

　　萧铃儿、屠涯、李贺……等人纷纷跟上，所有人战意滔天，此刻都杀红了眼。

　　前方十个冰灵宗内门弟子显然是在拦截，等待一些想要赶回武院的内院弟子，可惜他们运气不好遇见林铮这一支最强的武者小队。

　　“长老们率众攻打武院，我们的任务就是拦住一切想要赶回武院支援的武院弟子！”

　　“明白！一起上，杀了他们！”

　　“我们人多，一起上就可以宰了他们！”

　　顿时，前方的冰灵宗内门弟子一个个发出怒吼，纷纷抄起武器，不甘示弱地朝着林铮他们冲上去。

　　“笑话！”

　　林铮首当其冲，耳朵仔仔细细的听见冰灵宗弟子们的话，当即冷笑一声。

　　“龙踞浅滩！”

　　林铮一声冷喝，那黑白相间的眼眸中有着滔天杀机，他直接提着长剑，向着前方猛冲而去。

　　所有武院弟子都明白，召灵钟一响就是武院的危急时刻。

　　因此林铮这一行人都只想快快解决战斗，赶回武院支援其他弟子，防止冰灵宗突破防线，杀进武院。

　　只是他们的实力虽然比这些拦路的冰灵宗弟子要强，但对方人数多了将近一倍，所以耗费一些时间是避免不了的。

　　“寒冰盾！”

　　面对林铮的灵龙剑法，对方其中一个冰灵宗弟子也不甘示弱，直接在攻击的位置设下一道防护。

　　轰！

　　狂暴的剑气席卷地面尘埃，狠狠轰击那寒冰盾上，顿时无数锐利的气流冲击而开，一阵阵狂风冲上高空又猛地砸在地面，溅起一阵尘烟与沙土。

　　但是这并不能阻挡武院萧铃儿等人与冰灵宗几个内门弟子的脚步，这一次冲击反而就像是战斗前的敲响钟，双方狠狠冲击在一起，顿时暴戾的气息漫天飘荡，朝着四周席卷而去。

　　双方阵营顿时混乱起来，掺在一起相互攻击着。

　　林铮面对两个弟子的围攻，没有丝毫腹背受敌的压迫，反而在第一次冲击上占得上风。

　　另外一边，萧铃儿与屠涯二人也是面对两个弟子，但是他们也跟林铮一样不会有丝毫压迫，反而游刃有余。李贺等人则是各自对付一人，全部都稳稳的占据上风。双方孰强孰弱，一看便知。

　　林铮目光冷冽如剑，体表锐利的剑气环绕仿佛接近他一丈范围内，就会被锐利的剑气摧残的千疮百孔。

　　“苍龙一剑！”

　　一声冷喝响起之后，紧接而来的便是恐怖的剑气，这剑气磅礴无比，竟凝练出一条千丈巨龙盘旋在林铮身边，对着这两个冰灵宗弟子张开血盆大口，暗卷动周围凶悍的狂风朝前冲去，带着势不可挡的威势。

　　那两个冰灵宗内门弟子脸色微变，面对林铮这一招“苍龙一剑”显然十分吃力，他们没料到这个少年竟然拥有这等恐怖的实力。

　　不过这两个冰灵宗弟子也懂的配合，当即一人反冲击，一人主防御，双重防护显得固若金汤。

　　苍龙一剑狠狠地冲击在攻击上面，威力减弱一小半之后又冲击在防护罩上。

　　最后爆发出一股恐怖的气浪，沉积在地面的尘烟瞬间激起，一个崭新的大坑出现在所有人眼中，两名冰灵宗弟子脸色发白，全身气血翻涌，加上重心不稳直接后退出数十步远。

　　然而在他们被震得倒退之时，这个短暂的时间已经完全够林铮用了，若是这两个冰灵宗内门弟子知道后者刚刚屠了四大天骄之一的韩霜，估计在未开战的时候就已经跑得无影无踪了。

　　“平日武院对待其他势力并无压迫也强逼，你们冰灵宗倒是丧心病狂率众攻打武院！上梁不正下梁歪，你们这些冰灵宗弟子也不是什么好东西，都给我去死吧！”

　　林铮冷漠的声音不带半点感情，冰冷且充满杀意令人那两名冰灵宗弟子浑身一颤。

　　这两个冰灵宗弟子猛地抬头，双眼之中掠过一丝惊骇，因为原本还在前方的林铮已经消失了。

　　“八荒剑意！”

　　突然，一声充满杀意的声音响起，这一道冷喝并不大，但是却让那两个冰灵宗弟子浑身一颤，不知不觉中流露出一丝恐惧。

　　一股狂暴的剑气在两个冰灵宗弟子后面浑然天成，方圆百里内天地灵气猛然暴动起来，一阵阵锐利刺人的狂风让人由心而发的感到一种压迫、恐惧。

　　“快跑！”

　　这两个冰灵宗弟子恐惧地大喝起来，他们在这一刻才明白过来，这个少年并非这个队伍当中的软柿子。

　　但是剑气已经出现，速度更是快若闪电，他们如何能够逃的出去？

　　轰！

　　刹那间，剑气轰击在两个冰灵宗弟子身上，在他们踏足之地轰出一个巨大土坑，宛如惊雷般的响声直接盖住了他们临死前的惨叫。

　　林铮撤剑回鞘，同一时间萧铃儿、屠涯一行人都击杀了冰灵宗弟子，纷纷汇聚在他附近。

　　“继续前进！”

　　林铮眉头紧皱，神情郑重无比，没有丝毫停留就下达命令，俨然成为这个小队的领军人物。

　　顿时，林铮窜上高空，后方萧铃儿与屠涯等人紧紧跟着。

　　“打起来了，武院那边打起来了！”

　　冲上高空的林铮等人惊呼起来，所有人都将目光放在接近一千里外，远远看着那大战。

　　林铮瞳孔一缩，黑白相间的眼睛掠过一丝震撼。

　　远处天空，一大片的武院弟子全部汇聚在一起。

　　内院弟子更是团结，浩浩荡荡的几千人冲武院中飞了出来，遮挡住一大片天空，场面着实壮观。

　　冰灵宗一方更是不弱于武院，他们的阵营甚至比武院要强上不少，接近万人的神通境内门弟子战意滔天。

　　几千个内院弟子倾巢而出之后，首先做的便是阻拦冰灵宗大举进犯，刀光剑影，气势直冲九霄。

　　在远处的天空中，终于爆发一场惊天大战，双方弟子混杂在一起，整片天空混乱一片。

　　林铮等人的耳边更是隐隐能够听见一个“杀”字。

　　杀声震天，几万个双方炼体境弟子的冲击，几千个双方神通境内院弟子的碰撞，在林铮等人眼中擦出绚丽的战火。

　　所有的弟子都在不断掠过，相互对冲在一起，爆发出惊天动地的战力。

　　武院、冰灵宗，这两个超然势力能够决定日后武城局面的大战，全面爆发。


第280章 时间紧迫

　　“冰灵宗这方的人居然这么多，应该是倾巢出动了！”

　　“该死！武院长老跟冰灵宗抵挡的有些勉强，若是这样持续下去，防线怕是要被攻破！”

　　“现在内院弟子大多数都在外面执行任务，还没有完全赶回去！我们就是其中一支武者小队，我们快点赶路吧！”

　　李贺等人心中掀起一阵阵惊涛骇浪，进犯武院的冰灵宗人数实在太多了，武院隐隐有些抵抗不住，被杀死的武院弟子也越来越多。

　　这让他们每一个人心急如焚，武院等同于将他们栽培出来的恩人，如今遭此大难，如何能够坐以待毙？

　　“快走！”

　　林铮冷哼一声，首当其冲的朝前冲去，同时丢下一声怒吼。

　　萧铃儿一直紧紧跟在林铮后面，屠涯等人顿时惊醒过来，纷纷紧跟而上。

　　众人的速度快的恐怖，在此巨大危机面前，他们每一个人发挥出超常的速度，身影就好像一阵风一样，不停的朝着武院方向前进。

　　一大片的山谷区域过后，就是一大片的百里森林，郁郁葱葱的一片遮挡住人的视线，其中也是隐藏着一些妖兽，更能拖慢人前进的脚步。

　　不过林铮等人的速度丝毫没有比之前慢，反而更加快速，因为这一条路是比较能够快速回到武院的，他们当然要选择比较快的道路。

　　至于一些阻碍，在林铮等人面前根本不算是阻碍。

　　要知道这里每一个人都有着神通境的不凡实力，有什么凶险荆棘能够阻拦住他们？直接一掌，或者一剑就能开出一条大道。

　　所以林铮他们根本没有停留过一刻，速度越来越快，运用的灵气也是越来越磅礴，这让他们每一个人都是满头大汗，汗流浃背。

　　不过林铮等人会满头大汗也并非很累，其中不仅是有灵气的影响，更是有焦急的情绪导致。

　　“快！”

　　又是一声大吼，一条崭新的道路直接被林铮一剑劈出，他首当其冲地窜了进去，紧接着萧铃儿等人就好像一阵风般纷纷窜进去，只留下一片又一片的枯叶在空中打转。

　　这边全速前进，武院的战斗也是全力而战，激烈的很。

　　双方目前处于僵持阶段。

　　“不好！”

　　林铮在最前面，本是要快速传过这一片荆棘区域，但是他突然感受到前方的空间扭曲起来，当即停了下来。

　　萧铃儿与屠涯等人纷纷停下，一个个眉头紧皱目视前方，显然跟林铮一样也是感受到空间有些问题。

　　“待会我们帮寒风长老探路，开出一个安全的道路就可以跟寒风长老一起在武院屁股点起一把火来！”

　　突然之间，前方没有一个人影荆棘区域传出一声低喝，紧接着空间扭曲，十多个身穿冰灵宗内门制服弟子出现在林铮等人面前。

　　屠涯等人脸色纷纷一变，忽然发觉冰灵宗并非只攻打武院正门，竟然还要伺机潜入武院来个里应外合。

　　林铮面色骤然阴狠下来，那吃人的目光盯着前方十多个冰灵宗内门弟子。

　　顿时，这十多个冰灵宗弟子只感如芒在背，纷纷皱下眉头。他们转过身的同时也响起一声充满杀机的冷漠声音。

　　“里应外合？没想到你们丧心病狂的冰灵宗长老还挺有计谋的，只是有点可惜，遇见了我们！”

　　林铮嘴角挑起一个冷笑，森寒的目光充满杀意。

　　萧铃儿与屠涯等人纷纷将武器摆在身前，杀机满盈，随时都会动手。

　　这十多个冰灵宗弟子顿时脸色大变，紧接着便是凶相毕露，显然是想要将林铮这些阻碍铲除掉。

　　“动手！”

　　林铮一声大吼，便率众冲了出去。

　　若是换做其他情况的话，林铮等人或许会绕过他们，赶回武院支援。

　　但是这十多个冰灵宗弟子已经亲口将他们的阴谋说了出来，林铮等人自然是不能束手旁观，至少也要把这阴谋泯灭掉，再赶回武院支援。

　　“这些武院弟子听到了我们的计谋，必须要将他们干掉！”

　　“一起动手！”

　　“这件事情拖不得！我们必须快点解决这几个武院弟子！”

　　这些冰灵宗弟子一个接着一个大吼起来，纷纷抄起武器朝着林铮他们冲过去。

　　双方的人混在一起，战斗顿时被点燃。

　　林铮等人实力强，但人数少。这一开始战斗就是一个人面对好几个人的围攻。

　　萧铃儿与屠涯二人自然不会出现什么意外，李贺等人一人面对两个对手则显得比较吃力，不过很快又迅速占领上风。

　　其中，以林铮的战斗最为猛烈。

　　“八荒蛮道掌！”

　　林铮目光冷冽如剑，对着围攻自己三人中的一个轰出一掌。

　　这“八荒蛮道掌”已经修炼到大成之境，推出去的那一刻便是地动山摇，以雷霆万钧之势带动周围的天地灵气，狠狠轰击在那一个人的胸膛上。

　　轰！

　　林铮掌心的灵气以排山倒海之势狠狠轰击在这个冰灵宗弟子胸膛上，踏足之地瞬间出现宛如蜘蛛网一般的裂缝，后者直接喷出一口血雾，身体犹如断了线的风筝般倒飞而出，倒下之后便再也没有站起来过。

　　其余两个冰灵宗弟子看见林铮实力这么恐怖，当下脸色大变，如临大敌般靠在一起。

　　“哈哈——你们冰灵宗也只会空口说大话罢了，刚才还那般硬气的说要将我们解决掉，如今却是当起缩头乌龟起来！”

　　林铮哈哈大笑，但冰冷的目光没有丝毫变化，他心中冰灵宗的形象早已挂上“大恶不赦”这四个大字，所以也不会对这些冰灵宗弟子又丝毫客气，毫不留情大嘲笑起来。

　　“你找死！”

　　顿时，这两个冰灵宗弟子面部扭曲起来，变得狰狞恐怖起来。

　　“冰毒！”

　　“冰寒刺！”

　　刹那间，一股股狂暴的威势席卷过来，那浓郁的寒气中藏着剧毒，吸进口鼻之中能够瞬间让人产生眩晕之感。后面的“冰寒刺”更是等待着林铮产生眩晕感时，一击即中。

　　只是他们没有想到，冰毒这些小把戏对林铮根本没有半点用处。

　　林铮体内的寒珠开始运转起来，那带有毒气的寒气笼罩在他的身体，根本没有起到半点作用。

　　“看来你们冰灵宗已经全然忘记什么叫做战斗了，竟然会以毒气作为攻击。难怪当时恶龙寨驻扎之地会有那么多人被毒害，你们这些人虽然有神通境的实力，但是根本就不配叫做武者！”

　　林铮目光冷冽如剑，恶狠狠的盯着这两个冰灵宗弟子，咬牙切齿的模样仿佛恨不得要将他们千刀万剐了。

　　“怎么可能？！”

　　这两个冰灵宗弟子满脸骇然，那个刚要施展出“冰寒刺”的弟子更是愣在原地。

　　“哼，如今我武院弟子为守护宗门，被你们冰灵宗弟子杀了不少人。这大仇虽然无法立刻就报，但我必须要让你们两个死！”

　　林铮森寒的目光闪烁着一丝杀机，他忽然觉得自己说的话太过多了。

　　“神通：……”

　　那两个冰灵宗弟子脸色大变，刚要施展神通就被一股恐怖的威势压下，顿时全身气血翻涌。

　　“斩石剑法，裂地！”

　　林铮一声怒吼，谪仙剑猛然绽放出强烈的白光，强烈的颤动起来。

　　这股气势恐怖非凡，直接令方圆百里的大地颤抖起来，只是林铮苦练许久以来第一次使用“斩石剑法”的第二招。

　　这两个冰灵宗弟子顿时只感一股恐怖的威压砸在他们身上，就好像一座大山一般，恐怖的让他们恐惧起来，就是连反抗的机会都没有。

　　只见林铮双手一扬，谪仙剑高举过肩，方圆数百里的天地灵气全部都往谪仙剑汇聚过去。

　　一柄千丈巨剑瞬间出现在高空中，带着仿佛能够毁天灭地的力量聚集在一起。

　　“受死吧！”

　　林铮森寒的目光盯着他们，一声怒吼就发动全力将谪仙剑狠狠挥下，那千丈巨剑随着谪仙剑的挥动，悍然落下。

　　轰！

　　刹那间，一股恐怖的气浪呈圆形席卷开来，将整片森林的树木全部冲击在地，地面更是一分为二，形成一道千丈鸿沟。

　　那两名冰灵宗弟子瞳孔中射出对于死亡的恐惧，一道剑气猛然劈下，二人身体双双变成四半，直到死亡就连一声惨叫也没有发出。

　　“第一次全力而发，没想到这斩石剑法竟然这么恐怖！”

　　看着自己创造出来的鸿沟，林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，他以前还从未有过将“斩石剑法”全力而发的情况，所以对这攻击力也不是很了解，只知道很强大。

　　但是林铮却没有想到“斩石剑法”的第二招，竟然这么恐怖，这倒是让他欣喜起来。

　　“不行。现在时间紧迫，我还是快点帮助铃儿他们将冰灵宗弟子解决掉！”

　　一喜之后，林铮的面色又猛然严肃起来，现在武院的危机还没有解决，所以这个时候绝对不是要坐下来研究“斩石剑法”的，而是应该去战斗！

　　林铮深知这一点，当下就转身，提起速度，飞快朝着李贺等人飞身过去。


第281章 阵法长老

　　“该死！这些武院弟子的实力太强，我们根本挡不住啊！”

　　“不要跟他们硬碰硬，拖延时间！”

　　“没错，只要等到长老来了。这些武院弟子全部都要死！”

　　在林铮等人的猛烈攻势下，只剩下不到十人的冰灵宗弟子满头大汗，接连后退，一个个嘶声力吼。

　　原本这十多个冰灵宗内门弟子的任务，只是给待会儿要来的冰灵宗长老探路，找出一条安全的小道来，根本没有多少战斗能力。

　　先前对付已经体力透支的萧铃儿，还有早已受伤的李贺等人还能取到上风。

　　但是林铮与屠涯一加入，他们便频频后退，根本无法阻挡先这两个人攻击。

　　毕竟他们的实力不强，不然早就到武院正门去攻打防线了，哪还会出现在这里。

　　“我从来没有见过这么蠢的人，你们都把待会有个长老要来的事情说出来了，你们难道会认为我们会放任你们活下去么？！”

　　屠涯露出一丝森寒的笑容，那阴鸷嗜血的目光让得那几个冰灵宗弟子浑身一颤，由心而发的感受到恐惧。

　　林铮眉头紧皱，这几个冰灵宗弟子是必须要杀的，所以他暂时也脱不开身，只是萧铃儿刚才动用底牌早已接近透支，现在又经过两次战斗，他十分担心后者无法坚持下去。另外还有李贺三人，在抵挡韩霜的时候他们也受到重伤，虽然恢复不少伤势，但经过这两次战斗也是让伤势恶化了。

　　屠涯已经再次跟那几个冰灵宗弟子打起来了，林铮则转身看向气喘吁吁，脸色有些苍白的萧铃儿等人。

　　“铃儿，你跟李师兄他们四个人先回武院疗伤。我跟屠师兄在此将这些冰灵宗弟子击杀之后，就跟上你们，你要一定要小心点！”

　　林铮眉头紧皱，看见萧铃儿等人这般模样就不由担心起来。

　　但是他真的没有办法离开，他总不能让屠涯一个人在这里击杀这些冰灵宗弟子，更何况待会儿还有一个长老即将抵达。

　　情况危及，林铮待会儿只有用尽全力快速击杀这些冰灵宗弟子，再回去上报武院了。

　　“好，那铃儿先走了！”

　　萧铃儿如花似玉的脸蛋上早已是香汗密布，但她还是露出一个可人的笑容，答应林铮。

　　李贺等人纷纷说了一下要林铮与屠涯小心的话之后，便离开这片区域。

　　“屠师兄，我们尽快解决这些冰灵宗弟子再回武院！”

　　林铮挥剑冲了上去。

　　“好！”

　　屠涯飞身后退，躲避开一个冰灵宗弟子的攻击后，才回答林铮。

　　“八荒剑意！”

　　林铮借机冲了上去，替补屠涯攻击的位置，一声怒吼犹如滚滚惊雷，恐怖的威势直接震住近十个冰灵宗弟子。

　　顿时，方圆百里的天地灵气猛然狂暴起来，一股惊天动地的剑气浑然天成，瞬间地动山摇，一阵阵凶悍的气浪犹如锐利的剑锋能够划破皮肉。

　　“快退！”

　　在前面的几个冰灵宗弟子顿时脸色大变，后面的几个冰灵宗弟子早已撤出危险区域。

　　轰！

　　狂暴的剑气轰击在前面的几个冰灵宗弟子身上，顿时血雾遍天，残余剑气冲击在地面瞬间出现无数道大大小小的裂缝。

　　恐怖的气浪往四面八方冲击而出，后面的那几个冰灵宗弟子被震得吐出一口血，可见这一招的威力十分凶悍。

　　这个时候在刚才那些弟子们用传送法阵落地的地点上，一个灰袍老者凭空出现，显然是那些冰灵宗弟子口中所说的“寒风长老”。

　　剩下的这几个冰灵宗弟子猛地抬头，满脸的恐惧，但是当他们看见那寒风长老的时候，顿时惊喜起来，带着一种重获新生的感觉。

　　“寒风长老！快来救我。”

　　刹那间，这些冰灵宗弟子仿佛抓住最后的救命稻草一般，嘶声力吼起来。

　　“裂地！”

　　但是这个时候，一道无情的声音已经响起，仿佛在宣判着他们的死亡。

　　顿时，所有冰灵宗弟子脸色煞白，恐惧的看着天空中的那位少年，一股由心而发的恐惧展露无遗。

　　“住手！”

　　那名寒风长老转过身来，看见林铮出剑的一刹那，顿时让他睚眦欲裂。

　　一道剑光闪过，地动山摇，方圆十多里地的地面全部崩塌，裂缝四处交错，最后的这几个冰灵宗弟子瞬间死亡。

　　“该死，你们该死！”

　　这个寒风长老勃然大怒，声音如同滚滚惊雷般席卷方圆百里，神通境六重的实力展露无遗。

　　他本来是想让这十多个冰灵宗弟子探路探出一条安全可靠的小道，伺机进入武院布下阵法泯灭武院弟子的。

　　但是这个计划却被林铮与屠涯给生生破坏了，寒风长老可是绝对不想以身投险去探路，他所要做的仅仅只是布下阵法，但是这已经无法完成了。

　　“林铮！”

　　屠涯顿时放声怒吼起来，紧接着他便来到林铮身后，长枪一挑直接将这长老的攻击抵挡下来。

　　“屠师兄，你没事吧？”

　　林铮心中一惊，当即转过身来到屠涯身旁，紧张的询问道。

　　“没事，这冰灵宗长老实力恐怖。若是换做之前我倒是能够抵抗住他，但是现在不行。如果我们两个联手对付他，完全可以将他击杀！”

　　屠涯脸色有些微白，咬着牙说道。

　　本来屠涯的实力就很强，但是现在受伤了也就无法发挥全部实力，林铮的灵气也消耗了很多，所以二人都发挥不出全盛的实力。

　　所幸这个寒风长老不是主打斗的长老，而是一个阵法师。

　　“好，动手！”

　　林铮重重点头，神情显得十分郑重。在他话音未落的时候，他与屠涯瞬间冲了出去。

　　“你们这两个武院弟子竟敢破坏老夫的计划，全部都给我去死！”

　　寒风长老面部骤然扭曲，变得狰狞恐怖起来，那滔天杀意令人心惊胆颤，恐怖的灵气碾压着地面令尘土迅速坍塌下去。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮丝毫不惧，咬着牙直接施展出苍龙一剑。

　　方圆百里范围内的天地灵气猛然狂暴起来，全部都往林铮的身体汇聚过去，在他体表之处隐隐可以看见一条凶猛的苍龙渐渐变大。

　　随着周围空间变得凝固，那条巨大苍龙也瞬间变成一条千丈巨龙，最后左摇右摆的朝着寒风长老冲击过去，地面顿时出现一条巨大裂缝，这条苍龙前进是越快，裂缝便扩张的越来越快。

　　同一时间，屠涯的身影没入森林当中，绕开寒风长老的视线范围，窜到他的背后。

　　“冰风寒蛟！”

　　寒风长老面部扭曲显得狰狞恐怖，森寒的目光盯着林铮充满杀机，一声浑厚的冷喝如同滚滚惊雷般响彻整片天空。

　　刹时，方圆百里的空气都变得冰冷刺骨，寒气逼人，犹如冬天来临一样。

　　只见寒风长老身前一条冰蛟龙迅速出现，张开血盆大口喷发出铺天盖地的冰刺，最后也是左摇右摆的朝着苍龙冲击过去。

　　林铮与寒风长老的中间距离已然被裂缝分成两半，狂暴的天地灵气就好像洪水猛兽般恐怖非凡。

　　轰！

　　苍龙一剑与冰蛟龙狠狠冲击在一起，顿时天空中出现无数锐利的冰碴，空气中也充满锋利的气流。

　　凶悍的天地灵气在林铮与寒风长老面前爆发而出，狂暴的气浪往四面八方席卷而出，一股恐怖的冲击落在林铮身上，他顿时全身气血翻涌，连连倒退。

　　同时那寒风长老也不好受，褶皱的老脸上肌肉抖动，老脸有些微白。

　　但是林铮这一刻却是露出一丝冷笑，他的目的并非要击杀寒风长老，而是引开后者的注意力。

　　“神通：屠灭万灵！”

　　陡然之间，一声如同惊雷般的大吼响起，林铮露出一丝笑容，而那寒风长老却是脸色大变。

　　轰！

　　刹那之间，一个巨大骷髅头狠狠冲击在寒风长老的后背，他顿时双目暴突，张口喷出一大口血雾，身体更是朝着林铮这一边倒飞过来。

　　“八荒剑意！”

　　林铮咬着牙，面部骤然扭曲展露出狰狞疯狂的一面，一道嘶声力吼就让周围地面上的尘烟滚荡而起。

　　寒风长老受到屠涯神通冲击，已然受到重伤。

　　这一刻林铮竟然也要施展杀招，这让寒风长老脸色再次大变，甚至让他这位冰灵宗长老流露出一丝恐惧。

　　在死亡面前，没有人能够不恐惧，寒风长老自然不例外。他位高权重，他是二宗主亲自下达前去武院布下弑神阵的长老，他还不想死，但是现在已经不是平时在冰灵宗，他说了算的境地了。

　　轰！

　　林铮拼尽全力挥发而出的八荒剑意，狠狠轰击在倒飞过来的寒风长老身上，顿时他那弱不禁风的身体，瞬间爆开。

　　血雾在空中飘飘洒洒，残肢断臂早已不见踪影，空气中弥漫着的只有血腥味道。

　　林铮与屠涯顿时松了一口气，这频繁的战斗早已让他们的体力有些跟不上。

　　击杀了这个长老之后，林铮与屠涯更是有些筋疲力尽的感觉，不过二人相视一眼却是笑了起来。


第282章 大战渐起

　　“屠师兄，我们赶快回武院疗伤！”

　　林铮深吸口气，当即站了起来，就要朝着武院方向前进。

　　连续性的战斗，就算是林铮有寒珠与龙元也无法供他如此消耗，所以他必须要经过一个时辰的沉淀才行。

　　“等等，我知道一条小道能够让我们在最短的时间内赶回武院。你跟我来！”

　　屠涯抹了一把嘴角上的血迹，对着赶过来的林铮说道。

　　“如此最好了，烦请屠师兄带路！”

　　林铮微微颔首，语速比平常快了不少，显然是被当下的情况给逼急了不少。

　　屠涯颔首，旋即二人一言不发，前者带着林铮朝他所知道的小道方向前进。很快二人就进入这一条通道，这一条小道十分隐蔽，如果不仔细查找根本不知道这里还有一条小道。

　　一进入这里，林铮就明白这条小道能够绕过不少需要经过的山谷还有森林，几乎一路是平平坦坦的，不需要花费大力气，所以能够缩短不少时间。

　　武院。

　　千级台阶上，一大片的冰灵宗弟子大喊大叫，从高空上看他们前进的脚步就好像潮水一般，疯狂的朝前冲击去，仿佛要把如同水闸的武院正门给摧毁一样。

　　然而，武院正门位置也有成千上万的弟子。冰灵宗再度发起猛攻，他们自然是不甘示弱，一个个咬牙切齿，狰狞恐怖。

　　“杀——”

　　天空中，一名武院长老气的胸膛起伏不定，咬牙切齿的怒吼起来，声音如同滚滚惊雷般响彻整个武院。

　　“杀啊——”

　　数万名武院弟子齐声怒吼，杀声震天，数万名弟子一起出动，双方潮水般的人群冲击在一起，瞬间混乱一片，场面着实壮观。

　　不仅武院正门是如此，另外五个通道更加凶猛。

　　一名冰灵宗长老率众攻击旁门，召唤出一头七级凶兽。

　　在那里疯狂的肆虐着武院弟子，所过之处这些一些外院弟子直接被灭杀，根本扛不住凶兽的攻击。

　　吼！

　　这一头七级凶兽仰天长啸，疯狂的朝前冲撞过去。那些炼体境的武院弟子根本不能阻挡，纷纷被冲撞上高空，血雾弥漫。

　　一名武院长老面部骤然扭曲，变得狰狞恐怖，前方众多武院弟子遭遇不测，眼见就要抵挡不住，他当下暴掠而出，狠狠打击那头七级凶兽。

　　这防守不住的旁门，顿时就被这名武院长老给稳住了，其他武院弟子纷纷从他后面绕过去与冰灵宗弟子打了起来。

　　场面一片混乱，谁也不认人，只认衣衫，一些穿着武院服饰的冰灵宗弟子杀几个武院弟子之后，却被同门同派的师兄弟给杀了，这样例子并不少。

　　同时这都是冰灵宗弟子之前的阴谋，但却被同门师兄弟所杀，这更让武院弟子一阵嘲笑，大骂“丧心病狂”。

　　“哈哈——你们这些冰灵宗的杂碎，追都追不上我，还说什么要杀了我，真是丢人现眼啊！”

　　风江的身影就好像一个巨大蝙蝠一般，不停的在空中窜来窜去，速度无比恐怖。

　　下方那些追杀他的一大帮冰灵宗弟子气的咬牙切齿，他们实在是想要撕烂风江那一张臭嘴。但是速度不如人，他们不论如何也追不上，这让他们暴跳如雷。

　　“不要追他了！”

　　“这个死胖子是想要牵扯住我们，好让其他武院弟子阻挡的轻松一点！”

　　“没错，我们不要中了他的奸计！”

　　顿时，暴跳如雷的冰灵宗弟子醒悟过来，一个个恶狠狠的盯着在天空飞来飞去的风江，最后一个个转身加入混乱的战斗，不再去追杀他。

　　风江顿时着急起来，不过这个计谋已经被拆穿，他也不去故技重施，开始疯狂的厮杀起来。

　　“冥剑天涯！”

　　刘冥一声怒吼，面对四五个攻打上来的冰灵宗弟子，当下就施展出恐怖的招式。

　　这四五个冰灵宗外门弟子明显招架不住，最后被刘冥击杀三人，重伤二人。

　　“轻风梦灵！”

　　风清灵如花似玉的脸蛋上满是严肃，衣衫飘舞，一剑刺出，三四个冰灵宗外门弟子纷纷晕厥到底，进入一种微妙的状态。

　　“神通：钺斩！”

　　吕钺满脸肃穆，瞳孔中杀机满盈，一声怒吼犹如滚滚惊雷。

　　一道百丈金光刀刃出现，十多个冰灵宗外门弟子全部倒飞而出，喷出一口浓重的血雾。

　　所有武院弟子都在战斗，天空中数百名内院弟子在与冰灵宗内门弟子早已激战起来，浓重的血腥味道充斥在空气之中。

　　“神通：狂沙！”

　　“神通：怒焰！”

　　“神通：雷怒！”

　　“神通：……”

　　天空中的一道道神通震人心魄，恐怖的灵气更让下方一些炼体境弟子倒地不起，纷纷重伤。

　　方圆数千里的天地灵气全部暴动起来，大地都在为这恐怖的战斗颤动，裂缝更是无处不见，狂暴的冲击力令人心惊胆颤。

　　吼吼吼——

　　一阵阵怒吼响起，武院长老释放出护院凶兽，几头恐怖的七级凶兽疯狂起来，朝着冰灵宗释放出来的凶兽冲击过去。

　　双方的凶兽占据大半个战场，疯狂的撕咬起来，没有人敢接近它们。

　　恐怖的战斗，一下子张开，两大宗门的大战，外院弟子，内院弟子都只是最普通的角色，真正决定战斗关键的本身，是那些实力强大的长老，还有这些护院凶兽。

　　“东门告急，待命的三百武院弟子速速去支援！”

　　“西门冰灵宗弟子退出三百丈，武院弟子速速占领，绝对不允许敌方在攻进一步！”

　　“南门凶兽肆虐，其他长老快去支援，莫要造成巨大损失！”

　　武院内，指挥战斗的一名长老一次次发出长啸，无数名弟子与长老大声齐喝，纷纷就位。

　　苍穹之上，早已是风云变色。乌云蔽日，狂风怒吼，一大片云彩形成旋涡，雷电交加。

　　武院这座万年宗门没有受到损坏，但是武院外面却是一片狼藉，醒目的大坑，恐怖的裂缝，成堆的尸首。

　　双方弟子就好像潮水般，疯狂的冲击在一起，刀光剑影，血雾弥漫。

　　灵气如潮水般，一浪高过一浪，双方弟子冲击在一起，带起肆无忌惮的响声，震人心魄。

　　空气中早已充斥着一股浓重的血腥味道，大地一片血红，血肉模糊的场景令人冷汗直流。

　　战斗一刻都没有停下来，战火烧得越来越旺。

　　一名武院弟子浑身浴血，伤势极重，苍白的脸庞早已扭曲，狰狞恐怖。

　　“神通：夺命索！”

　　这个武院弟子突然放声怒吼，声音犹如滚滚惊雷般响彻整个武院，这是他第三次施展神通，每一次都没有占到便宜，但是他必须要让前方那个冰灵宗内门弟子死！

　　轰！

　　天空中爆发出一阵阵恐怖的气浪，冲往四面八方，一名冰灵宗弟子垂直从天空坠落，另外那名武院弟子也是如此。

　　“哈哈——死也要拉个垫背的，我值了！”

　　一阵狂笑从那名武院弟子口中响起，最后身体向后倾去，从空垂直降落。

　　无数目睹这一画面的武院弟子满脸铁青，一个个恨不得要将牙齿咬碎了，最后一阵阵滔天怒吼响起，杀声震天。

　　武院弟子士气高涨，仇恨充斥每一个人的心头，奋勇厮杀。

　　天空中，数名长老疯狂的厮杀着，每一个长老都不甘示弱，即便受伤也从未后退。

　　冰灵宗，这是为了他们千秋万代的昌盛。

　　武院，这是为了守护栽培他们成长起来的恩人。

　　“月魂，你我都已受到重伤，你又何必这般苦苦支撑？！”

　　冰灵宗的某个长老怒吼起来，怒视着前方的月魂长老。

　　“哈哈——寒清，老夫不杀你，难解心头之恨啊！”

　　月魂长老嘴角挂着血迹，满脸苍白，受到的伤势显然要比那寒清长老要重。

　　“神通：寒魔！”

　　寒清面部骤然扭曲起来，变得狰狞恐怖，一声怒吼宛如滚滚惊雷。

　　“神通：月冥！”

　　月魂长老咬牙切齿，不甘示弱，声音更是惊天动地。

　　林铮与屠涯从武院内部赶了出来，他们进入那条小道之后，便是直接绕过战圈进入武院内部。

　　轰！

　　生死厮杀的激烈战斗震撼人的眼球，天空中的月魂长老宛如断了线的风筝般倒飞而出，直接砸在武院墙壁上，重重倒在地面吐出一大口血，伤势是雪上加霜。

　　“该死！”

　　林铮面部扭曲显得狰狞恐怖，咬牙切齿的怒斥一声。

　　身旁的屠涯更是全身颤抖，紧握着他的长枪不停的长鸣着，仿佛有着滔天战意。

　　“月魂！”

　　天空中的寒清长老一声咆哮，惊天动地，竟然径直朝着已经重伤不起的月魂长老冲击过去。

　　咻……

　　一道冰刺直接横空掠过，快速掠过的寒气，令周遭的空气都变得无比冰冷，犹如寒霜般凝结在一起，带着无比恐怖的寒气。

　　噗嗤！

　　这道冰刺直接刺进那月魂长老的胸膛，发出一声轻响声，恐怖的威势令四周的空气似乎都因此而静止了。

　　“啊！”

　　“怎么回事？”

　　突如其来的变故，让周遭的弟子都冷哼一声，接着纷纷举目看去，视线停留在半空当中。


第283章 冰龙长老

　　半空中，月魂长老张口吐出一大口血液，冷汗遍布苍白的老脸，奄奄一息的模样已然无法再进行任何战斗。

　　然而，那冰灵宗的寒清长老则越来越逼近月魂长老，只要进入十丈范围，后者将会直接阵亡。

　　“不好！”

　　林铮大惊失色，连忙拔剑出鞘。

　　“林铮，我们一起去救月魂长老！”

　　身旁的屠涯也已经看见，猛然放声大吼起来。

　　紧接着，林铮与他犹如火箭般瞬间冲了上去。

　　寒清长老面部狰狞恐怖，额头上青筋暴起犹如一条条蚯蚓般似得，出手就是黑龙掏心。

　　“八荒剑意！”

　　“傲龙吞天！”

　　刹那间，林铮与屠涯不约而同的怒吼起来，声音犹如滚滚惊雷般响彻整个武院。

　　一道磅礴的剑气卷动狂风，地面猛然碎裂，一阵阵气浪从林铮脚下冲击而出。

　　长枪上刺而出，恐怖的灵气形成一个巨大龙首张开血盆大口，朝着那寒清长老的身体冲击过去，仿佛要将后者吞入腹中一般。

　　寒清长老大惊失色，他原本只为击杀月魂长老并没有注意防守，这一下令他有些猝不及防。

　　轰轰！

　　两道巨响同时炸起，地面猛然遭受一股恐怖的灵气冲击，蜘蛛网般的裂缝出现在视线当中。

　　寒清长老的身体猛然倒飞而出，不过他还能稳住重心，只是有些难以承受那股恐怖的冲力，同时他也屏住呼吸，稳住喉咙中的血液。

　　噗！

　　当寒清长老双脚落地时，在他体内盘旋的冲力震在他的脚下，又反冲回去。这顿时让他脸色一白，张开吐出一片血雾。

　　武院内部时刻准备救援的弟子纷纷赶出，小心翼翼的将月魂长老带回武院治疗。

　　林铮与屠涯站在一起，如临大敌般的怒视寒清长老。

　　“你们两个……该死！”

　　寒清长老面部狰狞可怕，森寒的目光瞪着林铮与屠涯，露出森白的牙齿。

　　“这个冰灵宗的寒清已经受到重伤，我们一起杀了他！”

　　林铮丝毫不惧，冷冽的目光宛如一柄锐利的剑，冷声怒喝起来。

　　“杀啊——”

　　屠涯面部骤然扭曲起来，狰狞恐怖的脸庞上青筋暴起，一声怒吼宛如滚滚惊雷。

　　顿时，林铮与屠涯二人径直朝着寒清长老冲了过去。

　　“冰寒域！”

　　寒清长老勃然大怒，双手摆在身前，森寒的目光一眨不眨的盯着林铮与屠涯。

　　忽然之间，林铮与屠涯只感周围的空间变幻起来，周围武院与冰灵宗双方弟子奋勇厮杀的画面消失了，取而代之的则是冰天雪地的模样，空气中蕴含着惊人的寒气。

　　屠涯浑身一颤，双眉顿时雪白，显然是有些承受不住这般冰冷的天地。

　　虽然这寒清长老也已经受到重创，但是战力还是不可低估的。

　　不过寒清长老却没有想到，这里面的林铮根本就不怕寒气。

　　丹田中的寒珠迅速运转起来，林铮体表迅速覆盖上一层恐怖的寒意，驱散周围笼罩过来的寒气，站在这里与在外面没有丝毫差别。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮面色冷肃，谪仙剑被白光覆盖住剧烈的颤动起来，周围的天地灵气猛然暴动起来，一股股锐不可当的剑气迅猛如雷竟然幻化出一条千丈巨龙，在他的身体周围盘旋着，最后仰天长啸朝着寒清长老冲击过去，地面的鹅毛大雪疯狂飘了起来。

　　“怎么可能！”

　　寒清长老大惊失色，他本就是重伤之躯，施展出“冰寒域”也是为了更好的发挥，但是这对林铮没有作用的话，这个“冰寒域”形同摆设。

　　“冰天雪地！”

　　猛然之间，寒清长老反应过来，连忙施展大招想要阻拦下林铮的“苍龙一剑”。

　　轰！

　　但是寒清长老的动作终究还是晚了，苍龙一剑冲击在他的身体上，周围冰天雪地的场景顿时崩裂，屠涯也猛地回过神来，下意识的连忙暴退而出。

　　“冰龙！救我！”

　　寒清长老张口就是猩红的血液的，身体重重砸在地面上，疯狂的大吼起来。

　　但是林铮可没有打算要放过他。

　　“八荒剑意！”

　　林铮一鼓作气，咬牙施展出“八荒剑意”，地面的裂缝迅速蔓延开来，甚至坍塌下去。

　　同一时间，冰灵宗的冰龙长老迅速赶来，想要救下寒清长老，减少他们冰灵宗的损伤。

　　寒清长老双眼骤然放大，对于死亡的恐惧流露而出。

　　“以天之寒气，盾！”

　　突然之间，冰龙长老出现在寒清长老身前，一个巨大冰盾展现在众人面前。

　　轰！

　　狂暴的剑气冲击在冰盾上，剑气与冰盾顿时炸起一阵冰碴，恐怖的剑气也溃散形成一条条锐利的气流，朝着左右两边冲击过去。

　　寒清长老顿时松了口气，刚才的恐惧完全消失，再次恢复平时长老的风范，几个冰灵宗弟子连忙将他搀扶起来，通过重重阻碍带回去疗伤了。

　　林铮眉头紧皱，当即退后三步，警惕的看着这个冰龙长老。

　　当二人中间的冰盾完全溃散之后，冰龙长老也看见了林铮，刚才情况紧急他没有注意看，但这个时候清楚的看见后者模样时，顿时瞳孔一缩。

　　“你怎么会在这里？！”

　　瞬间，冰龙长老下意识的出声询问，惊讶的看着林铮。

　　林铮微微一愣，旋即冷冽的目光变得诧异起来，他可不记得自己什么时候见过这个冰灵宗的长老了。

　　冰龙长老眉头紧皱，从最初的惊讶，到现在开始揣测起来。

　　对于林铮这个人，冰龙长老早已有所了解。前不久才刚刚派出韩霜去追杀他，只是十分诧异前者为何没有死。

　　“霜儿为何到现在还没有出现，这个林铮怎么还会活着……”

　　冰龙长老眉头紧皱，揣测的同时隐隐感觉到有些不安。

　　同一时间，林铮也想到了某些事情。他很清楚岳镜跟冰灵宗勾结在一起想要谋害自己的性命，最后冰灵宗更是派出天骄韩霜来追杀自己，“莫非此人就是下命令让韩霜来追杀我的人？”

　　林铮豁然开朗，完全理清了中间的一系列事情，最后冷冽的目光看向这个冰龙长老。

　　周围已经有不少武院弟子注意这一边的情况了，同时还有几个长老准备等林铮与冰龙长老打起来的时候，在后面一举干掉这个冰龙长老。

　　诸多好友也是心惊胆颤的看着林铮面对一个实力恐怖的冰灵宗长老，甚至风江已经朝这边赶来了。

　　“你是不是很奇怪，天骄韩霜为什么没有杀了我？”

　　林铮神情淡漠，冷冽的目光盯着冰龙长老，没有丝毫畏惧，反而反问起他来了。

　　顿时，许许多多注意这边的人都愣住了，毕竟“天骄韩霜”这两个字有点太过惊人。

　　同时注意这里的所有人，都被林铮这一句话给牵扯住了心神，显然是想要知道后者为什么能够逃得过韩霜的追杀。

　　冰龙长老猛地抬头，一双浑浊的目光显得有些骇人，声音也变的嘶哑起来：“快说！”

　　武院四大门不停的战斗着，只有林铮这里的战斗停了下来。

　　林铮嘴角挑起一丝嗜杀的笑容，冷冽的目光也变的森寒起来，声音带着一股余怒未消：“因为，韩霜死在我手上了！”

　　刹那间，注意这一边的人顿时哗然，一个个心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　四大天骄之一，韩霜竟然死在林铮手上了？！

　　所有人的瞳孔瞬间放大，张开的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋，满脸的惊骇。

　　甚至在暗中观察，时刻准备暗袭冰龙长老的武院长老们也惊骇不已。

　　原本在武院所有人的认知范围内，林铮仅次于四大天骄。但是现在他却干掉了一名天骄。

　　难道说，林铮还在隐藏实力？

　　不然面对冰灵宗的冰龙长老，为什么还会如此淡定，若无其事般的说出韩霜死在他的手上？

　　所有人都被他们心中的这一猜测给震撼了，唯一能够解释这一件事情的理由，那就是林铮隐藏了实力。

　　这样的事情忽然降临，就好像一块大石头砸在他们的脑袋，失神了。

　　“死了！？”

　　冰龙长老老眼放大，短暂的失神之后，便是暴怒起来。

　　“好一个林铮，好一个林铮啊！”

　　冰龙长老胸膛疯狂的不停起伏，指着林铮连道两次，模样显得有些疯狂。

　　林铮眉头紧皱，隐隐感觉到有些不对劲，就算是天骄韩霜死了，对冰灵宗造成巨大损失。这也不至于让冰龙长老表现出如此反应。

　　“你胆敢杀了老夫的孙儿！”

　　冰龙长老的面部骤然扭曲，变得狰狞恐怖，咬牙切齿的开口说话，嘶哑的声音带着恐怖的杀机。

　　“老夫今天要让武院血流成河！”

　　刹那间，冰龙长老身上爆发出一股恐怖的威势，犹如一座大山般重重砸在方圆百里内的所有人身上。

　　顿时，在这范围内的所有人大惊失色，天骄韩霜竟然是冰龙长老的孙子？

　　林铮心中也是掀起一阵阵惊涛骇浪，别说他不知道韩霜是冰龙长老的孙子，就连武院一些长老也全然不知。

　　“你给我去死！”

　　冰龙长老猛然暴起，方圆百里的天地灵气疯狂的暴动起来，整个武院外围开始疯狂的颤抖起来。

　　所有人大惊失色，下意识地后退而出。


第284章 霜雪弥漫

　　冰龙长老实力恐怖，这是众所周知的事情，不然其后人韩霜也不会成为四大天骄。

　　如今韩霜这个四大天骄战死，冰龙长老倾注的所有心血都没了，他的骄傲也破灭了。

　　此刻的冰龙长老唯一想要做的就是杀掉林铮，让武院血流成河。

　　“快退！”

　　一名武院长老心惊胆颤，一声咆哮犹如云层之上的滚滚惊雷，响彻整个武院外围。

　　比较靠近冰龙长老的武院弟子纷纷退后，不想与这个已经疯狂起来的绝世强者战斗，因为他们根本就不是对手。

　　虽然这些武院弟子都选择撤退，但是人群中总能看见几个要赶过去支援的人。

　　因为那里有林铮，所以风江、刘冥、风清灵、屠涯、吕钺都不会袖手旁观，这些人疯狂的赶过去。

　　林铮向后退了两步，神情严肃无比，摆开阵势，严阵以待。

　　所有武院弟子都能退后，但唯独林铮不行，因为他知道冰龙长老的首先目标是自己，若是自己撤退，那么将会引发一场腥风血雨。

　　所以林铮没有选择，他不能将危险带给其他武院弟子，唯有全力一战。

　　体内丹田的寒珠迅速运转起来，运转的十分快，从来没有过的快速。同时丹田中的磅礴恐怖的热气充斥全身，所有灵气调动而起。

　　“死！”

　　韩冰龙面部已然扭曲，狰狞恐怖的面容，加上一身恐怖的修为，癫狂的模样让人由心而发的感到一种压迫，一种畏惧。

　　狂暴的灵气犹如一座大山般重重覆盖这正门位置，所有来不及退出这个范围内的武院弟子全身气血翻涌，天空中的冰灵宗内门弟子士气高涨，疯狂的开始猛烈的攻击。

　　在冰龙长老的带动下，冰灵宗弟子发挥出前所未有的战力，全部都超常发挥起来。

　　武院弟子一个个咬牙切齿，但是阻挡不住却是不争的事实，开始连连败退。

　　林铮是其中压力最重的一个人，因为他将要面对的是冰龙长老。

　　“神通：天外飞仙！”

　　天外飞仙当几何，一剑破天无人挡！

　　林铮爆发出全身所有灵气，面部骤然扭曲显得狰狞恐怖，无数个前者占满整个正门位置，天地灵气猛然暴动起来。

　　风江、刘冥、风清灵、屠涯、吕钺等人纷纷就位。

　　“神通：风魔傲世！”

　　“神通：冥王剑破天！”

　　“神通：残云风卷！”

　　“神通：屠灭万灵！”

　　“神通：钺斩！”

　　所有人在此刻全部施展出神通，方圆千里范围之内，掀起一阵阵狂暴的飓风，剧烈地震令大地崩碎，风云变色。

　　冰龙长老一往无前，面对七八个武院出色的内门弟子，他没有丝毫动摇。

　　“神通：天冰魔龙！”

　　冰龙长老一声怒吼，声音惊天动地犹如滚滚惊雷般，卷起一阵恐怖的气浪与飓风。

　　双方头顶上出现一个又一个恐怖的神通虚影，那一条万丈魔龙显得格外入眼。

　　整个武院正门位置的阶梯瞬间出现裂缝，许许多多大大小小的石块悬浮起来，整个空间都在颤抖仿佛随时都会崩碎一样。

　　林铮这一方的神通悍然出动，裂缝直接将大地分开，冰龙长老的魔龙仰天长啸，对着七个神通欺压过去。

　　轰！

　　一阵恐怖的气浪往四面八方席卷而去，所经之处瞬间出现无数裂缝，许许多多的石块被气浪掀飞到百里之外，狂暴的灵气更是有着莫大的冲击力，落在神通境强者身上，也是在劫难逃。

　　林铮与诸位好友脸色煞白，一个个全部倒飞而出宛如断了线的风筝一般。

　　然而那冰龙长老却是毫发无损，只是玉冠被气浪卷飞，披头散发的模样更添几分癫狂。

　　所有武院弟子大惊失色，冰龙长老的恐怖实力充斥他们的心头，畏惧与心慌接踵而来。

　　冰灵宗弟子士气高涨，一个个激动的满脸通红。

　　“我们一起挡住韩冰龙！”

　　“快快！”

　　数名武院长老心惊胆颤，头皮发麻，但是他们必须要挡住冰龙长老，因为不这样做，那么武院就会沦陷。

　　“神通：金钟震天！”

　　“神通：熔天炉！”

　　“神通：轰天巨浪！”

　　三名武院长老纷纷就位，不约而同的施展出恐怖的神通，面色满是肃穆与焦急。

　　吼！

　　“天冰魔龙”仰天长啸，惊天动地，没有丝毫停留的朝着三个武院长老的神通冲击过去。

　　轰！

　　刹那间，整个武院正门位置全部都是裂缝，地面崩碎，已经死亡的武院弟子，还有冰灵宗弟子全部都被卷飞出去，天空中出现了一个巨大的灵气龙卷风，肆虐着武院正门。

　　那几个武院长老的实力根本不足以阻挡疯狂的冰龙长老，一个个倒飞而出，更有一个张口就是一团血液。

　　顿时，所有冰灵宗弟子怒吼起来，杀声震天。

　　武院弟子开始节节败退，气势不敌冰灵宗的弟子，一边武院长老又在疯狂的怒吼着，但是却始终都在退后。

　　这样的形势可以说完全都是冰龙长老一手促成，他的疯狂也让冰灵宗弟子疯狂起来。

　　特别是林铮等七个百强弟子被震飞出去，三大长老被击退的画面，更是让冰灵宗弟子热血沸腾起来。

　　冰灵宗基地之上，出现六名冰灵宗长老，他们飞身掠过下方激烈的战斗，最后一人一个方向分散开来。

　　这六名长老一个占据武院正门位置，一个占据武院西门位置，一个占据在南门位置，一个占据在北门位置，一个占据天空的位置。

　　这六名冰灵宗长老从四面八方包围住了整个武院，最后一齐发力，恐怖的灵气冲天而起，风云变色。

　　刹那间，方圆一千多里的范围内充斥着一股极寒之意，武院外围位置寒气弥漫，冰霜犹如会爬动的虫子一样，迅速布满整个武院的外围位置。

　　“冰川天地阵？！”

　　顿时，那负责指挥的武院长老惊呼出声，紧接着脸色大变，心急如焚。

　　“冰灵宗即将布下杀阵，所有弟子、长老迅速撤回武院！”

　　“空冥、封古、千云、黄鹤、通冥五位长老迅速启动护院大阵，若是耽搁一点时间，莫要怪老夫不留情面！”

　　这武院长老褶皱的脸庞上满是杀机，运起全身灵气嘶声力吼，声音响彻整个武院。

　　刹那间，武院弟子疯狂的朝院门冲涌过去，十多名在外战斗的长老纷纷撤回武院，所有在外厮杀的武院人员全部撤回院中。

　　进攻武院的所有冰灵宗弟子也迅速撤退，将阵地给予那六个冰灵宗长老。

　　“是！”

　　七八道苍老浑厚的声音同时响起，空冥长老率领其余四名武院长老，疯狂的朝着武院各个重中之重的地方冲去，显然是想要启动护院大阵，抵抗六七个冰灵宗长老布下的冰川天地阵。

　　整个武院瞬间进入高度戒备状态，不少外院弟子人心惶惶。

　　这冰川天地阵，可不是在黑水谭董冰等人施展出来的能够比的。

　　在冰灵宗最强的战阵就是“冰川天地阵”，弟子们所得到的阵图只是最初形态，可以说发挥不出十分之一的力量。

　　而这六个冰灵宗阵法长老，所施展出来的“冰川天地阵”却可以发挥出十分之八的力量，而最终形态的“冰川天地阵”则更加恐怖。

　　武院周围，六个阵法印结出现在高空中，最后连成一体时……

　　风云变色，方圆千里范围内充斥着冰冷的气息，冰霜如雪覆盖一千里范围内的整片天地，那恐怖的寒气足以令一个高阶神通境强者束手无策，最后被冰封。

　　方圆一千里范围全部都是冰霜，只要一落地就是寒气弥漫，最后这一千里范围内更是被冰封起来。

　　无数生物瞬间死亡，一些高阶妖兽更是没有半点的抵抗力，在这一瞬间全部死亡。

　　轰！

　　整个武院猛地一颤，护院大阵瞬间出现，一个巨大光罩直接将整个武院笼罩起来。

　　别说无数武院弟子心惊胆颤，数十名武院长老也是提心吊胆。

　　在这一瞬间，包括冰灵宗所有弟子的心神都在两大阵法当中。这也是一场交锋。

　　那六个冰灵宗的阵法长老双目一闭，达到人阵合一的境界，同时也达到心阵的恐怖境界。

　　在这一刻，“冰川天地阵”的威能将十分之八的力量发挥到极限，天空中的冰霜就好像一场倾盆大雨，笼罩整个武院外围。

　　武院的护院大阵也是不甘示弱，散发出恐怖的驱逐力量，阻隔寒气的浸入，保护整个武院以及所有人。

　　现在可以看见，笼罩武院的那光幕上有着一层浓郁的寒气，寒气不停的弥漫着，仿佛是在找突破口一般。

　　那六名冰灵宗的阵法大师不停的输送灵气，调动方圆一千里的寒气攻击武院的护院大阵。

　　空冥长老与其他四名长老也不停的维持着武院的护院大阵，抵抗寒气的入侵，避免造成巨大的损伤。

　　同时那名指挥长老更是不停的在指挥着武院弟子，事先准备好一切方案，甚至就连武院被攻破的时候，所有弟子与长老奋起抵抗的方案都准备好了。

　　轰！

　　猛然之间，武院的护院大阵猛地颤动起来，所有弟子与长老纷纷抬头，面色惊骇。

　　“快，防御！”

　　指挥长老又在第一时间下达命令。

　　顿时所有弟子又聚集在一处，全部运用起灵气开始抵抗寒气的入侵。

　　整个武院的天空中，寒气弥漫，冰霜如雪般的从天而降。


第285章 古朝

　　武院外围，寒气入侵，似云似雾般的流动弥漫着，但其惊人的冰寒程度却足以将一个中阶神通境强者束手无策，最后被冰封住。

　　同时武院外围之上，冰霜如雪不停的飘落，几乎一眨眼武院外围就成了一片冰山。

　　所有武院弟子聚集在一起发力防御寒气入侵，面色严峻。

　　林铮的脸色略显苍白，但伤势并不重与其他弟子共同抵抗，防止寒气入侵到武院内部，不然将会造成巨大损失。

　　若是寒气入侵到武院内部，或许神通境弟子能够自保，但是外院的弟子却是没有半点抵抗的能力。

　　“那个内院弟子怎么回事？！”

　　林铮眉头紧皱，忽然发现到前方有一个内院弟子在来回跑动，不由诧异起来。

　　这名内院弟子不时就会注意一下“冰川天地阵”的入侵进度，而后开始做一些在武院附近做出一个有些奇怪的动作，似是阵法印结一样。

　　“顶住，莫要让冰灵宗奸计得逞，一定要防止寒气入侵武院内部！”

　　指挥长老眼见寒气弥漫的趋势越来越汹涌，当即发声怒吼起来。

　　所有武院弟子咬着牙，将他们所有的灵气调动起来，驱散着将要入侵进来的寒气。

　　林铮依旧注意着那名内院弟子，眉头紧皱。

　　这个内院弟子似乎察觉到有谁在注意他一样，连忙站回武院弟子的阵营，催动灵气抵御寒气。

　　林铮奇怪的看着他，但是最后也没有想太多，回首发动全身热气驱散寒气。

　　那个有些奇怪的内院弟子眯起眼，四处看看发现所有人的注意都在抵御“冰川天地阵”的时候，他后退一步，再次开始跟之前一样的动作。

　　数万名武院弟子都在这边抵御寒气，而后方却有一个鬼鬼祟祟的内院弟子在护山大阵的阵眼位置，不停的做出一些奇异的动作，不时就会有一丝寒气泄漏出来，不过这一丝寒气被刻意压制，所以并不强悍。

　　“北门位置有大量寒气入侵，一名长老速速带领三百名内院弟子，七百名外院弟子前去防护！”

　　“南门位置冰霜冻结，一名长老速速带领两千名外院弟子，五百名内院弟子前去支援！”

　　“西门位置发现一千多名冰灵宗弟子潜伏，一名长老速速带领八百名内院弟子，五百名外院弟子前去防护！”

　　指挥长老一次次的指挥着整个武院的长老与弟子，声音如同云层之上的滚滚惊雷般响彻整个武院。

　　三名长老应声带领着一大片的武院弟子赶往各个方位，而那名不停指挥，行迹诡异的内院弟子则还在护山大阵周围四处活动。

　　指挥长老四处查看战况之余，也发现了这名四处跑动，行迹诡异的内院弟子。

　　“你是谁，为何不听指挥？！”

　　指挥长老勃然大怒，当即朝着那名内院弟子怒吼一声，所有内院弟子听的仔仔细细，耳膜隐隐阵痛。

　　但是那名内院弟子却还在比划着一些怪异的手势，这让指挥长老心中一颤，顿时大惊失色。

　　“长老，那名内院弟子有鬼！”

　　林铮忽感有些不对劲，后头看向那名内院弟子，当即瞳孔一缩，下意识的大喝起来。

　　指挥长老已然发现问题，但却是晚了。

　　这名“内院弟子”双手放下，慢悠悠的将抬手将他身上的一层衣服全部扒下，最后展露出来的却是一个灰袍老者。

　　“哈哈——武风，你难道不认识我么？”

　　这灰袍老者转过身来，目视着指挥长老哈哈大笑起来。

　　顿时，所有武院弟子瞬间哗然，一个个瞪大眼睛看着这个灰袍老者，他身上所穿的衣衫正是冰灵宗长老服饰。

　　“古朝！”

　　刹那间，指挥长老怒吼起来。

　　这个名字响起之后，顿时引起所有武院弟子们心中的一阵阵惊涛骇浪。

　　冰灵宗内门首席阵法大师，古朝。

　　在这武城当中，或许有很多人没有见过古朝这个阵法大师，但是他的名字却是每一个人都熟知的。

　　古朝的一手阵法名震武城，其拥有一种别人没有的阵法技艺，那就是改阵！

　　同样刚才古朝所做的就是“改阵”，他可以在任意一个阵法当中篡改阵线，将这个阵法改成他想要的一个阵法。

　　也就是说现在的武院的护山大阵，已经被古朝篡改了。

　　“该死，你该死啊！”

　　刹那间，这负责指挥的武风长老勃然大怒，瞬间就朝着那名阵法大师冲了过去。

　　但这个时候，武院外围的六个冰灵宗阵法大师猛然发力，整个武院的护山大阵瞬间沦陷，变成“冰川天地阵”的一部分。

　　飕飕——

　　刹那间，整个武院荡起一阵寒风，寒气瞬间攻破外围的防线，渗透进武院内部来，天空中飘下来的冰霜就好像是鹅毛大雪般，落地便是成为一个巨大冰块，甚至还在融合。

　　武风长老顿时停下，他是指挥不是作战长老，这个时候必须要他来安排武院弟子如何抵御。

　　“哈哈——今日过后，武院将改名冰灵宗！”

　　古朝疯狂的大笑起来，最后身影一闪消失在原地。

　　“你痴心妄想！！”

　　武风长老勃然大怒，疯狂的咆哮起来，声音如同滚滚惊雷般响彻整个武院。

　　此刻武院的护山大阵俨然成了“冰川天地阵”的一部分，如今的“冰川天地阵”已然到达最终形态，百分百的力量将会全部发挥出来，不会有半点遗漏。

　　同时整个武院也顺理成章的被“冰川天地阵”给笼罩住了，所有武院弟子进出不得。

　　但进出不得这并非是一个巨大危险，现在真正危险的是武院，是所有武院弟子，甚至是长老也无法阻挡冰川天地阵。

　　在这一瞬间，武院岌岌可危。

　　进化到最终形态的“冰川天地阵”散发出来的寒气瞬间就比之前恐怖上好几十分，浓郁的寒气似云似雾贴着地面滚滚而来，透过浓郁的寒气可以看见那一大片的地面，俨然变成一片冰地。

　　天空中的冰霜就好像倾盆大雨般降临，整个武院都刮起了一阵寒风，冰冷刺骨，吹拂在人的身上别说一个激灵，就是将一个炼体境的弟子直接冰封住都不是什么问题。

　　刹那间，整个武院混乱一片，弟子们早已炸开了锅。

　　“不好了，我们武院都被冰川天地阵笼罩住了！”

　　“该死！这丧心病狂的冰灵宗！”

　　“古朝还说他乃是一代阵法宗师，没想到也是一个偷奸耍滑的贱人！”

　　“冰灵宗的人全部都是这般无耻，若是不杀了他们，当真是难解我心头之恨啊！”

　　武院弟子们咬牙切齿，疯狂的骂了起来，同时那些外院的炼体境精英更是人心惶惶，他们的实力乃是无数人当中最底层的，面对这般恐怖的“冰川天地阵”根本就没有自保能力，这让他们的心情很沉重，另外还有着一种迫切想要提升实力的冲动，最后更有着一股滔天杀意。

　　往往当人被逼到绝境的时候，不是恐惧就是奋力暴起，显然这些外院弟子就是后者。

　　“所有人退后，莫要让冰川天地阵冰封起来！”

　　武风长老雷霆大怒，疯狂的吼叫起来，他曾经也被这样的一个完全版“冰川天地阵”困住过，所以非常清楚这个阵法的恐怖之处。

　　看似现在寒气逼人，十分缓慢不会造成其他伤害。

　　但是现在的武院已经被团团包围，更有完全版的“冰川天地阵”垄断所有退路，若是等到这些寒气弥漫到整个武院的时候。别说是外院与内院弟子无法抵抗，就是长老也未必能够自保。

　　所以真的到那个时候的话，整个武院都会变成一个冰封，永不见天日的历史。

　　不过武风长老并不担心，他担心的只是这些弟子无法自保，所以他现在所要做的就是保护住所有弟子。

　　“快点退后，老夫帮你们阻挡下这些寒气！”

　　数十名长老当中，一个空冥长老飞身而出，紧接着就是月魂与其他两个实力高强的长老，他们相信与这么多长老联手一定可以阻挡下寒气的入侵，但他们还是低估了这个完全版的“冰川天地阵”，毕竟他们的护山大阵都变成了这个大阵的一部分了。

　　所有弟子纷纷点头，带着潮水般的脚步朝武院内部窜去。林铮等人却没有走，依然站在那里。

　　“空冥！不能出手！”

　　武风长老正在指挥着所有弟子退到安全区域，当他听见空冥长老等人的话语时，顿时大惊失色的大喝起来。

　　但武风长老提醒的还是太晚了。

　　空冥等四名长老同时出手，狂暴的天地灵气激荡起来，同一时间那些寒气也疯狂起来，天空上的冰霜全部变成巨大冰块，疯狂的朝着这些长老砸过去。

　　刹那间，空冥等四名长老脸色大变，周身寒气弥漫，想要驱散却发现根本无法驱散体表的寒气。

　　下一刻，寒气笼罩过来又退散出去的时候，这些长老俨然变成一动不动的冰雕了。

　　“不好，我们快退！”

　　林铮见状，当即脸色一变，迅速的带着诸多好友退出危险区域。

　　整个武院有一大半的阁楼全部变成冰雕，冰冷刺骨的寒气始终都在不停的弥漫着，数万人的武院弟子也在不停的被逼退。


第286章 守护宗门

　　武院弟子全部后退，长老不外乎也是如此，刚才空冥几个长老出手的例子就是一个教训，同时也让所有武院的人明白这个冰川天地阵的恐怖之处。

　　武院正门位置，那充当阵眼的长老双手一挥，俨然就是发动攻击的信号。

　　武院弟子被“冰川天地阵”逼退，这正是冰灵宗的大好机会，他们又岂会轻易放过？

　　“杀啊——”

　　顿时，在一名冰灵宗长老的带动下，数万名冰灵宗弟子齐声大吼，杀声震天。

　　一大片的人海带着潮水一般的脚步，从武院的正门、西门、南门、北门发动全方位进犯。

　　这些冰灵宗弟子所修炼的全部都是与“冰”有关，同时“冰川天地阵”对他们也根本不会造成任何伤害。

　　冰灵宗的长老首当其冲，身后一大片密密麻麻的弟子就好像大军攻城一般，杀声震天。

　　武院这边顿时慌乱的手脚，他们无法动手，因为一动手就会便漫天的冰霜覆盖，寒气笼罩将身体打造成一个冰雕。

　　前面的空冥长老等人就是这样的一个例子。

　　“快退，保存实力！”

　　武风长老勃然大怒，同时也心急如焚，一声声怒吼指挥着所有武院弟子与长老后退。

　　刹那间，武院这边后退，冰灵宗便迅速占据武院大半个外院的位置，俨然有一种兵临城下的感觉。

　　冰灵宗弟子们一往无前，在他们的长老带领下追击武院弟子与长老，士气高涨。

　　“莫非今日冰灵宗欺我武院无人不成？！”

　　猛然之间，武院深处响起一道平静的声音，但是这声音却给无数武院弟子与长老一个惊喜。

　　冰灵宗的长老们纷纷变色，危险的感觉充斥着他们呼吸的空气当中，他们能够感觉到这个人的恐怖。

　　“冰灵宗今日倾巢出动，为何不见古龙？”

　　紧接着，又是一道平静的浑厚声音响起，虽然显得十分平静，但是每一个人都有一种风雨欲来的感觉。

　　冰灵宗弟子更是惊恐不已，“古龙”这个名字他们最为熟悉，因为那是冰灵宗宗主的大名。

　　“冰灵宗狼子野心，不杀之难结仇怨！”

　　最后一道淡漠的女子声音响起，武院弟子纷纷动容，这正是天骄慕容情的声音。

　　顿时，所有人都抬头看向武院深处的天边，最后皆是双眼放大。

　　四大天骄慕容情，武院副院长“断天涯”，武院大长老“齐鸿”纷纷出现，后面的天空中更是有一大片的中年男子，那是武院往届最为出色的弟子，今日武院有难，自然全部赶来支援。

　　冰灵宗弟子心中掀起一阵阵惊涛骇浪，前进的脚步更是停滞下来。

　　林铮心中震撼，他进入武院即将一年，可却还从来没有看见过副院长，大长老的出现。

　　武风长老心中大喜，同时也不忘职责，再次开始指挥着武院弟子后退，将战斗移交给这些武院的老怪物手上。

　　同一时间，武院外方的冰灵宗驻扎之地，出现一大片的往届精英弟子，十多名长老。

　　在冰灵宗长老的指挥下，冰灵宗弟子们也在支援到来的时候，再度发起进攻。

　　气氛骤然压抑到极点，呼吸都感觉十分困难，仿佛随时随刻都会引发爆炸一般。

　　“好强！”

　　黑白相间的眼眸中闪现出一丝震惊，林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，目不转睛的盯着武院这三个大人物。

　　冰灵宗弟子与长老纷纷开始发动攻击，同时那一大片的往届强者也混乱的战斗起来，整个武院都发生巨大震动。

　　然而林铮与其他弟子的目光中，却只有慕容情，断天涯，齐鸿这三个大人物。

　　只见慕容情三人合力阻挡住赶来支援的冰灵宗长老，三名绝世强者对战数十名武院长老，竟是游刃有余没有半点仓促之感。

　　不过这三个大人物却不能脱开身，因为他们已经被这数十名长老给缠住了。

　　大部分的武院弟子都无法参战，这也让冰灵宗弟子们的攻势愈加猛烈起来，其他可以参战的武院高手早已有了他们的对手，所以这些冰灵宗弟子的攻势竟然无人抵挡。

　　那些跟弟子们退后的武院长老纷纷上前，一个个接连发动攻击，但是一动手却被寒气笼罩，冰霜覆盖，一眨眼就是一个崭新的冰雕。

　　因此，这些冰灵宗弟子士气高涨，一往无前，根本没有办法镇压住他们。

　　“不好！”

　　林铮一直都在查看战况，看见冰灵宗弟子这般疯狂的攻势，当即脸色一变。

　　紧接着，林铮拔剑出鞘，一个箭步便冲了上去。

　　一大群冰灵宗弟子纷纷抬头看向林铮，旋即便运起冰冷刺骨的寒气，准备发动攻击。

　　“八荒剑意！”

　　林铮面色冷峻，黑白相间的眼眸中闪现出一丝惊天杀机。

　　天空中的慕容情一掌震飞一个冰灵宗长老，随即欲要冲上去时候，便感应到一丝强烈的八荒真意。

　　“是他？”

　　慕容情冷若冰霜的脸蛋稍稍动容，看着林铮施展出八荒剑意，不由惊讶起来。

　　因为慕容情感受到林铮的八荒剑意，比之前强上不少。

　　当然这强上许多的原因，不是慕容情特意输送八荒真意让林铮提升的，而是后者自己提升一次之后，又将八荒剑意提升上了一个层次，威力十分恐怖。

　　轰！

　　狂暴的剑意犹如一头恐怖的凶兽，张口露出锐利的獠牙在周围盘旋一圈，地面悍然颤动，裂缝迅速蔓延开来。

　　周围的冰灵宗弟子宛如断了线的风筝般倒飞而出，砸倒一大片的外门弟子。

　　然而，这并不能阻挡所有冰灵宗弟子的猛烈进攻，很快四面八方就出现一大群的冰灵宗弟子，将林铮团团包围起来。

　　“八荒蛮道掌！”

　　林铮面色冷峻，锐利的目光就好像一柄剑一般，一声怒吼就将右掌狠狠拍在地面上。

　　刹时，地面出现裂缝就好像蜘蛛网一般，恐怖的气劲形成盘旋的狂风，贴着地面席卷开来，一条条裂缝迅速出现在视线当中。

　　周围欲要进攻的冰灵宗弟子纷纷受到冲击，接连倒退卸掉冲力，甚者更是一口吐出一片弥漫在空中的血雾。

　　但这还是无法让冰灵宗弟子们畏惧，很快又有一大批的外门弟子以及内门弟子，将林铮团团围住。

　　如此庞大的数量，就好像永远都打不完的一样。这让林铮咬牙切齿。

　　“苍龙一剑！”

　　猛然之间，林铮怒吼起来，声音如同滚滚惊雷般响彻大半个外院。

　　狂暴的剑气带动周围的天地灵气，形成一条条锐利恐怖的气流，最终形成一条千丈巨龙，疯狂的横扫一大片冰灵宗外门弟子。

　　一大片的人倒飞而出，冰灵宗外门弟子终于畏惧了。

　　不过林铮并非就此抵挡住所有弟子们的进攻，冰灵宗外门弟子不敢上前，但还有一个个拥有神通境实力的内门弟子。

　　很快，冰灵宗的内门弟子大举进攻，目标便是林铮。

　　“不好！林铮今天接连跟不少强者激战，消耗巨大，以他一人之力恐怕难以阻挡冰灵宗内门弟子的攻势！”

　　远处的屠涯心中一惊，连忙冲了过去。

　　但是当屠涯一动手的时候，寒气笼罩，冰霜覆盖，他跟其他武院长老一样被冰封住了。

　　“斩石剑法，裂地！”

　　面对将自己重重包围住的内门弟子，林铮没有丝毫停顿，一声怒吼便将威力恐怖的“斩石剑法”第二招施展出来。

　　轰！

　　顿时，一道恐怖的裂缝出现在所有人的视线当中，被冰封住的地面被分开一半。

　　那些冰灵宗的内门弟子脸色一变，他们也没有想到林铮对战这么多人，竟然还有这般恐怖的战力，当即纷纷被震的后退，全身气血翻涌。

　　“冰火剑意，火之剑意！”

　　林铮咬紧牙关，没有丝毫停顿，接连施展出恐怖的招式。

　　一团炙热的火红色气焰悍然来袭，冲天而起。冰天雪地的武院终于出现了一丝炙热气浪，最后冲击在一个冰灵宗内门弟子身上之后，便又消失了。

　　很快，冰灵宗内门弟子又将林铮给团团围住。

　　“呼呼——”

　　林铮满头大汗，气喘吁吁，警惕看着周围。

　　“不行。连续性的战斗让我消耗巨大，这冰川天地阵的寒气十分惊人。若是一直在这样阻挡冰灵宗弟子，最后非但无法阻挡下来，反而还会被冰封住！”

　　林铮警惕的看着周围蠢蠢欲动的冰灵宗弟子，心中早已活动起来。

　　“看来还是需要用寒珠驱散周围的寒气，不然抵挡不住露出一丝破绽，那么我就会被冰封住的！”

　　最终林铮咬了咬牙，还是决定要动用寒珠驱散笼罩自己身体的寒气。

　　丹田中的寒珠迅速运转起来，一股股惊人的寒气出现，将笼罩林铮体表的寒气驱逐，或是吞噬。

　　顿时，林铮只感周围的恐怖寒气全部消失，身体也感受不到那股冰冷的气息，被冻僵的双手流动血液，麻痹的感觉也全然消失。

　　“再来！”

　　林铮嘴角露出一丝嗜杀的笑容，这种感觉就好像将他肩膀上的千斤重担卸下来一样，顿时战意滚滚而来。


第287章 对决冰龙

　　“一起上！”

　　“这小子不过只是一个人，再强也比不过我们成百上千的人！”

　　“不错，一起杀上去！”

　　周围的冰灵宗弟子一个个面部扭曲，嘶吼煽动着其他弟子的战意。

　　最终一个个凶相毕露，朝着林铮扑了上去，四面八方都有冰灵宗内门弟子的身影，可谓是四面楚歌。

　　林铮也露出一丝森白的牙齿，黑白相间的眼眸中杀机满盈。

　　“火之剑意！”

　　四面八方都有敌人，林铮当即剁地而起，嘶吼一声，调动丹田中的所有热气。

　　刹那间，周围冰冷的空气被一股炙热的气息席卷而逝，方圆一里范围内的空间猛然震动起来，一阵阵炙热气浪犹如洪水猛兽般冲击着寒气。

　　站在前排的冰灵宗弟子纷纷变色，他们最为靠近林铮，自然能够感受到那股惊人的热气。

　　吼！

　　狂风怒吼，一卷火红色的龙卷风顿时出现在包围圈的中央位置，林铮立于龙卷风内部，长发迎风飞扬，没有被丝毫影响。

　　地面直接颤动起来就好像地震一样，裂缝蔓延，一簇簇火光出现在裂缝当中。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，汹涌的剑气犹如气流一般，朝着四面八方冲涌而出。

　　冰灵宗弟子纷纷怒吼起来，一个个弟子身前都出现冰盾，防御炙热剑气的袭击。

　　同时“冰川天地阵”也在此刻释放恐怖的寒气，冰冷刺骨的寒风一起，似云似雾的寒气便将林铮的身体笼罩起来，天空中的冰雪不停的倾泻着。

　　然而这些东西对林铮根本就没有丝毫影响，丹田中的寒珠高速运转着，缭绕在他体表周围的寒气全部都被侵蚀。

　　不但不能带给林铮任何影响，反而还助长寒珠的运行速度。

　　在另外一边，疯狂的冰龙长老面部狰狞恐怖，一掌拍飞数个武院高手之后，剁地而起，在高空中寻找某个少年的身影。

　　“林铮！”

　　冰龙长老四处扫看，最后森寒的眼神锁定战场上以一敌多的林铮，当即怒吼一声，身体犹如箭矢一般暴掠而出。

　　“灵龙破天！”

　　林铮一剑挥出，一道犹如神龙般的剑气瞬间攻袭过去。

　　那几名冰灵宗弟子脸色微变，接连后退。

　　正当林铮手腕扭转，准备再次发动攻击，不给对手半点喘息机会的时候，心中突然生起一丝危险的感觉。

　　“不好！”

　　林铮微微一愣，旋即脸色微变，当即撤身后退。

　　轰！

　　左侧天空中飞出一个黑影重重砸在林铮刚才的踏足之地，地面顿时猛烈的颤动起来，裂缝迅速蔓延开来。

　　这黑影正是冰龙长老，他用他的身体在地面砸出一个大坑，尘烟冲天而起，这般恐怖的冲力令人心中骇然。

　　周围那些冰灵宗弟子脸色一喜，纷纷转身朝着别处的战斗过去。

　　林铮微微一顿，只感前方的灵气波动异常凶猛，眼睛在眨下的瞬间便看见一道残影闪现，他顿时瞪大眼睛。

　　“还我孙儿命来！”

　　紧接着，冰龙长老发出森寒的声音，充满恐怖的杀机。

　　冰龙长老的速度快若鬼魅，几乎一眨眼便出现在了林铮身前，枯骨一般的手掌狠狠朝着后者的面门拍去。

　　林铮大惊失色，对这冰龙长老的恐怖速度感到惊骇。

　　同时，这冰龙长老的一掌可算是雷霆一击，周围的天地灵气都被调动起来，形成一个波浪朝着林铮的身体冲击过去。

　　拳掌未到，但气劲却是让林铮吃到了苦头，只感全身气血翻涌。

　　林铮顿时咬紧牙关，面部扭曲，身体向后倾去，左手撑在地面稳住身体重心，想要躲开这一掌。

　　冰龙长老一掌击空，猛地低头看向林铮，浑浊的老眼中满是杀机。

　　顿时，冰龙长老抬起右脚，周围的天地灵气瞬间暴动，带着恐怖的冲击朝着林铮的身体踢了过去。

　　林铮咬着牙，左手运起力道猛地一撑，身体腾空翻滚。

　　冰龙长老的一腿擦身而过，虽然没有命中，但气劲还是带给林铮一种吃痛之感……

　　“不好，林铮根本就不是那人的对手！”

　　慕容情不时就会查看一下林铮的情况，当看见冰龙长老那般猛烈的进攻后者，她不由黛眉紧蹙，心中大急。

　　接着，慕容情便想飞身过去救援，但她的对手却在这个时候发起反攻，瞬间就将她给缠住了。

　　纵然慕容情想要去支援林铮，但她也有一个强劲的对手，如若不能击败也不可能脱开身。

　　所以慕容情现在算是有心无力，无法去搭救林铮。

　　战斗不停的在延续着，整个外院都是一片血海，空气中充斥着浓重的血腥味道，不时就会有人倒在血泊之中。

　　其中，林铮与冰龙长老的战斗最为悬殊，二人实力相差巨大，前者俨然已经被后者完全压制住了。

　　“死！”

　　冰龙长老猛地推出一拳，周围的天地灵气狂暴的如同凶兽，冰地面瞬间崩碎。

　　“八荒蛮道掌！”

　　林铮咬紧牙关，调动起全身的力量推出一掌，身后的天地灵气也狂暴起来，在二人身后开始相互冲击。

　　砰！

　　一声闷响传出，林铮与冰龙长老的手掌狠狠结合在一起，二人背脊皆是冲出一股恐怖的气浪，周围地面的冰霜瞬间荡起。

　　森寒的目光逼视着林铮，冰龙长老一掌未成，再次动用左腿，掀起一阵冲击气流对着前者胸膛踹去。

　　林铮当即低头，咬着牙将左手的谪仙剑挡在身前。

　　脚掌落在谪仙剑剑身上，林铮脸色微变，只感一股力量带着排山倒海之势猛冲过来。

　　林铮的胸膛登时被这股恐怖的冲力压住，只感重心不稳，身体犹如断了线的风筝般倒飞而出。

　　冰龙长老的攻击完全是全力而发，他的实力本就恐怖，在这近战当中更是能够取到巨大优势。相反林铮在近战之中就有些不足了，他的拳脚功夫还不错，但是所学到的近战武技却寥寥无几，这怎么能够抵挡的住冰龙长老。

　　倒飞而出的林铮只感呼吸困难，胸膛发闷，喉咙更是有着一丝腥甜之感，显然是在近战当中吃了不少的亏。

　　不过幸好林铮提前催动了寒珠，不然被击飞出去的那一刹那就会变成冰雕。

　　要知道“冰川天地阵”的恐怖已经超出想象了，自从武院的护山大阵被篡改之后，冰川天地阵的威力便直线上升，不然又怎么能够让武院长老也变成一个冰雕。

　　“老夫倒要看看你还能坚持几招！”

　　冰龙长老面部狰狞可怕，咬牙切齿着怒吼起来，一身恐怖的灵气爆发而出，登时出现一阵阵狂暴的气浪，席卷外院的一大片房屋阁楼，尘烟四起。

　　林铮心中一颤，当即明白过来这冰龙长老要攻击。

　　只见林铮的身体在空中翻滚几下，瞬间便稳住重心，重新落在地面。

　　林铮猛地抬头，便看见冰龙长老正朝自己冲了过来，这顿时让前者心中一沉。

　　“八荒剑意！”

　　林铮咬着牙，没有丝毫犹豫的怒吼出声，声音犹如滚滚惊雷般响彻大半个武院。

　　狂暴的剑气就好像是无形的剑刃般，刀光剑影，一阵阵气浪更是汹涌的犹如洪水猛兽，最后一道凌厉的剑气从中生起，朝着冰龙长老攻袭过去，所经之处便是开出一条恐怖的裂缝。

　　冰龙长老没有丝毫畏惧，一双森寒冰冷的目光怒视林铮，最终迎面直上竟是直接往剑气冲过去了。

　　轰！

　　一声巨响炸起，恐怖的气浪犹如洪水猛兽朝四面八方悍然冲去，周围的房屋阁楼全部被摧毁，掀飞而起。

　　“给我去死！”

　　刹那间，在那冲天尘烟中，冰龙长老的森寒声音再次响起，一道黑影便从那里冲了过来。

　　林铮心中一惊，看见冰龙长老那毫发无损的模样，心中不由掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　冰龙长老的实力堪称恐怖，虽然不是以身将剑气直接撞散，但是能够直接用手将剑气撕开，这已经算是恐怖至极了。

　　眼看冰龙长老即将抵达，林铮根本没有时间去想，面对这般疯狂的冰龙长老，他若是在反抗或是闪躲，那么就只有被击杀的唯一结果了。

　　林铮咬着牙，恨不得将牙给咬碎了，此刻他已经发现再这样打下去，自己绝对是死的，只有先躲开再另想其他办法。

　　轰！

　　冰龙长老一掌拍了过来，林铮闪转腾挪间便躲避开这一掌，但其背后的一座阁楼却是轰然倒塌，一阵阵气浪直接掀起一排的阁楼，这般恐怖的掌力着实几惊人。

　　“不行，如今我的身体已经受到不少伤势，如若在这样下去，接下来防守不住时就会被冰龙长老一掌击杀！”

　　林铮胸膛不停起伏，面部已经变得有些扭曲，显得有些狰狞，显然这连续性的恐怖的攻击让他有些应接不暇。

　　“看来只有动用荒神分身才能够有把握能够自保，至于击杀此人，那便试试前些天发现的方法吧……”

　　林铮眯起了眼，此刻的武院没有人能够帮他，他只有靠自己击败这个冰龙长老。

　　同时林铮在与岳镜激战的时候，也发现到荒神分身的一个秘密，虽然他还从未施展过，但他可以肯定实力非常恐怖。


第288章 荒神“林铮”

　　武院外院，到处都可以看见战斗。猩红的血液染红地面，不时就会有不少人倒在血泊之中。

　　冰灵宗弟子从最开始的士气高涨，到现在被打的败退回去了。

　　慕容情、副院长、大长老三人实力恐怖，不仅将一些冰灵宗长老击杀，更是直接压制住接近三十名的冰灵宗长老，稳当当的取到上风。

　　另外那些往届武院弟子也是武力高强，刚开始的时候还在败退，但现在却是直接将大举进犯的冰灵宗弟子打回去，不停的压制紧逼。

　　既然现在他们无法击杀这么多的冰灵宗弟子，但是将他们赶出武院还是可以的，这不过只需要不少的时间。

　　武院这边形势一下逆转过来了，但是林铮的情况却不容乐观。

　　在冰龙长老的步步紧逼下，林铮完全不是对手。

　　所以林铮只能将希望寄托在荒神分身上。他催动荒神真意并且释放出来，顿时方圆十丈范围内出现一层薄膜，空气进出不得。

　　冰龙长老疯狂的攻击着荒神真意释放出来的保护罩，猛烈的攻势犹如狂风暴雨一般，但却始终未能撼动保护罩。

　　“小子，快快出来受死！”

　　冰龙长老披头散发的怒吼起来，声音犹如滚滚惊雷，但是林铮却无法听见他的声音，也无法看见他此刻的疯狂。

　　因为，此刻的林铮正在竭尽全力的催动荒神分身，他的心神全部都在十八道荒神分身之中。

　　丹田中的十八道荒神分身已然觉醒，一团团浓郁的黑气正在林铮的操控下交融，他似乎是想要将这十八道荒神分身暂时融合成一体，打造出一个恐怖的分身出来。

　　只见丹田中的黑气顺利的交融在一起，它们本是同源力量，自然不会相互排斥。

　　所以林铮走的这一步骤十分顺利。

　　轰！

　　丹田一声闷响，十八道荒神分身顺利合成一体，展现出来的竟是林铮的模样，同时周围的保护罩也消失不见，荒神真意回到林铮本身的丹田中了。

　　最后林铮揭开眼皮，黑白相间的眼眸中掠过一丝恐怖的杀机。紧接着他的肚脐位置出现一丝摸不着，看不见，但却能够感受到的气体。

　　这团气体在林铮身旁盘旋，最后幻化出一个与前者一模一样的分身。

　　这个分身便是十八道荒神分身的结合体，但是看现在的情况来说，倒不如说是林铮的分身。

　　这个分身没有气息，身体内部也没有任何气流在盘旋，俨然就是一个普普通通的人。但是林铮分身的脸庞却是冷漠的表情，一道目光甚至比剑气还要凌厉。

　　冰龙长老原本还在担心林铮是否会搞出什么东西来，但是看见这样的“普通分身”却是哈哈大笑起来，根本没有丝毫在意。

　　“小子，你的死期到了！”

　　冰龙长老面部骤然扭曲，变得狰狞恐怖，一道森寒有些可怕的声音响起之后，他便朝着林铮冲了过去，整个人就好像箭矢一般有着巨大的力量。

　　但是林铮却没有之前的担心，反而露出一丝恐怖的战意。

　　“八荒剑意！”

　　林铮猛地一声怒吼，声音宛如云层之上的滚滚惊雷。

　　当他挥剑而起的时候，那分身也在这个时候动了，身影就好像鬼魅一般，感受不到任何气息，移动的速度却是比冰龙长老要快上一倍！

　　砰！

　　分身瞬间出现在冰龙长老面前，一拳击出便狠狠落在后者的胸膛，恐怖的冲击力直接让他倒退。

　　冰龙长老猛地抬头，面色惊骇，但分身已经消失在他的视线当中了，取而代之的则是林铮本尊，还有那一道恐怖的剑意。

　　顿时，冰龙长老面部再次扭曲，迎面而上，一双浑浊的老眼中杀机满盈。

　　周围的空气瞬间冰冷下来，恐怖的寒气在周围每一处角落蔓延开来，冰龙长老一拳轰上，一个巨大的冰蓝色拳影出现在虚空中。

　　轰！

　　剑气与拳影狠狠碰撞在一起，恐怖的气浪贴着地面席卷而出，附近的阁楼轰然倒塌，地面出现一丝裂缝。

　　同一时间，林铮与冰龙长老不约而同的后退，前者全身气血翻涌，后者倒是没有受到多大的冲击。

　　“小子……”

　　冰龙长老猛地抬头，露出他那一张狰狞恐怖的脸庞，当他刚刚说出“小子”两字之后，他的面前便出现刚才的分身。

　　荒神分身脸色淡漠，平静无比，没有丝毫感情。它注视着冰龙长老，一双铁拳带着雷霆千钧之力轰然推出。

　　冰龙长老脸色大变，当即运起全身灵气，推出两掌抵挡荒神分身的攻击。

　　砰！

　　拳与掌吻合在一起，恐怖的冲击力令地面顿时出现蜘蛛网一般的裂缝，狂暴的气浪往四面八方冲涌而出。

　　冰龙长老脸色微变，顿时被恐怖的冲击力，震出三丈外。

　　荒神分身的恐怖之处展露无遗，就算是冰龙长老实力非凡，但在前者面前却一样无法抵抗。

　　“怎么可能，这分身的实力分明不是林铮所能打造的，他怎么可能……”

　　冰龙长老在这几招吃了亏，刚才的那股疯狂完全被打空了，脑海中只剩下疑问。

　　他不可能会相信林铮能够凝造出这般恐怖的分身，但是冰龙长老却不知道该如何解释这样的一件事情。

　　“老家伙，今天你与你那孙儿全部都要死在这里！”

　　林铮面部骤然扭曲，变得狰狞恐怖，一双森寒的眼眸充满杀机。

　　“小子，老夫今天一定要杀了你啊！”

　　冰龙长老猛地抬头，一双充满滔天杀机的眼神怒视着林铮，先前的疑惑全部消失，疯狂的咆哮起来。

　　林铮当即露出一丝隐晦的微笑，他想要做的只是激怒冰龙长老。若是出动出击的话，倒是很难跟荒神分身相互配合，这也会大大的浪费时间。

　　唯有激怒冰龙长老，让他一心只想杀了自己，那么林铮就可以操控荒神分身不时的攻击他。

　　冰龙长老瞬间就疯狂起来，无所畏惧的径直朝林铮冲了过去，速度快若鬼魅一息之间，便窜出好几百丈远，直逼林铮。

　　林铮心中一沉，顿时撤身后退，选择躲避冰龙长老，不与他正面对抗。

　　这边的战斗才刚刚进入逆转，而武院往届弟子与冰灵宗弟子的战斗则上升到白热化阶段。

　　被冰封的地面一次次被击溃，冰霜如雪又再次冰封住整个外院，然后又是一次次的击溃。如此循环下来，血液已经染红了大地。

　　武院这一方虽然人数处于劣势，但是每一个人都是能够以一敌十的强者，几乎出手便是能够击杀几个冰灵宗外门弟子。

　　天空中的强者之战，也上升到了白热化阶段。慕容情与断天涯、齐鸿这三个武院强者击杀了十多名冰灵宗长老，一路逼压过去，冰灵宗长老除了抵抗之外，压根就没有还手的余地。

　　因为没有人会给他们喘息的机会，只有不停的抵抗，不然下场就是一个死字。

　　“冰刺雨！”

　　冰龙长老露出森白的牙齿，一声怒吼如同滚滚惊雷，身体爆发出一股狂暴的寒气，不仅是冰冷刺骨，更是有着巨大的冲击力。

　　浓郁的寒气猛然颤动起来，在天空中形成一个个庞大的冰刺，竟是将林铮方圆百丈范围内全部封锁住了。

　　“火之剑意！”

　　林铮舔了舔有些干燥的嘴唇，旋即丹田中的热气犹如火山爆发一般冲涌上来。

　　一个火龙卷风瞬间出现，炙热的气浪犹如洪水猛兽般冲涌而开。

　　天空上铺天盖地的冰刺猛然冲击下来。

　　轰！

　　一股狂暴的炙热气息席卷而出，惊人的寒气更是令周围的阁楼再度被加上一层寒冰，恐怖的冲击力直接让林铮与冰龙长老倒退而出。

　　荒神分身再度闪现而出，不带半点风声就好像鬼魅一般，同时更是没有一丝气息这更是令人惊骇。

　　倒退而出的冰龙长老瞳孔一缩，他的身前再一次被荒神分身占据，同时他还没有反抗的机会，因为冲击在他身上的力道还没有完全卸掉，若是强行卸掉的话，这更是会震伤他的五脏六腑，造成内伤。

　　在这一瞬间，冰龙长老第一次感觉到了束手无策是什么滋味。

　　同时也在这一瞬间，冰龙长老失去抉择的机会，他接下来只有遭受到荒神分身的攻击。

　　荒神分身猛地抬头，那一双黑白相间的眼眸中迸发出一丝骇人的精芒。

　　紧接着，冰龙长老瞳孔一缩，因为一双带着恐怖冲击的铁拳朝他面门过来了。

　　砰！

　　一双铁拳正中冰龙长老的面门，顿时后者整张苍老的脸庞都凹陷进去，猩红的血液在空中飘洒起来。

　　紧接着，冰龙长老就像是断了线的风筝一般倒飞而出，张口便又是一团猩红的血液。

　　荒神分身脚下一顿，旋即朝前轻点，身体宛如弓弦上的箭矢一瞬间释放出去，恐怖的速度快若闪电。

　　但在这个时候，冰龙长老也猛然清醒过来，倒飞而出的身体在空中翻滚起来，最后落在地面时便又是一口猩红的血液。

　　冰龙长老猛地抬头，荒神分身也在这个时候抵达。

　　双方互不相让的对视着，最后周围的天地灵气猛然暴动，两人不约而同的推出一掌。

　　砰！

　　恐怖的冲击力从冰龙长老与荒神分身的后背冲出，最后二人皆是倒退。

　　这个时候，林铮从荒神分身的后面剁地而起，谪仙剑高举过肩，恐怖的天地灵气犹如洪水猛兽一般。

　　冰龙长老抬头看去，瞳孔一缩。


第289章 破阵

　　“斩石剑法，裂地！”

　　在天空中的林铮咆哮一声，声音犹如滚滚惊雷，蕴含着恐怖的灵气，直接将附近的寒气扫荡而出。

　　恐怖的剑气犹如一柄开山巨斧在林铮头顶上出现，整个外院的天地灵气都暴动起来，地面强烈的颤动着。

　　数万名无法参战的武院弟子纷纷看了过来，当看见那疯狂的冰龙长老在林铮下方一动不动时，不由心中震撼。

　　刚才冰龙长老的恐怖可是他们亲眼目睹的，但是这一刹那却是林铮占据上方，那恐怖的剑气与他那架势，俨然就是一副要取后者性命的模样。

　　在这个时候的冰龙长老也是愣住了，竟然没有反手抵抗。

　　林铮手中的谪仙剑瞬间变重无数倍，他面部扭曲露出森白的牙齿，最后双手挥下谪仙剑，那恐怖的剑气悍然往冰龙长老冲击过去。

　　冰龙长老猛地流露出对于死亡的恐惧，但是却没有半点动作，只是睁大了双眼。

　　轰！

　　剑气直接劈在冰龙长老的天灵盖，顿时迸发出一丝猩红的血液，他的身体更是直接被剑气一分为二，最后剑气轰然落地，地面冰碴四溅，尘土飞扬。

　　一道恐怖的裂缝迅速蔓延开来，仿佛这个外院就要被这道裂缝一分为二了一样。

　　那些观战的武院弟子与长老们纷纷瞪大眼睛，张开的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　林铮每一次战斗的时候，总能带给这些弟子与长老一个震撼。不论是之前，还是现在，这些武院弟子与长老还是不敢相信前者的实力竟然这般恐怖。

　　但是，这些武院弟子与长老绝对相信慕容情当时所说的话，绝对不相信林铮的实力仅此而已。

　　虽然武院这些弟子与长老在注意着林铮，但他的心神已经全部都在武院与冰灵宗的大战上面去了。

　　此刻的冰灵宗弟子节节败退，硬生生被武院强者逼压住了，不过目前还是僵持阶段，双方都未能前进一步，或是后退一步。

　　同时高空上的战斗更是恐怖，仿佛随时都会将虚空给撕裂一样。

　　天骄慕容情、副院长断天涯、大长老齐鸿，这些参战的武院最强者，发挥出了惊人的战力。

　　起初对方数十名长老合力围攻，现在却是三五成堆的对付一个人，不再是被包围的情况。因为冰灵宗长老们的作战方案已经被打散了。

　　至于冰灵宗的“冰川天地阵”在此刻没有发挥到半点作用，唯一做到的就是将武院上万弟子困在内部，出来便是被冰封住。

　　而对那些武院的参战者来说，这“冰川天地阵”根本不能起到半点作用，因为他们事先就已服下克制寒气的丹药，所以发挥出来的战力绝对是百分百的。

　　不然刚才还声势浩大的冰灵宗，在此刻又哪会被武院的人生生逆转过来，不出几个时辰就能将这上万个进入武院的冰灵宗弟子全部击杀。

　　当然这是没有出现意外的情况下才会有那种结果。

　　不过意外总分两种，第一种便是对武院有害的意外，第二种便是对冰灵宗有害的意外。

　　“如若能够将冰川天地阵破掉的话，那么武院内部的上万弟子就能够参战，届时冰灵宗便是兵败如山倒！”

　　林铮眉头紧皱，当清楚如今战况的时候，他便知晓能够尽快取胜的办法，那就将冰川天地阵破掉。

　　但是如今的“冰川天地阵”可不是以前的那一个，这是集齐六个阵法大师携手布下的大阵，同时武院的护山大阵也被篡改成“冰川天地阵”的一部分。

　　别说是林铮了，就算是断天涯这个副院长倾尽全力，也未必能够破开“冰川天地阵”。

　　这不由让林铮眉头紧皱，沉思起来。

　　高空中，慕容情看见林铮取胜的时候，不由露出一个惊讶的神情。

　　最后慕容情沉下脸来，精致的脸蛋满是严肃：“林师弟，快来助我与副院长同大长老，齐力压制住这些冰灵宗长老，破除冰川天地阵！”

　　林铮微微一顿，旋即抬头看去，黑白相间的眼眸露出一丝光亮。

　　“唯有联手，才能破掉冰川天地阵！”

　　林铮嘴角露出一丝笑容，旋即舔了舔嘴唇，当即脚跺地面，跃上高空。

　　断天涯与齐鸿看了过来，浑浊的老眼露出一丝满意。刚才林铮击杀冰龙长老的时候，这两个老怪物自然是看的清清楚楚。

　　同时这两个老怪物对于林铮这个名字，也是早有耳闻。刚才更是听到后者击杀天骄韩霜的事情，这让他们很是震惊，同时也十分满意。

　　毕竟武院出现两个天骄般的天才，他们这些老怪物自然是十分开心。只是喜不逢时，冰灵宗大举进犯武院，这早已让这两个老怪物心中怒火滔天，若不是武院院长不在，冰灵宗再多人也没有丝毫用处。

　　“开始吧，趁势将冰灵宗这帮狼子野心的家伙，赶出武院！”

　　断天涯苍老的脸上满是肃穆，一心只有将冰灵宗的大举进犯打退过去。

　　将冰灵宗弟子全部泯灭的话，武院也要付出不少的代价，所以只有击退回去，才是目前最值得做的办法。

　　“是！”

　　林铮、慕容情、大长老沉声低喝，全部都将视线放在前方的十多个冰灵宗长老身上。

　　冰灵宗长老们顿时慌乱起来，原本他们就已不敌慕容情三人，如今增添一个能够击杀冰龙长老、天骄韩霜的林铮，这顿时让他们压力倍增。在心境上，他们这些冰灵宗长老已经算是未战先败了。

　　刹那间，慕容情三人暴掠而出。林铮与荒神分身的速度更是丝毫不慢，威势犹如一座大山般重重压向十多个冰灵宗长老。

　　这些冰灵宗长老咬着牙，倾巢而出。

　　双方狠狠碰撞在一起，在天空中爆发出一阵恐怖的气浪。

　　荒神分身的速度堪称恐怖，击中一人之后便消失，林铮则从正面直压过去，一记杀招出现便是将那名长老斩于剑下。

　　有了林铮的加入，慕容情等人的作战压力顿时减轻不少，四个人气势恐怖，势不可挡。冰灵宗长老们开始节节败退，根本就没有进攻的余地，只有抵挡，防御的份。

　　“八荒剑意！”

　　林铮一声怒吼如同云层之上的滚滚惊雷，恐怖的一剑带动狂暴的天地灵气，瞬间便斩在前方的一名长老身上，顿时血雾弥漫开来，对方双眼暴突，失去生息，从天空垂直坠落。

　　另外一边的慕容情、断天涯、齐鸿三人更是恐怖，几乎三招之内便能让一名长老身死，恐怖的实力震撼住其他长老。

　　同时，这四人的联手也让下方的武院弟子激动不已，那些参战的老弟子更是士气高涨，一步步的突进将冰灵宗弟子逼退到外院三百丈之处。

　　在这一瞬间，冰灵宗上万弟子慌了神，节节败退的情况下，还有不少长老断送性命，这让他们感到恐惧了。

　　“崩天掌！”

　　断天涯的速度快若闪电，其前方的冰灵宗长老根本不是对手，当他慌张起来的时候，一掌击中。

　　轰！

　　刹时，那名冰灵宗长老的身体崩碎，猩红的血液弥漫开来。同一时间，林铮与慕容情，还有大长老全部将他们最后的一个对手毙于剑下。

　　数十名冰灵宗长老，在这个时候全部阵亡。

　　荒神分身化作一股气流，回到了林铮丹田。后者这才与慕容情等人聚在一起。

　　“各自施展神通，一举破掉这冰川天地阵！”

　　断天涯眉头紧皱，浑浊的老眼当中有着一丝恐怖的精芒。

　　林铮等人纷纷回应，做出阵势。

　　那冰灵宗的六个阵法大师，顿时眉头紧皱，开始加大力度增强冰川天地阵。

　　“神通：天外飞仙！”

　　“神通：八荒论道！”

　　“神通：断万魂！”

　　“神通：震魂摄心！”

　　刹那间，林铮与慕容情、断天涯、齐鸿等人怒吼起来，一股澎湃的威势直冲九霄，冰川天地阵登时受到巨大影响，开始颤动起来。

　　六个冰灵宗阵法大师脸色大变，冷汗直冒。

　　无数个林铮瞬间回到本体，一剑刺出，仿佛可破苍穹一般。

　　慕容情、断天涯、齐鸿纷纷释放神通。

　　整个武院都开始颤动起来，无数弟子纷纷抬头，满脸惊骇。

　　轰轰轰！

　　一个个神通冲击在“冰川天地阵”的一个位置点上，不仅是整个武院都开始颤动起来，整座千丈高山都剧烈的颤抖着，狂暴的天地灵气不停的发生爆鸣，整个空间都在震荡，仿佛随时都会崩碎一般。

　　六个阵法大师脸色大变，一个个受到巨大冲击，脸色煞白，但是却还没有放弃维持“冰川天地阵”。

　　林铮等人怒吼一声，再度发力，外院无数阁楼坍塌，地面出现骇人的裂缝。

　　轰！

　　刹那间，整个冰川天地阵被击破一个缺口，六个阵法大师同时倒飞而出，宛如断了线的风筝。

　　此刻的“冰川天地阵”就好像是装满水的气球一样，被针扎到之后瞬间崩碎，整个武院顿时有一种重见光明的金光照下。

　　那些被冰封住的武院长老、弟子全部恢复控制能力，一个个杀机满盈。

　　“杀——”

　　武风长老怒吼一声，竟是首当其冲的朝着冰灵宗弟子冲了过去。

　　上万名武院弟子顿时疯狂起来，全部都像是恶狼般疯狂的吼叫着。刹那间，局势瞬间反转过来，冰灵宗的弟子们全部都被打退到武院外围。

　　所有冰灵宗弟子都慌张起来，那些长老更是浑身一颤。

　　“快撤，莫再要与武院拼杀！”

　　一个冰灵宗二长老怒吼起来，所有冰灵宗弟子如蒙大赦，纷纷溃散的四处逃窜。

　　武院弟子没有丝毫停下，追击出了一百多里，才收到长老的命令，全部撤回。


第290章 蛮荒令

　　经过这一场两大势力的交战后，取胜的武院也进入格外戒备的状态。

　　不少长老与内门精英弟子聚集在一处，副院长断天涯与大长老齐鸿，天骄慕容情，黑马林铮，屠涯，萧铃儿……等人全部聚集在此处。

　　他们的中央位置，正是原本护山大阵的阵眼位置。此刻的阵眼已经被破掉了，地下还有着忽闪忽现的光芒，这也正是所有人目光聚集之处。

　　因为今天的冰灵宗大举进犯，其原因很有可能是这个散发光芒的东西。

　　林铮可以看见，在地下散发光芒的物品是一个令牌。这个令牌有着一种苍凉的气息，模样更是充满远古的味道，显然这不是一个普通的物品。

　　断天涯眉头紧皱，齐鸿亦是如此，他们二人是这里主事的老怪物，自然享有极为重要的话语权。

　　“齐鸿，你怎么看？”

　　断天涯目不转睛的看着这个令牌，眉头紧皱，张开便是询问与他合作多年的大长老。

　　“蛮荒令一事，鲜有人知，武院更是不超过五指之数。在如此严密的封锁消息下，老夫认为冰灵宗进犯一事，另有原因。”

　　齐鸿浑浊的老眼中露出一丝睿智的光芒，眉头紧皱，继而说道：“不过万事皆有可能，冰灵宗狼子野心，武院有极有可能会有内奸存在。”

　　说着，断天涯与齐鸿二人的眼中迸发出一丝精芒。

　　“其他原因并不足以让冰灵宗倾巢出动，甚至不惜动用数个阵法大师布下冰川天地阵。看来冰灵宗的真正目的应该是这蛮荒令。”

　　断天涯眯起眼，偏首与齐鸿对视一眼，二人眼中皆是有着“奸细”二字。

　　蛮荒令，乃是远古时期遗留下来的一个秘境锁匙。

　　近年来蛮荒令这三个字才在大陆上浮出水面，据传闻这蛮荒令能够打开远古秘境“蛮荒域”。

　　这传闻虽然有很多疑点，但在大陆上已经有不少超然势力得到蛮荒令，打开“蛮荒域”，从中得到不少远古异宝，使得整个宗门的势力得到前所未有的提升。

　　这件事情曾震惊大陆上的不少超然势力，但由于这件事情过于敏感，也被大陆上不少宗门压了下来，这样也才导致“蛮荒域、蛮荒令”没有躁动大陆。

　　在弟子中间，林铮眉头紧皱，他不知道这个“蛮荒域”是何来历，但看那令牌也依稀摸索到是远古之物，其中更有冰灵宗因此大举进犯武院，显然是不凡之物。

　　不过，林铮的心思并不在此，他所想的乃是岳镜反叛谋害自己的事情。

　　“副院长，大长老。弟子斗胆一问，岳镜可知晓这蛮荒令？”

　　林铮踌躇一会儿，便上前一步抱拳拱手，尊敬的说道。

　　“岳镜！”

　　顿时，断天涯与齐鸿一同开口，浑浊的两双眼睛都有着一丝恍然大悟，接着便是一团怒火。

　　岳镜知晓此事，这是副院长与大长老知道的事情。同时今天武院大举进犯，岳镜更是不在场，这更令人怀疑。

　　“林铮，你如实汇报！”

　　断天涯眉头紧皱，浑浊的老眼中有着一丝杀机。

　　“是！”林铮颔首点头，想了想便开口说道：“在今日冰灵宗大举进犯之时，弟子与屠师兄等人奉命清扫武院周围一切武者。在山谷遇见一批冰灵宗弟子企图潜入打探消息时，弟子追击百里将其斩杀。后来一人碰见洪方、罗刚……等岳镜手下弟子，他们几人反叛武院与冰灵宗弟子勾结谋害于我，最后岳镜更是想要杀人灭口，弟子与其激战一场，双双重伤……”

　　林铮将自己今天所经历的事情，简略的给断天涯与齐鸿说明白，以前的事情则只字未提。

　　顿时，全场哗然，不少内院弟子都感到有些不可思议。但一系列的事情摆在眼前，却无法让人不相信。

　　林铮与岳镜激战，双双重伤的事情更是让弟子们心中掀起一阵阵惊涛骇浪。毕竟岳镜在武院享有盛名，位高权重，实力自然不低。

　　“副院长，大长老。林铮所言全部属实，弟子可以作证！”

　　屠涯当即站了出来，俊秀的脸庞满是郑重，同时还有着一丝杀机。

　　“不错，岳镜狼子野心，反叛武院，其罪当诛！”

　　萧铃儿如花似玉的脸蛋上十分严肃，清澈明亮的美眸中有着一道惊天杀机，没有丝毫掩盖，伤害林铮的人，她必须除掉。

　　李贺等人纷纷站了出来，为林铮所说的话作保。

　　“好一个岳镜！”

　　刹那间，断天涯与齐鸿两个老怪物勃然大怒，浑浊的老眼中迸发出一丝恐怖的精芒，一身威压骤然释放出来，周围天地灵气猛然暴动。

　　“内院执法队！老夫下令格杀一切与岳镜有染的弟子，其家族一个不留，宁错杀，不放过！”

　　断天涯怒吼一声，内院执法队纷纷点头，全部分散出去，显然是去执行命令了。

　　齐鸿更是气喘吁吁，胸膛不停的起伏，满脸狰狞。

　　岳镜在武院位高权重，一来是他的实力，二来还有这两个老怪物与他交好。

　　如今岳镜却反叛武院，这如何不让断天涯与齐鸿怒火滔天。

　　“岳镜狼子野心，实属罪有应得。副院长与大长老莫过于愤怒，目前还是以武院重建，戒备为重！”

　　慕容情站了出来，精致的脸蛋上没有任何表情，对岳镜这一件事情也没有多大反应。

　　断天涯与齐鸿微微颔首，怒气也消了不少。

　　“终于除掉了……”

　　黑白相间的眼眸中掠过一丝精芒，林铮的眼神变得有些森寒起来，紧接着又恢复平静。

　　岳镜一家一直都与林铮不合，前者更是多次想要后者性命。

　　林铮只叹实力不足，无法将岳镜等人泯灭。如今副院长与大长老亲自下令格杀岳家所有人，这让前者如释重负。

　　这个一直都潜藏在暗地里的危险，终于是被杀掉了。在这武院之中，也不会再有人敢触怒林铮。

　　一是林铮的实力，二是他的天才地位已经扎根了。这是所有人都知道的事情，所以在这个武院中，有两个弟子乃是最不能惹的，一是慕容情，第二则是林铮。

　　断天涯与大长老也是不凡之人，没过多久就将怒气硬生生的压了下来，将一系列繁琐事务摆在重点。

　　“如今武院伤亡惨重，外院弟子更是死伤六成，阁楼与武阁都被摧毁，灵石殿也被冰灵宗这帮贼子偷取一空。若是要重建，这代价怕是要伤筋动骨！”

　　断天涯眉头紧皱，依旧是看向齐鸿，他们两个才是这个武院做主的人。

　　“伤筋动骨总是在所难免的。再者如今的冰灵宗已被我们铲除，余党不足为惧。在武城也无人能够撼动武院地位，重建倒是不足为虑。”

　　齐鸿微微摇头，冰灵宗被灭门，他倒是不怎么担心。

　　“如此说来，倒也没错。如今武城已是我们武院一家独大，就算此时伤筋动骨也能在三个月之内全部补充回去。”

　　断天涯也点了点头，继而又说出他自己的想法。

　　林铮等人则是在一旁一动不动，仔细聆听。

　　“不过这里还有一事，需要解决。”

　　忽然之间，断天涯与齐鸿对视一眼，同时看向地下的蛮荒令。

　　许多势力进入蛮荒域得到宝物，实力翻上一倍的传闻。进入其中的人所得到的机遇更是令人羡慕，他们这两个老怪物自然是一清二楚。

　　所以这两个老怪物想要进入蛮荒域。

　　“你我二人受院长之命，必须镇守武院，此事便交给其他人处理吧。”

　　上方的断天涯深吸口气，最后看向齐鸿开口说道。

　　只见齐鸿若有所思的点了点头，苍老的声音有着一丝坚定：“那就让慕容情来负责这件事情吧！”

　　林铮心中一动，他自然知道这两个老怪物在打蛮荒域的注意。说实话，他也十分想去，不过却不能开口。

　　断天涯颔首，紧接着便望向天骄慕容情，老眼中露出一丝满意：“如今武院重建在即，多数弟子实力不足，老夫与齐鸿将要闭关，此事就交由你来处理吧，一切事务都由你来决定。”

　　“弟子领命。”

　　慕容情依旧是面无表情，仿佛什么事情也无法让她动容一样。

　　紧接着，慕容情便转过身来，冷漠的美眸扫视一圈周围的武院弟子，显然是在挑选队友。

　　内院的精英弟子蠢蠢欲动，想要开口为他们占一个名额，只是面对慕容情却无法出声说话。

　　“林铮、萧铃儿、屠涯。你三人便随我一同进入蛮荒域吧，届时我们四人将可能遇见不少危险，团结合作便是我们唯一能够化解危险的办法！”

　　慕容情的冷漠目光落在林铮等人身上，冰冷的俏脸稍稍动容。

　　林铮与萧铃儿，还有屠涯纷纷动容，三人同时站出，抱拳拱手道：“慕容师姐领队，师弟（师妹）自然言听计从！”

　　慕容情微微一笑，惊艳的面容令人陶醉。

　　其他弟子不留痕迹的叹了口气，林铮等人乃是武院最强的几个人，他们自然是没有什么异议。


第291章 远古石碑

　　大战过后，武院所有弟子都在参与重建，许许多多的长老也在监工。

　　副院长与大长老二人早早闭关，如若不是什么大事，一般都不会出来。

　　这边在忙碌中渡过，林铮等人则准备好动身的一切事宜，整装待发。

　　同时，林铮也在这一天的空闲时间中，按照先前得到的“大荒丹经”炼制出不少的丹药，可谓准备的十分充足。

　　第二天一早，外院广场上林铮四人齐聚在一起。

　　“蛮荒域虽然有很多宝藏，但我们切勿因贪心未足，而涉险夺宝。万事皆要三思而后行！”

　　前方的慕容情一身出尘不染的白衣，冰冷的表情让人感觉到一种压迫，同时林铮等人也在仔细听着动身之前的一些话。

　　“自古以来，所有秘境皆是福祸相依。但在能够危及性命的情况下，师弟自然不会以身涉险。毕竟是留得青山在，不愁没柴烧！”

　　林铮微微一笑，神采奕奕的精神状态很是不错。

　　萧铃儿笑而不语，她一向都是以林铮为首。

　　纵然慕容情千言万语，也不如林铮一句话，所以萧铃儿是绝对听从林铮切勿以身涉险的。

　　屠涯也颔首点头，神情也十分郑重。

　　“师弟说的有理。”慕容情冰冷的面容稍稍动容，紧接着便严肃起来，一股上位者的姿态流露而出，道：“一天的准备时间已经算多了，接下来也该是时候动身了！”

　　紧接着，慕容情从怀中取出蛮荒令。

　　蛮荒令不仅仅只是蛮荒域的锁匙，更是能够寻找到蛮荒域的必备之物。

　　所以林铮等人将要靠蛮荒令上的光芒，借此寻找到蛮荒域的所在之处。

　　蛮荒令上的光芒忽闪忽现，当慕容情纤细的葱白玉手移动到一个方向的时候，蛮荒令的光芒猛然大盛，持续不息，如大日之光。

　　“跟我走！”

　　随着慕容情娇喝出声，下一刻她飞往高空，瞬息之间窜出一百余丈远。

　　林铮等人见状脸上一喜，当下脚下一动，瞬息之间便追了上去。

　　萧铃儿，屠涯两人自然不甘示弱，紧随身后快速跟上。

　　按照蛮荒令指引的方向，林铮等人马不停蹄前进，在高空中一次次飞过高峰，湖畔，小镇，大城。

　　这几个人实力非凡，又有丹药补足灵气的消耗，所以没有一刻停下来……

　　三天之后，林铮等人在大元国的边界线上停留片刻。

　　为了避免意外发生，在大元国国界处，他们养好精气神，这才再次赶路。

　　随着这几天的赶路，蛮荒令的光芒越来越亮，这也在暗示着林铮等人已经十分接近蛮荒域了。

　　第四天，林铮等人飞出大元国，途中与凶兽大战一场。

　　在第五天晌午，林铮等人飞到一大片的荒漠，烈日炎炎，酷暑难耐。

　　“停下！”

　　前方的慕容情沉声低喝，林铮等人纷纷停下，将目光投了过去。

　　只见慕容情手中蛮荒令的光芒突然消失，这让林铮与屠涯惊愕不已。

　　难不成是蛮荒令经过太长远的年代，以至于撑过五天时间，而失效了？

　　“蛮荒域应该就在这片荒漠之上了，我们下去找找看吧！”

　　慕容情微微一笑，她知道蛮荒令会如此，是因为已经无限接近于蛮荒域了。

　　林铮与屠涯两人虽然有些不明白，但紧跟在慕容情身后，快速而去。

　　这个荒漠不知道有多广阔，但在高空看上去无边无界，大大小小的沙丘四处都有，寸草不生，水源十分稀少并且还十分炎热，肉眼可见一股股热浪从远处卷动着狂沙而来。

　　不过，这点威胁对林铮等人来说却什么也不是，手掌随意一挥，前面的阻碍便被清扫干净。

　　“这里怎么会有那么多的脚印？难不成，不仅仅只有我们知道这里有蛮荒域么？”

　　屠涯眉头紧皱，他发现荒漠上有不少还没有被沙土掩盖的脚印，显然不久前这里就有人来过。

　　“蛮荒令也不仅仅只有一个，其他地域的人会来到这里，倒也不怎么奇怪。不过，我们还需谨慎一些。毕竟这里不是大元国，大元国外可是有很多天才的……”

　　慕容情淡淡开口，同时她还有一丝感慨，显然以前在大元国外面遇见上不少天资卓越的人。

　　林铮等人若有所思的点了点头，瞳孔之中都有一丝谨慎。

　　虽然他们在大元国是中数一数二的天才，但是在大元国外面可就不一定了。所以他们十分清楚这一点，也没有其他天才那般狂傲。

　　四人在渺无人烟的荒漠上前进，速度如同鬼魅一般，不少潜藏在荒漠低下的妖兽企图截杀，但无一例外的都被他们清除掉。

　　不知过了多久，林铮等人的视线尽头，开始出现一个个黑点。

　　“那里居然有人？”

　　“难不成，也是寻找蛮荒域而来的？”

　　林铮等人惊喜出声，当下掠起身影快速远去。

　　远处有着许多个人群，大多数都是四五个人一起的武者小队，而且每一个人的气息都十分强横。

　　林铮等人的出现，自然是引来不少目光。

　　有一个青年看了过来，打量几下林铮等人之后，便目露不屑鄙夷之色，摇头收回目光。

　　这个青年名谭水，乃是万道宗的首席弟子，万道宗占领上万里，足足可以比拟三四个武院，更何况是这首席弟子的头衔？

　　所以很多人对于这青年优秀畏惧，不少其他势力的人都退避三舍。

　　因为这个青年的天赋与实力仅次于四大天骄，甚至还有传闻他比四大天骄更有天赋，其原因就是他的武道之心非常强大。

　　其他势力的人都不敢与之有任何交集，在这个时候他们就是竞争者，就算是合作，都能把你吃得只剩下一把骨头，才会被吐出来。

　　然而，其他势力的人没有想到在这个青年的注视下，林铮等人竟然没有丝毫反应，就好像是没有看见一样。

　　这倒是让更多势力的人看了过来。

　　其中有一个少年，此人的年龄跟林铮相差无几。但是身份却是能够让不少势力闻风丧胆，因为他是天元宗宗主的儿子——龙飞。

　　除此之外，龙飞也是一个恐怖的天才，实力早已达到神通境五重，战力非凡。但却有一个弱点，那就是好色，当他看见慕容情与萧铃儿的时候，顿时双眼放光，开始吩咐下面的人留意起来。

　　来到这里的人，几乎每一个人在各个地域上都是威名赫赫的天才。背后宗门势力更是惊人，武院与之相比，简直是云泥之别。

　　武院与冰灵宗能够在外面掀起一阵浪潮，也是因为有天骄慕容情与天骄韩霜，这两个人出现的原因，不然在大元国外面还真是默默无名的小势力。

　　只是这些人不知道，四大天骄之首慕容情在其中，而且还有击杀天骄韩霜的，新一代天骄林铮也身处其中。

　　他们不知道慕容情也是因为她太过神秘，而林铮则是在近日刚刚出名，还有很多人未曾见过，所以他们不知道也算是情有可原。

　　不过，其中却有一支比较低调的武者小队，却知道慕容情。

　　那一支武者小队中，见到慕容情等人进来，一个身穿黑色长袍的青年抬起头来，展露出刀削斧劈的面庞，整张脸充满坚毅与英气之色。

　　这个青年的深邃目光更像是一个深渊，看似平静却暗流涌动，恐怖的实力也露出一丝气息。

　　慕容情脚步微顿，冷漠的目光投了过去，二人相互对视，隐隐中有着一丝恐怖的火花在中间绽放。

　　“是他……”

　　慕容情眯起眼，弯翘的睫毛显得格外亮眼。

　　这个青年与生俱来的天赋令人心惊，他的名字在几年前更是轰动大陆，十六岁的时候就已突破神通境，如今的修为更是没有几个人能知道。

　　青年名叫秦风，乃是四大天骄之一。

　　在慕容情与韩霜还未现世的时候，他就已经被称作两大天骄之一了。

　　“慕容师姐，怎么了？”

　　林铮等人也感受到慕容情的不对劲，顿时诧异的看向后者。

　　“碰到对手了，我们要小心一些。其中有一个天骄，实力非常恐怖，战力比我只强不弱！如果跟他发生抢夺，我没有把握能够赢他。”

　　慕容情冰冷的面容忽然严肃起来，褐红色的美眸中隐隐有着一丝战意。

　　林铮与屠涯一怔，萧铃儿则是偏首看向那个青年，清澈明亮的美眸中隐约中有着一丝精芒。

　　“没有把握赢他？慕容师姐，你乃是四大天骄之首，为何面对其他天骄会没有把握赢？”木寒眉头紧皱，显得十分不解。

　　慕容情是四大天骄之首，这是众所周知的事情。同时当初在荒神秘境的天坑中，前者击败天骄韩霜的时候，林铮可是历历在目，对前者的恐怖实力惊叹不已。

　　但是现在遇上四大天骄中的其中一位，慕容情却说没有把握能够赢，这更令人诧异。

　　不过屠涯则是若有所思，似乎他明白其中的原由。

　　“几年前，我成名之时已有两大天骄。这第一与第二在近年来就好像销声匿迹一般。随着时间，我名声大振，因此人们便把我推上天骄之首的头衔。但实际上，那两名天骄的实力都不比我弱，甚至要强上不少。”

　　慕容情神情严肃，美眸中露出一丝回忆，渐渐的便有一丝战意生起。

　　林铮微微一愣，当即若有所思的点了点头。他也知道在一些事情当中，只有当事者才知道更多的秘密。

　　轰！

　　忽然之间，一声巨响炸起，荒漠猛地震动起来，仿佛地底下有什么东西出世一样。

　　所有人纷纷大惊，进入防备状态。

　　但是出现的东西，却是让所有人心中大喜。

　　一块庞大的石碑，推开了沙土的掩盖，徐徐出现在众人的眼中，如同擎天之柱般直指天穹。

　　“蛮荒域……”

　　林铮瞳孔一缩，看着前方远古石碑，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。


第292章 天才碰撞

　　前方的荒漠，一块远古石碑缓缓升起，周围的沙子全部往两边排开，看起来就好像流沙一样。

　　所有人纷纷站起身，目露惊喜，他们来到这里可是寻找很长的时间了，一直都没有找到蛮荒域，谁也没有想到这蛮荒域的入口竟然深藏地底。

　　虽然他们不知道蛮荒域深藏地底，但是也有几个大势力的人知晓只要蛮荒令到齐，那么蛮荒域就会自动出现。

　　这里出现蛮荒域的入口，在荒漠之中的不少大家族、宗门子弟纷纷赶来，四面八方全部往这个地方聚拢过来。

　　一支支的武者小队纷纷出现，大多数都是各大势力的天才子弟，实力恐怖。

　　所有人的目光全部都汇聚在这个远古石碑上，看着它缓缓升高。

　　这个远古石碑非常庞大，单单是宽度就有三丈宽，长度自然是不同寻常的。

　　渐渐的，这个远古石碑露出一个深槽，可以分辨出这个深槽就是一个大字“蛮”。

　　时间推移，不少人纷纷朝着那一块石碑靠拢过去。

　　这个远古石碑最终完全浮出地面，长度足有千丈高大，上书“蛮荒域”三个大字。

　　这浑然天成的三个大字，远古的苍凉气息缓缓流露出来，众人的身体就好像被什么东西传过去了一样，不痛不痒，但那种感觉却非常的明显，所有人都能感受的到。

　　这让众人很是诧异，但诧异始终压制不住内心的欣喜，所有人纷纷冲了上去，想要近距离观看一下。

　　“根据记载说明，蛮荒域入口只有当所有蛮荒令同时出现在一个地方，才会现世。而这单单只是现世而已，要想进去只能等到午夜之时。所以，我们不必着急。”

　　慕容情面无表情，淡淡看着远处的蛮荒域入口，最后不急不慢的迈腿朝前走去。

　　林铮等人刚才不知道还有此事，所以想要冲过去。不过经过慕容情这样解释，他们也便安静下来，倒也显得有些从容。

　　天骄秦风缓缓站起身，凌厉的目光就好像刀气一般，瞥了一眼林铮等人后，也是不急不慢的朝前走去。

　　古碑矗立在荒漠中央位置，周围全部都是被埋藏在沙子里面的东西，现在全部都跟着古碑浮现了出来，周围一片狼藉。

　　弯弯曲曲的沟壑，高低起伏的沙丘，还有一些战斗痕迹，最后周围还有一些废品东西。

　　当几十个天才到达古碑下方的时候，他们这才发现周围的废品东西竟然全部都是价值千金的极品，几乎每一件东西都是各种各样的极品武器，价值千金，但往往却都是有价无市，很难能够再见到。

　　“看来，这些断裂的极品武器应该是以前进入蛮荒域的人留下来的。不过，连极品武器都能震碎，这战斗还真是激烈啊……”

　　林铮看了看周围的极品武器，护甲，不由感觉到有些可惜。

　　不仅是林铮在此猜测，周围的那些天才们也是议论纷纷。

　　“这些极品武器莫说现在，就是几百年前也没有出现过一件，没想到全部都废了！”

　　“看来，这些极品武器都是前人从蛮荒域中带出来的，不然大陆上怎么可能会有这么多的极品武器？”

　　“还真是可惜。不过也很让我期待啊，不知道蛮荒域里面还有没有这样的极品武器。”

　　这些少年天才惋惜的摇了摇头，少年老成的模样展露无遗。

　　林铮早在心中哀叹起来了，这些极品武器若是给谪仙剑吸收的话，那绝对能够提升不少实力。

　　这般多的极品武器，全部都折损在这里。这画面着实让人感到浪费，若是完整的话，估计这些天才早就已经打起来了，谁会想看见其他势力的人抢到这些极品武器，这可是提升战力的上好闭兵器啊。

　　“哟，那不是大元国的武院弟子么？慕容情怎么没来啊？”

　　忽然之间，一道带着讥诮的声音响起。

　　林铮等人微微一顿，随后循声望去，众人的眼眸之中没有丝毫波动，淡淡看了一眼之后，便收回目光。

　　慕容情却是没有丝毫在意，听而不闻的打量着石碑。

　　龙飞顿时收敛起讥诮的笑容，双眼之中隐隐有着一丝阴鸷。

　　“哼，武院弟子也就慕容情与林铮有出息一点，其他的都是废物！”

　　龙飞冷哼一声，带着众人走了过来，一个个的眼睛中有一丝讥诮，显然是来者不善。

　　在大陆上，大元国说起来只是一个不入流的小国家，在其中的超然势力放到大陆上也只是一个不入流的小势力。

　　所以龙飞便想欺辱一下武院弟子，在众人眼中树立一个惹不起的形象，毕竟这里一个个全部都是天才，没有几个的身份会比他差。

　　只是这个龙飞却是有些傻愣，慕容情就站在那里，超凡脱俗的气质也是极为附和传闻中的天骄身份，但他却根本认不出来。

　　顿时，林铮与慕容情的眼神再次投放在龙飞身上，二人眼中都有着一丝精芒。

　　萧铃儿倒是无所谓，因为这个龙飞说林铮有出息就行了，至于她自己倒是无所谓别人怎么说……

　　“怎么？难道我还说错了？看看你们一个个，不是废物又是什么？”

　　龙飞顿时乐了，摊开双手，无所谓林铮与慕容情的目光。

　　林铮左手大拇指顶在剑格上，瞬间便露出银白色的谪仙剑剑刃，锐利的剑气蠢蠢欲动。

　　“好凌厉的剑气！”

　　突然之间，林铮后面又响起一个青年的声音，虽然话语是赞叹，但口气却是讥讽。

　　这个青年也正是万道宗的首席弟子——谭水。

　　两个天才前来找麻烦，这倒是引来不少人的观看，一个个幸灾乐祸的看着，毫无顾忌的说着武院是如何如何的不入流。

　　“慕容师姐，不给他们一点颜色瞧瞧的话，进入蛮荒域的时候估计会有很多麻烦。”

　　林铮深吸口气，黑白相间的眼眸露出一丝精芒。

　　“不错，这些家伙竟敢将我们武院当软柿子捏，不给一点颜色瞧瞧，还真是难以忍下这一口气！”

　　屠涯咬牙切齿，额头青筋暴起，显然是被龙飞、谭水莫名其妙前来找麻烦的事情给激怒了。

　　“这位武院的小兄弟，不如你我切磋一下？”

　　谭水脸上堆积着亲切的笑容，看起来像是对林铮十分的感兴趣，但谁都知道他想羞辱后者。

　　周围比较靠近林铮等人这一边天才们，脸上都挂着讥讽的笑容，一个个谈论起来。

　　“大元国疆土才多少？武院虽然在大元国有第一宗门的名头，但在这里却什么也不是！”

　　“不错，万道宗与天元宗势力非凡。一个堂便能抵得过一个武院，这些武院弟子确实有些不足为道。”

　　“那是自然，如若不是天骄慕容情出身武院，我们又哪会知道大元国还有这么一个小势力？”

　　周围的各路天才们议论纷纷，口气虽然没有多少问题，但是话语听起来却是十分的刺耳。

　　“直接击退吧！”

　　慕容情的美眸骤然冰冷下来，隐隐之中有一丝杀机。

　　突然之间，一股狂暴的恐怖威势犹如一座大山般狠狠砸在周围，慕容情释放出她自己的威压，竟不是直接对准那龙飞，而是直接覆盖性的将那些议论纷纷的人也笼罩住了。

　　顿时，龙飞等人脸色大变，冷汗直冒，一股强横的冲击力砸在他的胸膛上，竟是直接将他砸飞出去。

　　从始至终，慕容情都没有动手，单单靠这一身威势便将龙飞击败。

　　同时，周围的天才们一个个全身气血翻涌，面色惊骇。

　　万道宗的首席弟子也是愣住了，他还从来没有听说过武院除了慕容情，还有林铮外，有这等实力的弟子。

　　“这位师兄，在下武院外院弟子，接受你所说的切磋一事。”

　　林铮露出一丝玩味的笑容，故意说自己是“外院弟子”，却不说名字。

　　谭水眉头紧皱，隐隐感觉有些不对劲，当即后退摆出架势。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮的目光骤然冷冽下来，锐利的跟剑锋一样，一声轻喝，周围的天地灵气便狂暴起来。

　　谭水脸色微变，当即拔剑出鞘：“千山万水！”

　　刹时，周围的天地灵气猛然刮起一阵狂风，地面狂沙乱舞。

　　一条千丈巨龙仰头长啸，卷起一阵阵狂风，飞沙走石。

　　一面巨山出现在中间位置，防御的固若金汤。

　　轰！

　　千丈巨龙直接冲破那一座虚影大山，地面猛然坍塌下去，周围的沙子全部震飞起来。

　　谭水脸色微变，残余剑气直接轰击在他身上，他顿时倒飞而出，全身气血翻涌，最后重重砸在地面上。

　　周围的那些天才顿时目瞪口呆，张开的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋。

　　武院的“外院弟子”竟然一招击飞了万道宗的首席弟子？！

　　林铮缓缓还剑回鞘，面无表情，他掌握的力道十分精准，不会对谭水造成任何内伤，只是单纯的震飞他而已。

　　萧铃儿露出一丝笑容，清澈明亮的美眸中闪烁着一丝光芒，隐隐之中有着一丝神往。

　　前面观察着石碑的不少天才被这动静惊扰了，纷纷将眼神投过来。

　　天骄秦风神情微微动容，深邃的目光也放到了林铮身上。


第293章 进入蛮荒域

　　秦风深邃的目光猛然发生变化，变得凌厉恐怖起来，就好像刀锋般凌冽。

　　周围的天地灵气猛然暴动，地面飞沙走石，一股威势浑然天成，一道霸道恐怖的刀气竟是直接从秦风的眼睛迸发而出，以迅雷不及掩耳之势之势朝着林铮等人轰击过去，所经之处，地面硬是分成两半。

　　林铮与萧铃儿，屠涯三人心中一惊，只感到一股恐怖凌厉的气劲就好像实质性的一样，朝着他们冲击过来，不由头皮发麻。

　　周围的天才心中顿时掀起一阵阵惊涛骇浪，他们可认识这个天骄秦风，一道眼神就可以让一个炼体境弟子受到重伤的恐怖人物。

　　“哼！”

　　慕容情冷哼一声，冰冷的目光中隐隐有着一丝不屑，她不慌不忙的站上前，没有丝毫畏惧。

　　冰冷的美眸中蕴含着凌厉的剑气，慕容情朝着那道刀气看了过去，剑气就如拉满弦被释放出去的箭矢一样，猛冲而去。

　　砰！

　　在两个天骄中间的位置，顿时爆发出一阵汹涌的气浪，地面的沙子直接被掀飞起来，铺天盖地的又从空中洒下。

　　秦风深邃的目光已经平静下来了，他淡淡看了慕容情一眼，便收回目光，再次闭上眼睛等待午夜的到来。

　　林铮等人心中掀起一阵阵惊涛骇浪，他们刚才全部都感受到刀剑之间的交锋，恐怖中又有一丝高深的武道之心，十分的恐怖。

　　“没想到这天骄秦风的实力竟然如此恐怖……”

　　林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，黑白相间的眼眸中隐隐有一丝震撼，脑海中全部都是秦风刚才的刀气。

　　但是林铮却不知道，这仅仅只是秦风对他来了兴趣，想要试探试探而已。

　　若是林铮知道的话，恐怕又要震惊一场。这个天骄的疯狂程度还真是令人发指。

　　不仅是林铮这里震惊，周围的那些天才也被震撼到了。

　　“这女的是谁？竟然这般恐怖……”

　　“竟然能够做到跟秦风一样，凝神聚气，太恐怖了！我怎么从来没有听说过武院除了慕容情与林铮之外，还有其他天才？”

　　“你们说，她会不会是慕容情？”

　　“不可能，慕容情是绝对不会与人组队的。看来是武院隐藏的深啊，不然一支队伍当中怎么可能会有这么多的天才？！”

　　周围的天才们议论纷纷，不过大多数都不敢明目张胆的讨论，几乎全部都是附耳窃窃私语。

　　林铮等人接连带给周围那些天才的震撼，实在是有些多了。慕容情单单凭威势便压过龙飞，一个“外院弟子”竟然能够击飞万道宗的首席弟子，武院这个名字也瞬间传遍这里每一个人的耳朵。

　　同时，林铮等人也用实力表明他们不是好惹的。这更让这些天才们纷纷将前者等人列入不好惹的名单上。

　　龙飞与谭水二人的双眼中都有一丝惧意，同时还有一丝隐晦的阴鸷。他们在各自宗门与地域中都是威名赫赫的天才，哪曾受过这等待遇？

　　但是实力不如人，龙飞与谭水也只能咬牙退下，不过在心中却早已将林铮等人骂了百八十遍了。

　　亲眼目睹了这一场风波之后，大多数天才都是比较安分下来，也不找其他人谈话，静静等待午夜的到来，那个时候才是真正厮杀的开始……

　　时间推移，不知不觉中就到了夜晚，荒漠从最初的炎热，转变到了冰冷。

　　但是在这里的每一个人都不是普通人，又哪会被这种程度的冰冷影响，一个个早已迫不及待观察起漫天星辰，算着午夜的时间。

　　林铮等人倒是盘腿而坐，气息带着某种节奏，看起来像是睡着一般，但却都在等待午夜的降临。

　　另外一边的秦风一行人也是不急不忙，竟是在那边躺着睡着了。不过一有动静，他们就会立即清醒过来，可以说他们这是在睡梦中保持警惕。

　　午夜即将到来，数着时间的那些天才纷纷站了起来，刀枪棍棒全部摆了出来，俨然一副即将开战的姿态。

　　轰！

　　那千丈石碑猛然一颤，整个荒漠都开始发起颤动，一道万丈光芒瞬间升起，直冲云霄。

　　林铮、萧铃儿、慕容情、屠涯四人纷纷睁开眼睛，四道目光中一齐迸发出一道异彩，显然蛮荒域的空间已经释放出来了。

　　天骄秦风等人瞬间睁开眼睛，一个个暴掠而出。

　　首当其冲的秦风手掌忽然出现一道蛮荒令，蛮荒令绽放出一丝剧烈的光芒，秦风一行四人竟然直接进入蛮荒域了。

　　“我们走！”

　　慕容情反手就将她身上的蛮荒令取出，一声低喝便率先冲了出去。

　　林铮等人自是不甘落后，纷纷紧跟而上。

　　但是林铮等人却没有想到，这个时候竟然全场骚动起来，所有人乱作一团，直接将接近石碑的路给阻隔下来了。

　　“蛮荒域的空间释放出来了，快点！”

　　“妈的，拦住前面那一拨人！”

　　“别让他进去！”

　　猛然之间，石碑前方的几十个从四面八方来的超然势力开始发生战斗，全场乱作一团，上百人全部都开始厮杀起来。

　　全场混乱一片，几乎有七成以上的势力都在抢夺着其他人手中的蛮荒令。

　　虽然蛮荒令不止只有一个，但是也没有几十个，这来自四面八方的几十个势力自然有八成以上的人手中都没有蛮荒令。

　　然而想要进入蛮荒域就必须要有蛮荒令，这些没有蛮荒令的势力想要进去的话，那么就只有靠抢，从拥有蛮荒令的势力手中抢走蛮荒令，不然就无法进去。

　　所以便发生这样的扫动，恐怖的气浪一次次的震开，地面的沙子一次次的被震飞起来。

　　同时也将林铮等人的路给挡住了，他们手中虽然持有蛮荒令，但无法接近石碑，这却是令人恼怒不已。

　　“该死！”

　　林铮当即咬紧牙关，在心中怒骂一声。

　　要知道天骄秦风等人已经进去了，若是在这里拖下去的话，那么前者等人就会将能够到达的地方所有宝物抢的一干二净。

　　同时秦风等人的实力可以算是这里最强的一支武者小队，打起来的话，林铮等人也未必能够取胜。

　　另外，在蛮荒域里面的众多宝物诱惑下，林铮等人竟是被几支武者小队一起盯上了。

　　下午林铮等人展露出来的实力虽然恐怖，但蛮荒域里面的宝物却更加令人忘却畏惧，这些武者小队只想从林铮等人身上抢到蛮荒令，进入蛮荒域探宝。

　　“哼，你们这帮武院弟子不分青红皂白便动手击伤我，如今也该还点东西来了，把你们身上的蛮荒令交出来吧！”

　　龙飞率领几个天元宗的天才弟子，一上来便将林铮等人围住。

　　“笑话！那个用剑的小子将我震飞，如今我内伤恶化受了重伤，将蛮荒令交出来吧！”

　　万道宗的首席弟子，谭水也率众将林铮等人围住，这两批武者小队的早已在之前就已经谈好要联手，将林铮等人身上的蛮荒令抢走，事后再来比过。

　　林铮等人顿时怒火冲天，屠涯更是暴跳如雷。他们从来没有看见过有人这般无耻，明明对方挑衅在先，而且击飞出去也没有用多少灵气，根本不会造成什么伤势，这种无中生有的事情乃是最让人厌恶的。

　　“莫要认为你二人身后有些势力就能如此嚣张，今日我便给你们一些教训。下次若有再犯，莫怪我没有警告你们！”

　　慕容情的神情瞬间冷漠下来，瞳孔中杀机满盈。

　　顿时，龙飞与谭水一愣，紧接着脸色大变。

　　轰！

　　一道恐怖的剑气猛然出现，方圆百里的天地灵气瞬间暴动起来，一阵汹涌的气浪陡然炸开，龙飞与谭元双方十人顿时犹如断了线的风筝般倒飞而出，周围那些原本还在打林铮等人的天才们，顿时被震的后退出去。

　　身旁的慕容情速度之快，已然超出所有人的想象，几乎没有人看见她拔剑，甚至林铮的脑海中也只有那一闪而过的模糊画面。

　　龙飞与谭水瞬间惊恐起来，仿佛认出慕容情是谁一样，不敢说一句话。

　　一剑震飞两支天才武者小队，慕容情也用她的实力直接震撼了所有人。

　　几乎瞬间，所有战斗都停了下来，目光全部汇聚到慕容情身上，她冷冽的杀机令人不寒而栗。

　　“快走！”

　　身旁的慕容情低喝一声，当即朝着千丈石碑窜了过去。

　　林铮等人纷纷回过神来，一个个将速度发挥到极限，几乎瞬间就窜到了石碑面前。

　　各路势力门下的天才们面面相觑，竟是没有一个人敢出来抢夺。

　　慕容情反手就将蛮荒令取出，一掌印在巨大的石碑上，石碑顿时一震，一面通道打开。

　　林铮与萧铃儿，慕容情，还有屠涯纷纷窜了进去，石碑也在瞬间将通道关闭，只留下没有蛮荒令的武者小队，还有一些拥有蛮荒令的武者小队。

　　林铮等人走后，他们的战斗也再次爆发，全部都以蛮荒令为目标，进入蛮荒域为目标。


第294章 宗门墓葬群

　　外面的厮杀还在继续，进入里面的林铮等人则已经开始观察四周了。

　　这里一片混沌，天空乌云蔽日，不见半点光亮，空气中更是充斥着浓重的阴霾，入眼便是模模糊糊的一片，无法清晰的捕捉到什么。

　　“这里就是蛮荒域了？”林铮时刻注意周遭，有任何情况发生，便会第一时间出手。

　　身旁的屠涯身负长枪，抬头四处张望着。

　　林铮也在四处查看，手中紧抓谪仙剑，一旦有任何情况发生，便会第一时间出手。

　　身边的萧铃儿一言不发，清澈明亮的眼眸放在前方，隐隐之中有着一丝不确定。

　　“相传蛮荒域多有凶险，虽有不少势力曾经进入这里得到异宝，但大多数却是有去无回，我们需要谨慎！”

　　慕容情黛眉紧蹙，再一次的以队长身份发布命令。

　　林铮等人纷纷点头。

　　吼！

　　忽然之间，一股磅礴的气流冲涌过来，地面尘沙滚荡，飞沙走石。

　　“好强劲的风势！”

　　林铮心中一惊，只感经过风势冲涌的胸膛有些发闷，这不由让他惊呼起来。

　　要知道，林铮现在的修为境界乃是神通境二重强者，又有龙元护体，一般遭受攻击才会感受到胸闷，但这风势却是这般汹涌，这让他大为惊讶。

　　“我们小心点，这蛮荒域不简单！”

　　萧铃儿黛眉紧蹙，俏脸上满是严肃，瞳孔中也闪烁着一丝郑重。

　　单单一阵风势便会有如此冲劲，这让林铮等人感受到蛮荒域的恐怖，他们不知道接下来会遇到什么，但他们知道一定十分危险。

　　在慕容情命令下，众人聚集在一起，警惕着四面八方，小心翼翼的开始前进，显得谨小慎微。

　　先前进来的秦风等人，早已不见身影，这让不停前进的林铮等人大为诧异。

　　“最先进入的秦风，怎么不见了？”

　　身旁的屠涯眉头紧皱，睁眼看向前方远处的道路，却不见任何一个人影。要知道他们是第二支进来的武者小队，中间跟秦风等人进入的时间差距，并不是相隔很久，也就只有二十来息的样子。

　　“蛮荒域凶险非常，秦风一队人都拥有不凡的实力，恐怕他们早已进入蛮荒域的外围了！”

　　林铮手握谪仙剑，黑白相间的眼眸注意着四周，他看了一眼前路，便这样说道。

　　秦风一行人，境界最低的都是神通境七重，实力相当恐怖，在这里乃是毫无疑问的第一武者小队。

　　虽然林铮等人的实力也不低，但他们可不会像秦风他们一样，一个劲的猛冲，再来之前他们就已接受断天涯的命令，凡事以性命为重。

　　左侧的萧铃儿一直盯着前方，黛眉紧蹙，踌躇许久之后，她才说道：“这里应该不是蛮荒域，或者是说还有另外一个名字。”

　　众人一怔，纷纷看向萧铃儿，眼神中带着不解之色。

　　慕容情眼中也有少许的不确定，最后惊愕的看向萧铃儿，显然是因为后者跟她有一样的感觉。

　　林铮等人不解的目光，就好像是在让萧铃儿给他们解答一样。

　　“根据以前的一些记载说明，我感觉这里很像是宗门墓葬群，不过我也有些不确定。”

　　只见萧铃儿黛眉紧蹙，清澈明亮的眼眸中闪烁一丝纠结的光芒，显然还很不确定她的判断是不是正确的。

　　“宗门墓葬群？！”

　　身旁的屠涯突然惊讶起来，有些不可思议的看着周围。

　　“我也有这种感觉，不过跟铃儿一样，我也很不确定这里到底是不是宗门墓葬群。”

　　只听慕容情的声音响起，同样是带着一丝纠结。

　　“宗门墓葬群是什么？”

　　林铮不由眉头紧皱，对他们口中陌生的“宗门墓葬群”有些诧异，他可不知道这宗门墓葬群是什么。

　　萧铃儿与慕容情给林铮解释一番之后，后者才恍然大悟。

　　宗门墓葬群，在远古时期就是整个大陆上所有势力畏惧的地方。

　　因为在远古时期出现一个杀戮成性的魔头，大陆人人得以诛之，但奈何实力不足反被魔头击败，同时开创一个“宗门墓葬群”的空间，移山填海般的将所有敌对的势力扔进这里，大半个大陆上的势力全部毁灭。

　　自此魔头再也没有出现过，而随着时间的冲刷，人们对魔头的恐惧也被冲淡了，那宗门墓葬群也就此消失。

　　可以说，宗门墓葬群内的东西，每一件都价值不凡，拥有远古时期大半个大陆势力的珍藏。

　　时至今日，对于宗门墓葬群的记载少之又少，只有几个远古时期遗传下来的大势力，才知晓有这个地方。

　　而这蛮荒域也是近期刚刚出现在世人眼中，同时还有很多问题与宗门墓葬群的记载相符合，另外也有很多问题跟记载不符合。

　　所以萧铃儿与慕容情才会不确定，这里是不是宗门墓葬群。

　　“可惜……”

　　林铮了解这些事情之后，不由摇头叹息一声。

　　对抗魔头，反而就此毁灭，这样的事情实在让林铮唏嘘不已。

　　林铮等人因此稍作停留之后，便再次小心翼翼的前进，心中也就此压下一个疑问，那就是这里是不是宗门墓葬群？

　　“废墟？”

　　当走出前面那一大片平原之后，林铮等人来到一座倒塌的巨大山峰。

　　这倒塌的山峰上面有着一个个远古时期的废弃阁楼，坍塌的大殿，乱七八糟的一些远古东西满地都是。

　　同时周围也有这样的一些废墟，其中还有一个废墟群里，有着一个巨大石碑，上面还刻着“天意宗”三个大字。

　　“这里应该就是蛮荒域的外围了。”

　　前方的慕容情眉头紧皱，四处张望一番，便开口说话。

　　蛮荒域的外围很安全，并没有发生什么危险。不过这外围区域里的东西，早已被洗劫一空，哪里还有什么宝物？

　　“看起来这些废墟都是一些被毁灭的宗门，也不知道会不会是你们所说的宗门墓葬群。”

　　黑白相间的眼眸四处扫视着，林铮眉头紧皱，发声说话。

　　“现在还不确定，根据一些蛮荒域的传闻，这外围便是几个被毁灭的宗门废墟。我们继续前进！”

　　只见慕容情摇了摇头，还是不能确定这里到底是不是宗门墓葬群。

　　身旁的萧铃儿也点了点头，显然是赞同慕容情所说的话。

　　众人稍作停留之后，便穿过这蛮荒域的外围，朝着蛮荒域的深处继续前进。

　　相对外围，蛮荒域的深处往往要更加凶险，林铮等人一刻也没有懈怠，小心翼翼的保持高度警惕，在这个远古时期遗传下来的空间，可是什么事情都无法预料的。

　　可以说，在蛮荒域内，就算是神通境九重强者也要警惕，不然下场就只有一个死字。

　　时间推移，过了一刻钟后。

　　林铮等人在途中看见了一个又一个的宗门废墟，最后来到一个非常广阔的废墟。

　　“果不其然！这里绝对是宗门墓葬群！”

　　前方的慕容情黛眉紧蹙，褐红色的美眸闪烁着一丝坚定。

　　“如此说来，之前进入这里的多方势力得到的东西，也就是远古时期的宗门遗留下来的？”

　　林铮目露震撼，显得有些不可思议。

　　“嗯，不过之前那些势力所得到的东西，只是九牛一毛。据说宗门墓葬群聚集上百个远古时期的大势力，而且宗门墓葬群也只是在近两年刚刚出现，深处应该还有大量的珍稀宝物！”

　　身旁的萧铃儿重重点头，确定这里是宗门墓葬群之后，她便显得十分郑重，很是严肃。

　　“果然跟记载上所说的一模一样啊……”

　　屠涯双眼带着震撼之色，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　在林铮等人的前方，一片宗门废墟完全展露出来，那一块浑然天成的宗门石碑“无极宗”令人震撼不已。

　　远古时期，无极宗的名字就已震撼大陆，如今却在这里变成一片废墟。

　　要知道，现在的大陆并不像远古时期有着许许多多的纠纷，许多二流势力也能占据广阔的地域，而远古时期的大势力却只能占据万丈主要地区。

　　就好比如现在的武院，武院在大陆上算起来也只是一个二流势力，但却拥有几万丈的广阔大地。而这无极宗却是拥有十多万丈的大地，要知道那个时代的弱肉强食可是每天都要上演的，单单论这占地问题就能够看出无极宗当时在远古时期的地位。

　　“那魔头还真是恐怖啊！”

　　林铮看着这个无极宗，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　众人也是唏嘘不已。

　　轰！

　　突然之间，废墟之中一声巨响传来，林铮等人顿时心中一惊。

　　“不好，是宗门墓葬群中的怨灵！”

　　只见身旁的慕容情黛眉紧蹙，沉声低喝。

　　“快聚集在一起！”

　　林铮心中一沉，沉声低喝，谪仙剑已然出现在他的手中，俨然准备战斗。

　　众人纷纷往林铮聚拢过来，严阵以待。

　　前方的废墟之中，几个黑色气体凝聚成一个个人的模样，面部狰狞恐怖，身体的黑色气体还在缓缓流动。

　　这些灵体可以说是在远古时期死亡的强者们，他们不甘心死在魔头手中，参与的灵气与精神念力日积月累的形成一个恐怖的怨灵，也可以说这些怨灵乃是不死之身。

　　林铮等人想要对付它们，实在是困难至极。


第295章 分散

　　“这些怨灵体乃是精神力凝聚而成，无论如何也无法击溃。我们必须寻找时机脱离这些怨灵体的视线！”

　　身旁的慕容情黛眉紧蹙，俏脸上满是严肃，瞳孔中闪烁着一丝焦急。

　　这些怨灵体不仅仅是不死之身，实力也是十分的恐怖。可以说，不论如何，林铮等人都是无法打败他们，或者击杀的。

　　唯一解决办法就是逃，然而现在林铮等人四周都是怨灵体，不战想逃根本就是做不到的事情。

　　吼！

　　一个黑色的怨灵体朝着林铮等人怒吼起来，一股骇人的杀机令人不寒而栗，毛骨悚然。

　　吼吼吼！

　　刹那间，四五个怨灵体同时怒吼起来，恐怖的杀机与刺耳难听的声音令林铮等人头皮发麻。

　　这些怨灵径直朝着林铮等人冲击过来，周围浓郁的天地灵气悍然暴动，一阵阵狂风席卷起来。

　　“动手！”

　　林铮眉头紧皱，怒吼一声，手中的谪仙剑便猛然颤动起来，丹田中的灵气瞬间冲涌全身。

　　他们全部都感受到了怨灵体的冲击力，林铮也绝对相信要是被冲撞上，就算是慕容情也要受到不小的重伤。

　　要知道，这些怨灵体全部都是远古强者的精神力凝聚的，实力可不比一个神通境七重强者要低。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮剁地而起，恐怖的冲击力冲击在地面，地面顿时坍塌下去，一股恐怖的剑气形成一条千丈巨龙，仰天长啸，一阵阵气浪犹如滔天巨浪般往四面八方冲涌过去。

　　顿时，萧铃儿等人纷纷动作起来，一人对付一个怨灵体。

　　其中一个怨灵体朝着林铮冲击过来，后者手持谪仙剑，咬牙怒吼一声，便将谪仙剑悍然挥去。

　　千丈巨龙带着恐怖的震动，其中凌厉的剑气更是锋利至极，龙口一张便是一道恐怖的剑气。

　　轰！

　　一声巨响炸起，一阵阵冲击力朝四面八方冲涌过来，那个怨灵体直接溃散，但黑气很快又凝聚出怨灵体的模样。

　　“该死！”

　　林铮咬牙切齿，在心中怒骂一声，胸膛受到黑气的冲击，全身气血翻涌。

　　同时，萧铃儿等人也是黛眉紧蹙，这些怨灵体实实在在有些恐怖，想要撤走还十分困难。

　　众人再次与怨灵体发生战斗，一次次的击溃怨灵体，但是很快就能又重新凝聚在一起。

　　林铮等人在此跟怨灵体战斗，完全不知道前方一个恐怖的事情即将降临。

　　远处一百里外，一股恐怖狂风从宗门墓葬群冲涌而出，树木直接被狂风卷上高空，地面的裂缝迅速在往前蔓延着。

　　轰！

　　一座宗门废墟在如此恐怖的狂风面前变得不堪一击，岩石瞬间便被卷上高空，许许多多的废弃物与巨大岩石，残坏的房屋，大殿全部随着狂风朝前冲涌过去。

　　轰轰！

　　这一时间，整个宗门墓葬群的外围地动山摇，仿佛剧烈地震一般……

　　拳掌相碰，林铮双目骤然放大，身前的怨灵体直接穿过他的手臂，狠狠冲击在前者胸膛上。

　　砰！

　　冲力就好像一块岩石般，狠狠砸在林铮的胸膛处，他只感全身气血翻涌，身体脱离地面犹如断了线的风筝般倒飞而出。

　　同一时间，萧铃儿与屠涯也是节节败退，慕容情倒是与怨灵体平分秋色，但不是实质性的怨灵体，对付起来就好像打在棉花一样，这让他们愤怒不已。

　　林铮咬着牙，手中的谪仙剑狠狠插在地面，身体绕着剑柄转了几个圈后，便落在地面。

　　林铮牙关紧咬，眉头紧皱，黑白相间的眼眸中有着一丝狠戾：“这些该死的怨灵体竟然……”

　　但当林铮话还没有说完的时候，地面猛然颤动起来，天空飞来无数岩石，狠狠砸在四周。

　　顿时，林铮双目放大，眼中射出一丝不可思议。

　　萧铃儿等人大惊失色，慕容情也被这恐怖的动静震撼了。

　　所有人不约而同的将眼神放在前方，那一阵卷动无数物品的狂风，令人心惊胆颤。

　　“不好！快走！”

　　林铮瞳孔一缩，心中掀起一阵阵惊涛骇浪，紧接着便放声怒吼起来，声音都变得嘶哑起来。

　　但是，他们还是太晚了。

　　无极宗这个废墟瞬间被卷起，几个怨灵体同时溃散成一团团黑气，犹如洪水猛兽般的狂风悍然冲击在林铮等人身上。

　　刹那间，林铮等人就好像漏了气的气球一样，瞬间便被狂风卷上高空，狂暴的气流拍打在身上，带来一阵阵钻心入骨的疼痛。

　　林铮被卷向东边，萧铃儿被卷向西边，慕容情持剑刺在地面，身体摇摇欲坠仿佛随时都会被卷飞，而屠涯直接被卷向南边。

　　所有人瞬间分散，速度快到恐怖，几乎一息便达到上百里，所受到的冲击力高达千斤。

　　“该死！”

　　林铮面部骤然扭曲，变得狰狞恐怖，身体就好像漏气的气球，胡乱的倒飞着。

　　恐怖的狂风至今仍在持续，期间林铮还遭受到一个岩石的冲击，正所谓是雪上加霜。

　　渐渐的，狂风慢慢平息下来，残余的汹涌风势不足以卷动物品，林铮的身体顿时便如高空坠物般，直线坠落。

　　砰！

　　林铮的身体直接砸在地面上，地面尘烟四滚，只感全身气血翻涌，一阵阵钻心入骨的疼痛在身体蔓延，险些一口吐出血来。

　　“这宗门墓葬群怎么会有这么恐怖的狂风。”

　　林铮咬着牙，脸色有些苍白，用手捂着的胸膛更是难受至极。

　　体内的龙元迅速覆盖林铮体内每一处角落，伤势在瞬间便恢复如初。

　　“分散开来了？铃儿他们实力非凡，想必也不会发什么事情。”

　　林铮站起身，四处张望一番后，便眉头紧皱。

　　“宗门墓葬群凶险无比，我还是尽快找到她们为妙。”

　　林铮眉头紧皱，转念便想到刚才那些怨灵体，那些怨灵体可不是那么容易对付的，若是碰上了，估计想要逃脱都难。

　　想着，林铮便深吸口气，从怀中取出一个感应牌，紧接着双眼闭上，便开始感应起来。

　　这个感应牌是从武院取出来的，每一个感应牌都有着林铮几个人的灵气，所以只要用精神力感应一下，便能够准确的找到每一个人的位置。

　　周围尘烟滚荡，精神力席卷而出，聚拢在感应牌上。

　　过了一会儿，精神力便被林铮收回，他睁开眼睛，眉头紧皱。

　　林铮感应到了萧铃儿等人的准确位置，但每一个人都在不同的位置，距离有几千里之远。

　　“没想到这宗门墓葬群竟然如此广阔。”

　　林铮眉头紧皱，抬头将感应牌收了起来，朝着前方走去。

　　这宗门墓葬群的广阔令人心惊，不过能够装下远古时期大半个大陆宗门的空间，不广阔倒也是有些奇怪。

　　林铮的速度快的恐怖，如同鬼魅一般，途中遇见不少宗门废墟。

　　“嗯？这么的剑骸？”

　　突然之间，林铮眼角的余光发现一个废墟上有不少极品长剑，虽然都已经有缺口，或者断裂，但材料内的能量还是存在的。

　　“这宗门墓葬群中杀机四伏，我现在的实力虽然勉强能够对付，但也需要付出不少代价……”

　　林铮皱着眉头，开始思索起来。

　　“罢了，我便一边让谪仙剑吸收这些残剑的能量，一边赶路找铃儿她们吧！”

　　最终，林铮脚下一顿，身体朝左侧掠去。

　　自从发现谪仙剑能够吸收武器材料，加强品质之后，林铮便试验过一两次。

　　从此，林铮一缴获到长剑，便会给谪仙剑吸收。这谪仙剑也是奇怪的很，一开始饥不择食，什么武器都吸收，到后来却只认剑，其他一概也不需要。

　　如今看见废墟中有这么多的剑骸，林铮便想捡起来让谪仙剑吸收，这样也可以增强武器的品质，更好的发挥出剑招，增强剑招的威力。

　　一落地，林铮便风卷残云般的将附近十丈范围内，所有剑骸收集在一起，放到谪仙剑面前。

　　谪仙剑猛地一颤，白色光芒迅速覆盖数十柄剑骸，显然谪仙剑开始吸收起来了。

　　“吸收的这么快？！”

　　看着谪仙剑在三息之间将所有剑骸吸收，林铮不由惊讶起来，以前谪仙剑吸收的速度可是非常慢的。

　　谪仙剑发出一声剑鸣，似乎是很满意一样。

　　“果然又锋利不少！”

　　林铮感受到谪仙剑的锐利之气，不由满意的点了点头。

　　“也罢，那就一边前进，一边吸收吧！”

　　林铮心中大定，当即开始前进，看见一些剑骸的时候便收集起来，让谪仙剑吸收。

　　时间飞快的逝去，不知不觉就又过了一刻钟。

　　在收集剑骸的同时，林铮也在废墟中捡拾到不少远古时期遗传下来的东西，虽然价值并不是很高，但是一些恢复灵气的丹药却能够在一息时间当中恢复，完全不用像现在这样，还需要盘腿打坐与天地灵气达成联系。

　　“只剩下五百多里了……”

　　林铮将一颗恢复灵气的丹药收了起来，感应一下萧铃儿等人身在何处的时候，便露出一个微笑。

　　紧接着，林铮向前掠去，俯下身子要捡起一柄剑骸的时候，脸色大变。

　　轰！

　　前方一阵狂风犹如洪水猛兽般疯狂冲涌过来，所经之处，被摧毁的不成样子，一些宗门废墟不堪一击，瞬间便被席卷破坏。

　　“该死，怎么又有一阵狂风！”

　　林铮大惊失色，当即取出谪仙剑，锐利的剑尖深深刺进地面，双腿猛然发力，扎在地面上。

　　这阵狂风可以说比之前来的更加汹涌，冲力也更加强悍，同时林铮也发现这狂风也是间接性的发作，每隔一段时间便会出现。

　　轰！

　　一股恐怖的狂风猛然冲涌过来，林铮周围地面上的岩石瞬间漂浮起来，朝着后方冲涌过去。

　　林铮面部骤然扭曲，身体摇摇欲坠的样子仿佛随时都会倒飞而出。

　　轰！

　　一股比之前更加汹涌的狂风再次冲涌过来，谪仙剑所刺入的地面顿时出现裂缝，林铮扎在地面上的依仗顿时化为乌有，身体快速倒飞而出。


第296章 琴声幻境

　　狂风肆虐，林铮的脑海遭受到疯狂的挤压，一阵阵钻心入骨的疼痛让他失去思考的能力，只能任由狂风将他卷向任意一个地方。

　　砰！

　　猛然之间，林铮的身体再次从高空中砸在地面，后背砸在地面上，一阵阵钻心入骨的疼痛迅速传遍全身。

　　“该死……”

　　林铮咬着牙，发出模糊不清的骂声，刀削斧刻的脸庞略显苍白，冷汗嗖嗖从额头沁出，胸膛难受至极，全身气血翻涌，咽喉隐隐有着一丝腥甜，一阵阵疼痛让他龇牙咧嘴起来。

　　体内的寒珠与龙元迅速运转起来，受到伤势的四肢百骸瞬间便充斥着一股浓郁且温暖的气流。

　　气流温养着林铮的身体，痛感渐渐弱了下来，最后消失，所有伤势完全恢复。

　　林铮张口深吸口气，胸膛不停的起伏起来，刚才咬牙忍着疼痛的时候，他可是一直屏着气的。

　　“位置又迷失了。”

　　林铮眉头紧皱，看着渺无人烟的四周，不由感到这狂风有些恐怖。

　　神通境二重的实力在这狂风面前竟是没有半点抵抗能力，这着实有些恐怖。

　　同时，林铮也发现这狂风乃是每隔一段时间就会出现，若是下次在碰见这样的狂风，那岂不是永远都无法跟萧铃儿汇聚在一起？

　　林铮不由有些担心起来，不过转念一想之后，也便释然了。

　　狂风虽然每隔一段会出现，但位置却是会不停的发生变化，总不可能老是跟着林铮不放吧？

　　这般一想，林铮释然也便再次取出感应牌，精神力从脑海中席卷而出，周围尘烟滚荡，长发飘飞起来。

　　很快，林铮便根据这感应牌找到萧铃儿等人的位置，不过现在相隔却是比之前要远上不少。

　　“三千多里外？”

　　林铮眉头紧皱，三千多里的路程，这足以让他赶上半个时辰了，然而萧铃儿等人又不是聚集在一起的，每一个人都有一个方向，这寻找起来难度大了很多。

　　不过难办也要走，途中也正好可以搜刮一些废墟，找到一些武器也能够将之吸收，增强实力，如若是找到其他好东西的话，也是一个美事。

　　林铮在心中思索一番之后，便朝着萧铃儿的方向窜去，速度十分的快。

　　沿途的一些宗门废墟有不少，林铮飞身进去简略的查探一番之后，便发现这些宗门废墟没有半点价值，里面的战斗痕迹还有不少，显然早在之前就被人搜刮一空了。

　　“又是一个没有用处的废墟。”

　　林铮在一个宗门废墟中盘旋一圈后，便摇头离去。

　　这宗门墓葬群的名字可真是实至名归了，几乎走一段路就可以看见一个宗门废墟，有时候碰上密集的宗门废墟，更是让人可以小小的收获一把。

　　不过这宗门墓葬群中的废墟虽然藏有异宝，但是凶险也是有不少的。

　　一些远古时期的战斗余波，便是其中的凶险之一，林铮从一个有战斗余波的宗门跑出来之后，至今仍是心有余悸。

　　要知道，从远古时期到现在还存在的余波，那可是足以将一个神通境强者泯灭的。

　　这样恐怖的余波存留至今，仍未消散，也让林铮对那魔头产生兴趣，单凭一人之力就能将掀起整个大陆的腥风血雨，无数宗门力所不及，被毁灭之后还被那魔头扔进这里。

　　这样恐怖的实力，放眼现在的大陆，估计就算是现在大陆的巅峰强者也未必能够比得上。

　　林铮暗自咋舌，便又来到一片宗门废墟。

　　“嗯？这个废墟倒是有些奇怪。”

　　林铮飞进这个宗门废墟之后，便有些惊讶。

　　因为这个废墟并不像其他废墟一样破败，虽然阁楼大殿之类的东西都被摧毁，但是却没有其他宗门废墟那般乱七八糟，这里的废墟反而保持的比较完整。

　　完整的意思也就是一些倒塌的阁楼、大殿都处于原本所处的位置，并没有像其他废墟一样，遍地狼藉，岩石四处可见。

　　“看来这个废墟还没有人来过！”

　　正当林铮有些奇怪这一现象的时候，心中便突然生起这一猜测。

　　其他废墟乱七八糟的模样，也是被进来这里的势力翻来覆去找宝物的原因。而这个废墟没有那般凌乱，倒是在显示着没有人进来过一样。

　　“应该就是如此了！”

　　林铮顿时心中一喜，便认为这个废墟没有人进来过。

　　不曾有人进入的宗门废墟，对于这些参与探宝的人来说就是一个宝藏！因为这就等同于，这个废墟没有被人洗劫过，那么远古时期所流传下来的东西也就还在原处。

　　这一猜测，不由让林铮有些惊喜，连忙兴冲冲的往废墟深处窜去，想要寻找一下是否有什么远古时期的异宝。

　　“这么多的剑骸？！”

　　当林铮进入这个庞大宗门废墟深处的时候，便看见地面上有着许多柄极品武器，这顿时让他有些惊讶起来。

　　之前林铮收集的剑骸足有上百柄，而这里却有好几百柄。

　　林铮微微一愣之后，便拔剑出鞘，想要让谪仙剑吸收掉这些剑骸。

　　谪仙剑猛地一颤，显得异常兴奋，一缕缕白光宛如黑夜中的流星雨般迅速落在每一个剑骸上。

　　数百柄剑骸剧烈的颤动起来，最后化作一缕缕白光，这些白光便是炼制武器的材料精华，谪仙剑也正是吸收这些，来增强品质。

　　嗡嗡！

　　谪仙剑猛地发出两声剑鸣，仿佛是一个饿了好几天的流浪汉，吃饱时的满足一样。

　　“这次的品质怎么又只增强一点点？”

　　林铮微微一愣，看着锐利无比的谪仙剑，不由有些诧异。

　　从上次开始，谪仙剑吸收剑骸的数量越来越多，但品质的提升却是越来越低，而坚固程度倒是增强不少，锋利程度则就比较差了。

　　林铮诧异一会儿之后，也没有想到是什么原因，索性将谪仙剑收了起来，继续前进。

　　他往这废墟深入好几百丈之后，便看见一个巨大石台与一个雕像。

　　“这是……”

　　林铮微微一愣，看着这个巨大石台与雕像。

　　这个巨大石台的位置是宗门废墟的正中央，矗立在上方的雕像也是这个宗门废墟唯一一个没有被破坏的东西。

　　虽然这个雕像没有坍塌，但也是缺胳膊断脚的一个雕像。

　　“想必这雕像就是这个宗门的开山祖师了。”

　　林铮仔细观察一番之后，便确定这个雕像乃是这个宗门废墟的主人，也是远古时期的超凡之人。

　　“唉——修炼一生，开山立派，最后却遭此厄运。”

　　看着这个破旧的巨大雕像，林铮突然惋惜而叹。

　　“对抗魔头，也算是正义之士！”

　　林铮深吸口气，心中微微思索之后，神情便郑重起来并且点了点头。

　　只见林铮挺直身体，而后双手抱拳，身体微微躬下，保持许久之后，才挺直身体。

　　虽然林铮没有说出什么话，但是这一礼便足够了。

　　紧接着，林铮凝视这雕像许久，便想要绕过这个雕像，进入宗门废墟的深处。

　　但是这个时候，却有琴声传来。

　　林铮微微一顿，不由诧异，仔细的聆听这琴声。

　　琴声不急不缓宛如细水长流，不时高亢而起犹如滔滔江水，连绵不绝，一时又如秋风落叶，美不胜收……

　　“好美的琴声！”

　　林铮顿时惊讶起来，同时也十分诧异，这个宗门废墟除了他外根本没人，又怎么会有如此美妙的琴声？

　　“有些蹊跷……”

　　林铮眉头紧皱，黑白相间的眼眸之中闪烁着一丝警惕。

　　紧接着，林铮便循着这琴声，缓步走去。

　　在一座坍塌的山峰后面，林铮纵身一跃，便到达琴声响起之处。

　　前方花草树木之中，有着一座雕梁画栋的八角亭台，亭台四周有着绿色薄纱遮掩，但是林铮却能够看见亭台中桌案上的一把琴。

　　“没有人弹奏？！”

　　林铮看着空无一人的亭台，不由双眼放大，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　琴声悠悠而起，春暖花开，万物复苏，燕子在空中翩翩起舞，地面萌生一片小草芽，春天的美丽展现在林铮眼中。

　　顿时，林铮的双眼变得呆滞起来，紧接着便又闭上眼睛，感受着春天万物复苏的气息……

　　在一片草原之中，有花有草，蝴蝶相互追逐，翩翩起舞。

　　一位绝世佳人身前摆放着一把琴，美妙的琴声引来五彩斑斓的蝴蝶，那一双葱白纤手轻抚着长琴，两只美丽的蝴蝶落在长琴边上……

　　林铮的心神完全被琴声控制，无法自拔，周围只有那般美景。

　　丹田中的寒珠迅速运转起来，在林铮感受万物复苏的气息时，一股惊人的寒气猛然生起。

　　“春天怎么会有如此冰冷的寒气？”

　　林铮缓缓睁开眼睛，陷入琴声中的心神动荡起来。

　　“不对！是幻境！宗门墓葬群根本没有如此完整的亭台！”

　　顿时，林铮揭开眼皮，黑白相间的眼眸中掠过一丝精芒。

　　“灵龙破天！”

　　林铮拔剑出鞘，一声怒吼，狂暴的剑气浑然天成，直接朝着那亭台轰击过去。

　　轰！

　　一声巨响炸起，前方的亭台瞬间消失，周围的花草树木也完全消失。

　　“幸好……”

　　林铮长长呼出一口气，心有余悸。

　　“怎么会……”

　　紧接着，林铮又看见前方的那把长琴，不由诧异起来。

　　“这琴不简单！”

　　林铮眯起眼，脚下一动，便跃上那一座坍塌的岩石上。

　　这把琴没有刻画着任何装饰，看起来十分的普通，但是琴弦与木材却是有些奇怪，林铮也不知道这是什么材料。

　　“不简单，带走也好！”

　　林铮仔细查看一番之后，便伸手抚摸了一下，旋即心中便有了将琴带走的想法。

　　一手将琴抓了起来，又从怀中取出长布，将琴包裹起来后，林铮便将琴背在身后。

　　“看来还是好东西……”

　　当长琴贴身的时候，林铮微微惊讶，隐约中感觉到自己的精神力有所增强。


第297章 相遇

　　“有些收获。现在看看铃儿在哪里了。”

　　林铮偏首看着后背上的长琴，抖了一下将长琴抖到舒服的位置时，他便取出感应牌。

　　精神力释放出来，周围顿时狂风大作，林铮的精神力竟是增强不少，这也让后者的嘴角咧出一个笑容。

　　紧接着，林铮便收敛心神，专心致志的感受萧铃儿等人的位置。

　　不久，林铮便睁开眼睛，黑白相间的眼眸中有着一丝讶然。

　　“铃儿竟然朝我这边过来了。”

　　林铮微微惊讶之后，便露出一个笑容，黑白相间的眼眸中闪烁着一丝异彩。

　　“那我便循着她的方向，找去吧！”

　　林铮微微一笑，紧接着双脚一动，身体如同鬼魅一般朝着这座宗门废墟的出口前进。

　　此刻的慕容情距离林铮有一千多里地，屠涯也有一千多里，他们两个跟林铮的距离相较非常远。

　　而朝着这个方向前来的萧铃儿距离林铮，却只有八百多里。

　　林铮本来也是想要先找到萧铃儿，如今两个人方向一致，倒是省去不少麻烦。

　　林铮的速度如同鬼魅一般，飞速前进着。

　　虽然现在林铮在短时间内能够高空飞行，但是却还没有适应，在陆地上移动的速度反而比较快，这也是两年之前遭受人追杀的时候，练出来的身法。

　　脚下一个轻点，林铮便冲上高空，直接窜出几百丈远，身影就如同一个鬼魅。

　　他在空中又踏了一步，朝着地面俯冲下去，瞬间便又掠出几百丈远，脚下发力便又俯冲上几百丈外的高空……

　　林铮一直这样循环着，随着俯冲的冲力，他的速度也越来越快，不停的朝着东边前进着。

　　同时，萧铃儿也在不停的朝林铮这个方向冲来。

　　若是不出意外，林铮与萧铃儿两个人很快就能重新聚集在一起，届时就可以前去寻找慕容情与屠涯二人。

　　林铮窜进一片枯树林之中，几乎没过几息便从枯树林的另外一边窜出来了。

　　沿途所过的宗门废墟有很多，不过林铮倒是没有再去查看，他目前还是以找到萧铃儿为重。

　　“小子！给我停下！”

　　林铮刚刚落地，本想再次朝前跃去，但是一道冷漠的声音却突然响起，同时还有一道凌厉的剑气朝自己冲击过来。

　　心中一沉，林铮的目光骤然冰冷下来，脚下一动便撤身后退。

　　前方一道剑气凝成的剑刃冲击而过，直接轰击在一个宗门废墟上，顿时就将一个巨大岩石砍成两半。

　　同一时间，林铮双脚落在地面，左腿朝后踏去，后手已然握在谪仙剑的剑柄之上。

　　只见林铮前方十丈外，一个身穿黑袍的青年挡住前者的路，那一双阴鸷的目光放在林铮身后的长琴上。

　　“嘿嘿——将你身后的长琴交出来，否则……”

　　黑袍青年看了一眼林铮背后的长琴，嘴角露出一丝冷笑，阴鸷的目光迸发出一丝杀机。

　　这个黑袍青年只有一个人，显然也是被狂风席卷的受害者。

　　黑袍青年原本也在寻找失散的同伴，但是途中路过的宗门废墟实在是有点多，所以便开始翻找起来。

　　然而这个黑袍青年却什么也没有找到，反而捡拾不少的剑骸。

　　剑骸虽然已经废了，但是材料还是很不错的，只要回炉重造一样能够创造出一柄极品武器。不过这在黑袍青年眼中还是有些不够珍贵，紧接着他便遇上一个同样被狂风打散的势力弟子，也正是林铮。

　　林铮背后的长琴让这黑袍青年起了贪心，又看前者的年龄不过才只有十七八岁的模样，再如何厉害也不比他强，所以也就拦下了。

　　“哦？否则如何？”

　　林铮嘴角挑起一丝冷笑，黑白相间的眼眸中有着一丝惊天杀机。

　　这个黑袍青年不以为然，冷哼一声之后道：“否则，我便杀了……”

　　“那我只能杀你了。”

　　林铮却打断了这个黑袍青年接下去的话，瞳孔中杀机满盈。

　　长琴是林铮唯一得到的重大收获，他又怎么可能会拱手送人？

　　黑袍青年微微一愣，紧接着勃然大怒，正想要说一些狠话的时候，林铮却已经有所动作了。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮冷冽的目光犹如锐利的长剑一般，一声冷喝响起之后，谪仙剑悍然出鞘。

　　吼！

　　周围的天地灵气瞬间暴动起来，一道磅礴的剑气令得狂风大作，一阵阵气浪如同洪水猛兽般朝四面八方冲涌而去，方圆一里地猛地颤动起来。

　　一道千丈巨龙虚影瞬间出现，在林铮身体周围盘旋着，朝着那黑袍青年张开血盆大口，龙吟一声。

　　黑袍青年脸色微变，感受到如此恐怖的剑气，他知道林铮这是个披着羊皮的恶狼，撞上铁板了。

　　但是眼下哪还有其他路可以走？黑袍青年只有一战。

　　“怒焰滔滔！”

　　只见黑袍青年面部扭曲起来，变得狰狞恐怖，咆哮一声犹如云层之上的滚滚惊雷般。

　　千丈巨龙虚影张开血盆大口，贴着地面悍然出击，裂缝瞬间出现，天地灵气也形成一股股气流波动，朝着那黑袍青年冲击过去。

　　一团火焰瞬间出现，汹涌的剑气凌厉无比，对着千丈巨龙迎面而上。

　　轰！

　　恐怖的剑气冲击在一起，二人中间瞬间爆发出一阵汹涌的波动，中间位置直接炸出一个大坑，一阵阵狂风冲天而起，最后砸在地面上，一股狂暴的气浪便从二人中间冲涌开来。

　　林铮面无表情，但冰冷的目光却杀机涌动。

　　黑袍青年脸色大变，狂暴的冲击力犹如一块巨石般砸在他的身体，顿时便如断了线的风筝般倒飞而出。

　　砰！

　　黑袍青年的身体重重砸在地面上，他的脸色顿时苍白，冷汗嗖嗖直冒，瞳孔中的杀机早已消失的无影无踪，取而代之的则是恐，显然是林铮的实力直接将他打怕了。

　　若是早知道林铮的实力这么恐怖，这个黑袍青年宁愿去捡拾剑骸，也不出来拦这个恐怖的少年。

　　林铮面无表情，但隐隐之中却透着一股让人不寒而栗的冰冷。

　　“死吧！”

　　只见林铮脚下一动，身影如同鬼魅一般瞬间窜到黑袍青年的身前。

　　黑袍青年只感一股恐怖的威势直接将他的身体笼罩住，令他动弹不得，这让他瞪大眼睛，更加恐惧起来。

　　“不，不要，不要杀我！”

　　黑袍青年瞪大的眼睛满是恐惧，对于死亡的恐惧。

　　然而林铮手中的谪仙剑却是没有丝毫停留，一股锐利的剑气直接冲击在黑袍青年身上，锐利无比的剑尖就好像是在刺棉花一样，深深刺进后者的胸膛之中，鲜血四溅而起。

　　顿时，黑袍青年双目暴突，嘴角涌出一口口猩红的血液。

　　林铮此刻就好像杀人如麻的刽子手一般，面无表情的将谪仙剑拔了出来，剑身上竟是滴血不染。

　　这个黑袍青年的身体抽搐几下，最后倒地身亡，毫无气息。

　　林铮没有丝毫畏惧，直接上前开始搜查起这个黑袍青年的身体，似乎是想要翻翻有什么东西没有。

　　“除了几十块灵石，便就是十多柄剑骸，现在的天才都那么穷吗？”

　　林铮将几十块灵石收起，有些奇怪的嘀咕一声。

　　“这剑骸正好可以给谪仙剑吸收……”

　　紧接着，林铮将谪仙剑取出，谪仙剑猛地一震，发出一声惊喜的剑鸣，便开始吸收地面上的十多柄剑骸。

　　谪仙剑现在的吸收速度，可以说是越来越快了，简直就跟吃人不吐骨头的恶魔一样，十多柄剑骸直接被它吸收，反而还有些不满足。

　　林铮撇了撇嘴，他现在是以找到萧铃儿为重，自然不会管谪仙剑满不满足。

　　要知道，今天谪仙剑吸收的剑骸数量可是十分庞大，没有一千，也有八百！

　　林铮还剑回鞘，再次取出感应牌，用精神力感应起来。

　　“铃儿跟我距离就只剩下一百多里了？！”

　　林铮揭开眼眸，黑白相间的眼睛中有着一丝惊喜。

　　不仅是萧铃儿从之前的八百里到达一百里，就连慕容情与屠涯，也从一千多里外到八百多里。

　　这一支武者小队的距离，很快便能重新聚集在一起。

　　想到这里，林铮嘴角便咧出一个笑容。好友们的距离越来越近，这也在代表着萧铃儿等人没有发生什么意外，只是单纯的被狂风吹散罢了。

　　“一百多里，找到铃儿之后，便去找慕容师姐与屠师兄！”

　　林铮舔了舔嘴唇，脸上的笑容显得十分开心，黑白相间的眼眸中也有着一丝期待。

　　紧接着，林铮的身影便化作鬼魅，飞速朝着前方暴掠而出，所往方向正是萧铃儿的位置。

　　此刻在林铮前方的一百多里外，萧铃儿将感应牌收了起来，如花似玉的脸蛋上浮现一个迷人的笑容，显然她也是刚刚感应了一下前者的位置。

　　两个人不约而同的朝着各自位置快速移动过去，距离不停的拉近，最后就只剩下十里路程。

　　林铮落在一个巨大岩石上，没有丝毫停留便朝着前方掠去，同时一道倩影也赶向这边。

　　“铃儿？！”

　　林铮看向远处的倩影，当即下意识的呼唤出声。


第298章 寻找

　　宗门废墟之中，萧铃儿手持短剑，俏脸上满是严肃，清澈明亮的瞳孔中尽是杀机。

　　在萧铃儿的对面，站着的则是一个魁梧青年，手执大刀，身背一柄用布包裹着的长剑，他凶相毕露，二人之间显然发生了什么矛盾。

　　“不好！”

　　林铮心中一沉，刀削斧劈的脸庞顿时变化，变得冷冽起来，黑白相间的眼眸中隐隐可见一丝杀机。

　　远处的萧铃儿与魁梧青年的眼中只有前方的敌人，完全不知道此刻远处林铮的到来。

　　“小姑娘，交出你手中的那柄短剑，否则别怪我以大欺小！”

　　魁梧青年满脸横肉，脸庞上还有一块刀疤，显得十分狰狞，模样倒是吓人。

　　“来吧，解决你之后，我还需要去找林铮哥哥。”

　　萧铃儿面无表情，冰冷的美眸中隐隐可见滔天杀机，她手中短剑乃是从幽兰域带出来的，并非是从这宗门墓葬群找到。

　　然而这个魁梧青年却是不知道，看见萧铃儿手中短剑不凡，便起了贪心。

　　魁梧青年顿时凶狠的瞪大眼睛，看这少女柔柔弱弱的模样，竟还敢放出如此嚣张的话，这倒是让人有些意外。

　　“一剑落凤！”

　　萧铃儿柔弱的娇躯爆发出一股澎湃的气势，附近地面的杂物顿时朝四面八方扫荡而开，周围的天地灵气也是在瞬间中暴动起来，一股股强劲的气流绕着她的身体四处徘徊，锐利的剑气宛如凤鸣一般。

　　只见魁梧青年脸色微变，瞳孔中露出一丝惊讶。他没有想到这个柔弱的少女竟然还有这等实力，刚才他可是完全的以貌取人。

　　“倒是我小看你了！”

　　魁梧青年脸色阴沉下来，那一双眼睛中满是阴鸷的光芒，其身体顿时爆发出一股霸道凌厉的气劲，手中大刀的铁环猛然颤动起来，一股杀戮之气流露而出。

　　剑气纵横，霸刀无双！

　　剑气与刀气犹如洪水猛兽一般狠狠冲撞在一起，周围的废墟顿时席卷而飞，地面的裂缝迅速蔓延开来，一阵阵狂暴的气浪冲天而起，最后又狠狠砸在地面上，宛如蜘蛛网一般的裂缝在二人中间蔓延开来，恐怖的冲击力朝四面八方狠狠冲撞过去。

　　只见魁梧青年脸色微变，身体遭受到恐怖的冲击，重心不稳，当即便朝后退去。

　　萧铃儿面无表情，清澈明亮的美眸之中掠过一丝惊天杀机。紧接着，她脚下一动，化出一道残影，真身却是朝着那个魁梧青年暴掠过去了。

　　前方的魁梧青年，大脚落在地面并且深陷下去，冲力这才卸掉。

　　他猛地抬头，前方的柔弱少女的身影却是随风而逝。

　　“残影？！”

　　魁梧青年瞳孔一缩，大惊失色，他知道此刻的萧铃儿正在朝他逼近，但是却不知道后者身在何处。

　　唰！

　　“本不想杀你，但这都是你自找的。”

　　萧铃儿的身影如同鬼魅一般，瞬间出现在魁梧青年的身后，那如花似玉的脸蛋上满是寒霜，恐怖的杀机令人惊心动魄。

　　只见那魁梧青年双眼放大，一丝恐惧自然而然的流露而出，顿时感到如芒在背。

　　远处正朝这里赶来的林铮脚步微顿，嘴角露出一丝笑容，他知道萧铃儿与那魁梧青年之间的战斗已经分出胜负了。

　　葱白纤手盘旋一圈，卷动周围的天地灵气聚于掌心，而后萧铃儿便推了出去，狠狠砸在魁梧青年的背后。

　　砰！

　　魁梧青年顿时双眼放大，四肢与头颅朝后仰去，后背却深深陷了下去，身体犹如断了线的风筝般朝前飞去，一口浓重的血雾飘洒在空中，血腥味弥漫而出。

　　但这还没完，只见萧铃儿娇躯微微向前倾去。

　　在瞬间，萧铃儿的娇躯就好像是拉满弦被释放出去的箭矢一般，朝着那魁梧青年的后背猛冲过去。

　　“一剑幽冥！”

　　萧铃儿面无表情，轻声开口。

　　只见她短剑颤动一下，锐利的剑尖带着一股尖锐的剑气，朝着魁梧青年的后背猛刺过去，周围的天地灵气瞬间暴动，地面裂缝如爪。

　　噗！

　　短剑深深刺进魁梧青年的身躯，猩红的鲜血四溅而起，浓重的血腥味在空气中弥漫而出。

　　只见魁梧青年双目暴突而出，口中的鲜血源源不断的涌出，最后重重砸在地面上，毫无气息，死相狰狞。

　　萧铃儿面无表情，若无其事的将滴血不染的短剑还鞘。

　　“铃儿的身手可真是越来越强了呢。”

　　在远处观看的林铮微微一笑，缓步上前。

　　刚才萧铃儿那杀戮果断的模样，着实让林铮有些惊讶。同时前者的速度与剑法，也是非常精湛，当真是不凡。

　　“林铮哥哥？”

　　前方的萧铃儿微微一愣，偏首看来。

　　“铃儿也是被逼无奈。”

　　只见萧铃儿刚才的冷漠完全消失，竟是露出女儿的娇羞，仿佛被林铮看见她刚才杀人不眨眼的模样，很让她不好意思一样。

　　林铮愣了愣，看着少女娇羞的模样，有些开心的笑了起来。

　　“不看看你的战利品么？”

　　林铮斜眼看向地面上的尸体，那后背之上长剑形状的包裹。

　　身旁的萧铃儿微微一笑，便上前将那包裹取下，三两下便将里面的东西拿了出来。

　　果然，这是一柄剑。

　　此剑样式古老，充满一股孤独的气息，显然是一柄好剑。

　　只见萧铃儿手握剑柄，轻轻一拔。

　　一股锐利的剑气瞬间出现，剑刃薄如锋翼，锋利无比，同时还有一股万年未出，渴望血液灌溉的迫切气息。

　　“好剑！”

　　林铮心中一惊，对萧铃儿手中缴获的长剑，由心而发的赞叹一声。

　　身旁的萧铃儿倒是显得有些无所谓，反正她自己的佩剑比不输这柄长剑。

　　林铮仔细的看了这柄剑之后，便想起慕容情与屠涯。

　　现在他们这一支来自武院的武者小队还没有重新聚集在一起，分散在外面可是十分危险的，谁也保不准会不会遇见一整支的武者小队。

　　一两个还能对付，四五个可就说不准了，毕竟能够进入宗门墓葬群的人都是来自大陆各地数一数二的天才，所以目前还是要以重新聚集在一起为好。

　　“铃儿，用布包着收起来吧。我们还需要尽快找到慕容师姐跟屠师兄。”

　　林铮的神情顿时严肃起来，黑白相间的眼眸中闪烁着一丝郑重的光芒。

　　只见萧铃儿也严肃起来，她螓首轻点，便利索的将这品质不低的长剑收起来。

　　而林铮则取出感应牌，闭眼逼出精神力，感应着慕容情与屠涯的所在位置。

　　不一会儿，林铮便睁开眼睛，黑白相间的瞳孔中有着一丝惊喜：“慕容师姐与屠师兄已经聚集在一起了，而且他们的所在位置离我们也只剩下五百多里。我们赶紧动身去找他们！”

　　身旁的萧铃儿螓首轻点，这里只有他们两个人在这里，前者可是以林铮马首是瞻的。

　　两个人简略的收拾一下之后，便朝着慕容情与屠涯的所在方向，准备前进。

　　林铮与萧铃儿的身影如同鬼魅一般，不停的掠过一些宗门废墟，没有丝毫停留，一路直指五百里外的慕容情与屠涯。

　　现在的宗门墓葬群已经有一大批的人进入，经过一阵阵狂风的扫荡，也有八成以上武者小队都被强行飞散开来了，所以宗门墓葬群中每隔几百里远，就可以看见一两个人在盲目的寻找着。

　　林铮与萧铃儿一般都是以绕路而行，若是直面碰上的话，他们两个人身后的长琴与长剑很是能够让人起贪心。这样反倒比绕路更加麻烦，浪费的时间也要更多，所以绕路还是比较安全，也比较省时的。

　　不过一些麻烦不去招惹，也会自动找上门来。

　　盯上林铮与萧铃儿背着的长琴与长剑有不少人，前前后后分别有七八个人出来堵拦。

　　这先后来的七八个人中，实力也是各不相同。

　　有的只是神通境三重强者，有的更是达到神通境五重，这些来自大陆各地的天才战力也是比同等阶的人要强上不少。

　　不过林铮与萧铃儿也不是好惹的主，前前后后杀了这七八个人，虽然浪费不少时间，但是一些收获也还是不错的。

　　不久，不停前进又不断遭遇贪心之人阻拦的林铮与萧铃儿，再次碰上一个看上他们的长琴与长剑的贪心之人。他们毫无意外的开始进行战斗。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮怒吼一声，手中的谪仙剑爆发出一股磅礴的剑气，这道剑气恐怖至极，竟是在瞬间凝聚出一个千丈巨龙的虚影。

　　前方刚刚被萧铃儿击中，倒飞而出的青年根本来不及抵抗，顿时双目放大，对于死亡的恐惧自然而然的流露而出。

　　轰！

　　一声惊天动地的响声炸起，鲜血四溅，浓重的血腥味在空气中弥漫着，那青年的身体血肉模糊，重重的砸在地面，失去最后一口气息。

　　林铮简略的将尸体搜索一番，将战利品收起来之后，才对萧铃儿说道：“走！”

　　二人再次动身，速度非常的快，同时距离慕容情与屠涯的位置也是越来越近了。


第299章 天冰宗遗迹

　　林铮与萧铃儿不停地前进，途中所遇到的麻烦一个接着一个，但大多数都是有惊无险。

　　他们两个人的配合战斗也是心有灵犀，天衣无缝，一次次的化险为夷。

　　同时林铮与萧铃儿二人的战利品，也是没有人被人碰过一次，十分的稳妥。

　　他们不停的前进，朝着慕容情与屠涯所在的方向前进几百里之后，林铮便又停下来的感应他们的位置，避免寻找不到他们的准确地点。

　　强大的精神力一放一收，感应牌便给予林铮慕容情与屠涯的准确地点。

　　只见林铮揭开眼皮，看向在一旁等待着萧铃儿，刀削斧劈的脸庞露出一丝笑容道：“我们距离慕容师姐与屠师兄位置只剩下一百多里，准确的地点我也捕捉到了。按照我们的速度，应该再过半刻钟就能够找到他们并且重新聚集在一起了。”

　　“嗯，那我们快点去跟慕容师姐汇合吧！”

　　身旁的萧铃儿微微一笑，笑靥如花，跟林铮在一起的时候，也正是她笑容最多的时候。

　　在这未知的区域，四人在一起，才能安全一点。

　　林铮点头，便将感应牌重新收了起来。

　　“我们走……”

　　林铮深吸口气，便要朝着前方出动，但是话还没有说完的时候，他便停下来了，同时眉头紧皱。

　　身旁的萧铃儿亦是如此，不约而同的看向前方，黛眉紧蹙。

　　只见在林铮与萧铃儿二人的前方，站着一名瘦削青年，其双手皆是有着一柄剑，竟是一名能够用双剑的武者。

　　“此人是……武凡。”

　　林铮看着他，眯起眼睛，全身上下瞬间被灵气席卷，俨然做出高度警戒的状态，身旁的萧铃儿亦是如此。

　　这个武凡乃是一名能够一心二用的天才武者，虽然修为境界只有神通境五重，但是一心二用的能力却让他的战力达到神通境六重。

　　同时武凡这个人也是一个黑心虎，看起来脸上挂着亲切的笑容，但是心底里却全部都是阴谋诡计。

　　另外，武凡一心二用的能力恰巧能够以一敌二。不过这配合战斗的人却是林铮与萧铃儿，论起他们这两个人的实力，可都要比前者强上不少。

　　只是这里是真正的生死厮杀，就算实力比敌人要强，也不能小看对手。

　　“请问二位，你们身上的那两件东西可以出售吗？我愿意高价购买。”

　　前方武凡的脸上挂着亲切、诚恳的笑容，若是不了解他的人恐怕都要被这笑容给骗的体无完肤。

　　“我们知道你是谁，还是不要装了。你若是硬要这两件东西，那便只有一战了。”

　　林铮面无表情，但黑白相间的眼眸之中，却有着一丝冷冽。

　　其身旁的萧铃儿则是一言不发，但却已经早早准备完毕，只要林铮动手，她便会在的第一时间跟上。

　　只见前方武凡笑容微滞，随后摇头一叹，模样颇显遗憾：“唉——二位武院弟子在荒漠之时就已技惊四座，若是换做其他人，我还真是会强买强卖。小兄弟既然不卖，那我也只好作罢。”

　　林铮眉头紧皱，用眼神暗示了一下萧铃儿，后者当即会意。

　　前方的武凡还是显得那般遗憾的模样，但是他心中早已打起算盘来了，只要林铮一进入五丈范围内，他便会全力将后者击杀，抢夺后者二人身上的长琴与长剑。

　　只是武凡却没有想到林铮压根就根本不会相信他，后者只相信前者仍在打着他们的注意。

　　既然武凡不出手，那么便先发制人。

　　“苍龙一剑！”

　　“一剑落凤！”

　　刹那间，林铮与萧铃儿同时暴起，一股澎湃的气势令人心惊肉跳。

　　武凡更是猛地抬头，双眼放大，他没想到算计不到这两个人，反而被他们给算计了。

　　“该死！”

　　登时，武凡面部扭曲，变得狰狞恐怖，在心底怒骂一声，便将双剑拔出，应战。

　　面对林铮与萧铃儿这两个实力不同凡响的人，而且还又是抢夺先机，恐怖的剑意让武凡头皮发麻，有些猝不及防。

　　但若是不反抗的话，武凡的下场也只有一个死字，他的速度可不足以躲开，只有发动攻击。

　　“双剑齐鸣！”

　　只见武凡双手甩动起来，面相狰狞恐怖，显然是一副拼命的模样。

　　轰！

　　四道强悍的剑意狠狠冲击在一起，灵气膨胀起来，在三人中间扩大，最后就好像是气球爆炸一般，一阵阵可怕的气浪往四面八方冲涌而去，并且还带着凌厉的剑气与恐怖的冲击力。

　　前方的武凡大惊失色，一股强劲的冲击力宛如一块岩石般，狠狠砸在他的身上，他的身体顿时便像断了线的风筝一般，倒飞而出。

　　“上！”

　　黑白相间的眼眸之中迸发出一丝精芒，林铮的身体就好像是拉满轩被释放出去的箭矢一般，暴掠而去。

　　同时身旁的萧铃儿也不甘示弱，轻飘飘的身体宛如鬼魅般飞速前进。

　　前方的武凡重重砸在地面上，强劲的冲击力令他全身气血翻涌，脸色煞白，张口便吐出一团血雾。

　　“八荒剑意！”

　　“一剑幽冥！”

　　林铮与萧铃儿先后大喝一声，方圆百里内的天地灵气猛然暴动起来，附近更是狂风大作，飞沙走石，地面就好像是一张纸脆弱的出现裂缝，一股股汹涌的剑气令人心惊胆颤。

　　武凡猛地抬头，瘦削的脸庞满是苍白，瞳孔之中还蕴含着一丝惧意。

　　顿时，武凡慌张起来，他连忙站起身，但是左手的长剑却已经不见了，他顿时大惊，慌忙的四处查找起来。

　　武凡只有双剑在一起的时候，才能发挥巨大的威力，如果丢了一剑的话，那么他的实力就会减半，根本无法抵抗林铮与萧铃儿的攻击。

　　此刻武凡的左剑，正安静的躺在林铮与萧铃儿二人的后面。

　　武凡看了过去，顿时面如死灰，恐惧的浑身一颤。

　　轰！

　　两道恐怖的剑气狠狠轰击在武凡身上，顿时一股猩红的血液迸发而出，他的身体犹如断线风筝般倒飞而出，猩红的血液一路陪着他飘洒空中，全身气息已然完全消失。

　　林铮与萧铃儿二人的身体也从空中落了下来，那一股杀气已然平静。

　　“走！”

　　林铮看了一眼远处已经死去的武凡，当即出声并且暴掠而出。

　　二人的速度越来越来快，同时也越来越接近百里外的慕容情与屠涯二人。

　　在一座山谷夹缝之中，藏着一个惊人的地方。

　　这里同样是被人扔进来的宗门，但是这个宗门却是毫发无损，只有一些青苔与小草占据大量位置。

　　可以看见，在这座巨大宗门前方立着一块石碑，浑然天成的刻着“天冰宗”，一排排古老的房屋之上早已生满青苔与野草，一座座大殿也是完好无损，只被一些藤草笼罩住，看起来还从未有人进来疯狂寻找一番过。

　　但是已经有人进去了，其中便包括慕容情与屠涯。

　　只见林铮与萧铃儿风尘仆仆的赶来，看着这样一座完整的宗门，二人顿时瞪大眼睛，满脸的不可思议。

　　“这……”

　　林铮的瞳孔放大不少，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　同时身旁的萧铃儿也是满脸震惊，在宗门墓葬群竟然还有这般完整的一个宗门遗迹，这着实有些惊人。

　　要知道宗门墓葬群中，大多数的宗门遗迹都已经被洗劫一空，就算没有被洗劫一空的宗门遗迹也是前后有人进入过无数次了，而且还都是一片废墟，哪里有这般完整的一个宗门遗迹？

　　“快走，前面就是天冰宗的遗迹了！”

　　“队长竟然发现完整的宗门遗迹，哈哈，我们发大了！”

　　“别那么早开心，队长说过里面还有其他人在，争夺是免不了的！”

　　突然之间，林铮与萧铃儿二人的后方响起一阵阵声音，同时还有强烈的灵气波动。

　　顿时，被震惊到的林铮与萧铃儿二人反应过来，二人对视一眼，各自都从眼中看到了“隐藏”的意思。

　　“这里还有两个人！”

　　但是林铮与萧铃儿还是太晚了，后方那三个人已经到了这边。

　　林铮与萧铃儿当即皱起眉头，心中一沉，他们知晓这一次难免要恶战一场了。

　　只见后方的三个青年，立时就将林铮与萧铃儿包围起来，几道目光当中都有着一丝阴鸷。

　　“这两个人背着的东西应该是刚刚得到的。”

　　“如此说来，也就是远古时期遗留下来的东西咯？”

　　“哈哈——没想到还有意外收获！小子，你二人快快将东西双手奉上，否则便别怪我等无情。”

　　这三个青年发出肆无忌惮的笑声，显然是仗着人数的优势，以及林铮与萧铃儿二人的年龄过小，才怪如此为非作歹。

　　林铮与萧铃儿面色冷漠下来，瞳孔中隐隐有着一丝杀机。

　　这样的一座宗门遗迹就好像是金山，没有人会相信一队人马劫走其他两个人的东西之后，还会放他们进入这样的一座金山。

　　所以林铮与萧铃儿非常清楚这些青年是绝对不会留他们性命的，同时他们更不想将长琴与古剑交给这些人。

　　所以前后都逃不开一战，那么便先发制人！


第300章 支援

　　“斩石剑法，裂地！”

　　林铮大喝一声，谪仙剑猛然出鞘，一股恐怖的锐利之气浑然天成，地面尘烟滚荡。

　　“一剑幽冥！”

　　身旁的萧铃儿没有丝毫落后，短剑的锐利也不比谪仙剑差，两道恐怖的剑气浑然天成，周围的天地灵气瞬间暴动起来，一阵阵汹涌可怕的气浪宛如洪水猛兽般在四处徘徊着。

　　那三名青年男子大惊失色，本是他们包围住这一对男女，而且人数与年龄也比后者二人高出不少，本以为后者二人会顾忌太多不敢反抗，但现在竟是一言不发的直接动手，这般霸道的手法着实令人畏惧。

　　“动手！”

　　这些青年当中的领头人物大喝一声，将其手中的大刀高举过肩，一股强横的气势油然而生，宛如要开山裂地一般。

　　刹那间，所有青年都反应过来，林铮与萧铃儿二人的恐怖剑气令他们头皮发麻，看起来不过是十七八岁的少年与少女，但施展出来的剑招却是这般恐怖，显然是踢到铁板，碰上两个天赋惊人的天才了。

　　但是现在反悔也没有丝毫用处，他们唯有抵抗，因为在他们震惊的时候，已经失去了躲闪的机会。

　　“通天掌！”

　　“乘风破浪！”

　　“虎震天涯！”

　　顿时，三个青年不约而同怒喝起来，一股股天地灵气犹如水浪般冲击而出，汹涌的气劲在他们各自头顶上形成各式各样虚影。

　　林铮面部阴沉，黑白相间的瞳孔中带着一丝狠厉之色。

　　“喝！”

　　只听林铮怒吼一声，手中的谪仙剑仿佛在瞬间变得有万斤重一样，不动则以，动则一鸣惊人。

　　同一时间，萧铃儿也动作起来，两个人的神情均是那般凝重。

　　轰！

　　谪仙剑宛如开山巨斧一般狠狠砸在地面之上，恐怖锐利的剑气没有丝毫意外的撕开地面，顿时地动山摇，裂缝之中更是有着一股股凌厉的剑气往上狂冒。

　　短剑的剑气形成的一柄百丈巨剑狠狠刺在三个青年的面前的虚空上，隐隐之中可以看见空气中的裂缝，恐怖程度令人心惊胆颤。

　　三个青年的攻击如同摆设一般，瞬间便被泯灭。

　　林铮与萧铃儿的攻击创造出如此大的动静，这让三个青年大惊失色，同时恐惧不已，因为汹涌的剑气已经朝他们冲过来了。

　　砰砰砰！

　　同一时间，几道狂暴的剑气狠狠冲击在三个青年身上，锐利的剑气直接将他们的身体攻破，一团团血雾在空中弥漫着，三个人的身体就好像断了线的风筝般不约而同的倒飞而出。

　　林铮与萧铃儿还剑回鞘，面不改色。

　　“先别管他们，我们还需尽快找到慕容师姐与屠师兄。”

　　林铮看了一眼，也不知道这三个青年是死是活，直接偏首向萧铃儿说道。

　　身旁的她点了点头，二人便不再停留，直接朝着这个宗门走了进去。

　　这个宗门秘境很广阔，同时静悄悄的没有一个人影，林铮与萧铃儿也十分谨慎，四处警惕着朝前方走去。

　　林铮与萧铃儿都知道慕容情与屠涯双双都在这里，他们的距离已经十分接近，只是这个宗门秘境却这般静谧，这不由让人感觉到有些奇怪。

　　要知道，刚才那些青年到来的时候，就已经从他们口中得知这里面有不少人。

　　“为什么会没有人……”

　　林铮眉头紧皱，四处张望之后，低声呢喃道。

　　无论是阁楼还是大殿，石门都没有被打开过，所以也没有人进去搜索异宝，这说起来着实很奇怪。

　　身旁的萧铃儿也在四处观察着，近距离找不出什么痕迹。她便将视线放到远处，最后锁定在宗门中央位置的巨大石殿上。

　　“林铮哥哥，那座山峰上的大殿石门是打开着的！”

　　只见萧铃儿瞳孔一缩，当即黛眉紧蹙，指着远处的巨大石殿上面。

　　林铮顿时循着萧铃儿所指方向看了过去，黑白相间的眼眸中掠过一丝异彩。

　　“走，我们快过去看看！”

　　紧接着，林铮脚下一动，身影如同鬼魅一般飞速前进，直指那一座巨大石殿。

　　身后的萧铃儿也不慢，一瞬间便追赶上来，两个人的速度非常恐怖，几乎一眨眼就到了一里外。

　　这个巨大石殿的墙壁没有蔓延着藤草，漆黑的外表以及古朴的气息令人由心而发的感到一股压迫之感。

　　林铮与萧铃儿瞬间就来到这个巨大石殿前方，不过他们并没有急着进去，而是在外面开始观察起来。

　　但在他们还没有来得及观察的时候，石殿内部便传来一阵阵声音，恐怖的灵气暴动显得异常汹涌，不同程度的气势全部在石殿当中四处徘徊着，在里面的人显然是在争斗。

　　林铮与萧铃儿二人脸色纷纷变化，这打斗的动静显然不止是一两个人，同时他们还感应到几股强横的灵气在围攻一两个人，其他人无疑就是同盟。

　　但是这并不重要，重要的还是慕容情与屠涯。

　　先前林铮与萧铃儿在外面的时候就已用感应牌，感应到慕容情与屠涯二人的准确位置便在这个宗门。

　　如今附近都没有人影，只有这座大殿内部有十多个人在打斗，所以他们第一时间便想到慕容情与屠涯二人肯定在里面，然而在里面的情况就不得而知了。

　　但是感应到十几个人围攻一两个人，这几乎不用想，林铮与萧铃儿潜意识里就会感觉到那被围攻的人就是慕容情与屠涯。

　　“我们快进去看看！”

　　林铮心中一沉，清秀的脸上早已是一片郑重，眉头紧皱。

　　身旁的萧铃儿默不作声，只待林铮前进，她便动身。

　　此刻的大殿内，一片混乱，正前方的一座石台上有着一个雕像，雕像下方的一个古朴小盒子便是这个大殿内的不俗异宝。

　　十多个人全部都在打斗，想要得到那个异宝便就要先将对手铲除掉，这是所有人都清楚的事情。

　　但是现在的局面却是十分的混乱，慕容情与屠涯二人全部都身陷险境。

　　慕容情如花似玉的脸蛋上一片冷漠，褐红色的美眸之中也是一股惊人的杀机。

　　这个异宝乃是慕容情与屠涯最先发现的东西，但是后面却尾随的一大队的武者，这才发生争抢，同时还被一大群人围攻，这着实有些气人。

　　“八荒剑意！”

　　慕容情贝齿紧咬，一声冷喝便挥剑而起，恐怖的八荒剑意浑然天成，整个大殿都开始发生剧烈的震动，如若这不是特殊材料所建造的大殿，恐怖是早已坍塌。

　　在慕容情周围的几个武者脸色大变，一股恐怖的冲击力狠狠砸在他们的身上，鲜血四溅，顿时倒飞而出。

　　慕容情纤手扭转，将不停挥动的长剑摆在右侧，冰冷的目光放在屠涯身上，紧接着便想过去支援。

　　“哼，你暂且留在这里吧！”

　　但这个时候却响起一道无比冰冷的声音，正是天骄秦风！

　　“嘿嘿，安分点待在这里才不会出现什么意外嘛。”

　　紧接着，又有一个神通境九重的武者从右面冲了过来，二人直接将慕容情堵在这个位置，居然是前后夹击。

　　只见慕容情脸色微变，咬紧贝齿，接着她二话不说，直接与这两个人开始纠缠起来。

　　嘭嘭嘭——

　　一股强大的气势瞬间爆发出来，形成肆无忌惮的气流，直扑向远处。

　　两大天骄之战，瞬间爆发，引起四周爆炸声不断，声声回荡起来。

　　天骄秦风的实力可不是那么简单就能对付的，同时还有另外一个恐怖的天才武者，慕容情的压力不所谓不大。

　　另外一边的屠涯也同样不是那么轻松，面对几个人的围攻，他可是十分吃力，被打的是节节败退，脸色已然有些苍白，同时冷汗也遍布在他的脸庞上，模样倒是显得有些力不从心。

　　同时在外面的林铮与萧铃儿也跑进了这座大殿。

　　大殿内部，黑乎乎的一片，林铮二人在外面呆久了进入这阴暗的地方，着实会让人有些看不见前方有什么东西。

　　但是林铮与萧铃儿的适应能力非常强悍，几乎一息时间，便看清这里面到底是怎么样的一个情况。

　　“不好！”

　　林铮脸色大变，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　同时，萧铃儿如花似玉的脸蛋上也是一片担忧与迫切之色。

　　显然是慕容情与屠涯目前不容乐观的情况，让林铮与萧铃儿担心起来。

　　若是屠涯被围攻的话，恐怕后果将不堪设想。

　　紧接着，屠涯便发现了林铮与萧铃儿的到来，那苍白的脸庞上顿时浮现一个笑容。

　　“快，我们先去帮屠涯师兄！”

　　林铮咬着牙，当即暴掠而出，身后的萧铃儿也是紧跟而上，没有落后多少。

　　两人如同幻影般，直冲而去，加入到战场当中。

　　同一时间，林铮与萧铃儿的出现也让不少人注意了过来。

　　“别让他们汇聚在一起！”

　　顿时，大殿内不知道是谁发出一声怒吼，所有人的目光全部汇聚到林铮与萧铃儿的身上。

　　这些目光凌厉的宛如刀刃一般，令人只感如芒在背，被一头凶狠的妖兽盯上了一般。


第301章 隐蔽空间

　　大殿内部，混乱一片，十多个实力不凡的武者在你争我抢，同时更多的矛头还是指向慕容情与屠涯，二人情况十分凶险。

　　林铮与萧铃儿心中焦急起来，纷纷出剑前去支援。

　　“别让他们汇聚在一起！”

　　但是这一声大喝响起，大殿石门两旁竟是冲出四五个实力强横的武者，一个个张牙舞爪的凶相毕露，显然是早早就在门旁守住待人出现的时候，进行伏击。

　　“不好！”

　　林铮与萧铃儿心中一惊，暗道不好。

　　他们二人竟是在瞬间被人包围在中间，四面八方的上空都有人俯冲下来，速度恐怖至极，如同猎鹰扑食一般的凶悍。

　　林铮当即咬紧牙关，心中的怒焰犹如火山爆发一般，立时挥剑大吼：“苍龙一剑！”

　　身旁的萧铃儿也是贝齿紧咬，短剑犹如一道光影般在飞速挥动着，凶悍的气流四处徘徊。

　　一道巨龙虚影瞬间出现在包围圈的中间，这一条巨龙在林铮身上盘旋着，张口仰天长啸，恐怖的气流犹如龙卷风般直冲而上，一道道锐利的剑气凶悍无比。

　　四面八方的那些武者一个个露出阴森的冷笑，纷纷将各自手中的武器的挥舞起来，招式犹如狂风暴雨一般向林铮与萧铃儿倾泻过去。

　　虽然林铮实力不凡，但这些武者也不是什么吃素的。

　　砰！

　　只听一声巨响，一阵阵气浪犹如洪水猛兽般往四面八方冲击而开，强大的冲击力绝对能够将一栋普通的阁楼碾压的不成样子。

　　四面八方的武者们纷纷被这冲击力震退，但是肉身强度却比一座阁楼可好上不少，所以这点冲击力还是不足以把他们的身体造成重伤。

　　林铮与萧铃儿则是处于中间位置，受到的冲击力乃是最强悍的，踏足之地直接出现宛如蜘蛛网一般的裂缝。

　　林铮牙关紧咬，全身气血翻涌，面部几乎在瞬间便扭曲，显得狰狞恐怖。

　　如今的处境毫无疑问是四面楚歌，慕容情遭到天骄秦风与一名神通境九重的强者围攻，屠涯又是被一些武者小队的队员团团包围。

　　他们本想支援慕容情与屠涯，但是现在又是遭到一支武者小队的围攻。

　　这情况无疑是这些武者小队想要让林铮等人死在这里，完完全全就是往死了逼。

　　“八荒剑意！”

　　林铮咬牙切齿的嘶吼起来，狰狞恐怖的面容与凶悍的剑气结合在一起，模样颇有一丝疯狂令人望而生畏。

　　“这两个人虽然境界低，但是战力非凡。看来又是两个少年天才啊！”

　　“哈哈——，少年天才又怎么样？老子最喜欢把这些少年天才泯灭在成长阶段！”

　　“以多欺少可是我最喜欢玩的，哈哈！”

　　四周的武者们目露凶光，阴森的冷笑令人头皮发麻，森寒的声音更是带着冲天杀意。

　　刹那间，这些武者纷纷动作起来，磅礴的灵气犹如狂风般在大殿内嘶吼着，空气被挤压的不停发出爆鸣响声。

　　林铮同萧铃儿，再次与这些武者厮杀起来，下手刁钻狠辣，几乎招招致命，谁也没有给谁一丝喘息的机会。

　　“该死！”

　　远处的慕容情竟是露出罕见的焦急，她们这四个人的武者小队已经完全被拆开，无法聚集在一起便无法发挥最强的战力，毕竟是寡不敌众。

　　“如果我没有猜错的话，那个少年便是林铮了吧？”

　　一声毫无感情的声音响起，慕容情顿时心中一惊，连忙挥起八荒剑开始与天骄秦风对抗起来。

　　砰！

　　一声闷响传出，慕容情与秦风的身体就好像被重物砸到一样，顿时倒退而出。

　　“哼！”

　　慕容情冷哼一声，贝齿紧咬，没有搭理秦风所说的话。

　　但是慕容情早已是心急如焚，她是小队的队长，又是断天涯与大长老一起下令前来蛮荒域的，就算是抢夺不到什么宝物，也要保证所有人的安全。

　　因为她是小队中最强的一个人，也是队长，慕容情必须要承担林铮等人的性命。

　　只是被天骄秦风缠住，慕容情又如何能够脱得开身去支援林铮等人？这时候，她是第一次真正的感受到分身乏术了。

　　另外一边的屠涯也是一直节节败退，虽然他在武院乃是数一数二的高手，但是在这被众多天才一起围攻，着实是有些无力，只能不停的抵抗。

　　同时这些天才武者们也是精明的很，一人一次轮番攻击，有意消磨屠涯的体力与灵气。等到达一定程度的时候，便合力进攻便能让后者身受重伤，届时林铮等人也更加的危险。

　　林铮眉头紧皱，咬牙切齿的模样有些吓人。

　　身后的萧铃儿十分严肃，清澈明亮的瞳孔中涌现着一阵阵杀意。

　　他们虽是杀机满盈，但是却无法对付这么多人的围攻，勉强能够抵抗四面八方的攻击就已经十分的不错。

　　“八荒蛮道掌！”

　　只见那修长的手掌在空中扭转几下，将天地灵气卷动出一个气旋之后，便狠狠的朝着前方轰过来一拳推出去。

　　一拳一掌狠狠轰击在一起，中间位置顿时震荡出一股气浪，林铮与对手的灵气化作圆锥形气浪，不停的相互冲击着。

　　“喝！”

　　一声大喝响起，林铮猛地抬头。

　　只见对手上方出现手持刀刃的武者，那恐怖的刀气霸道非凡，竟是直接朝着林铮当头劈去。

　　林铮瞳孔一缩。

　　身后的萧铃儿察觉林铮险境，当即横剑而出。

　　只见萧铃儿在空中拦截下挥刀向林铮的武者，一阵汹涌的气浪犹如洪水猛兽般震荡而出。

　　林铮松了口气，但是在身前的那名武者却是阴森森的笑了起来。

　　“不好！”

　　林铮只感强劲的气劲横扫过来，胸膛被挤压的十分难受，显然是身前的武者飞腿横扫过来了。

　　砰！

　　只见武者的小腿狠狠拍在林铮的胸膛，后者瞬间便如断线风筝般倒飞而出。

　　咬着牙，全身气血翻涌，特别是胸膛位置的一阵阵疼痛难以忍耐。但是现在的情况非常凶险，林铮忍不住也要忍住，不然让萧铃儿对战四五个武者，这根本就不是对手。

　　丹田中的寒珠迅速运转起来，一股股惊人的寒气流往四肢百骸，虽然冰冷刺骨，但是林铮所受到的伤势却能在一瞬间恢复过来。

　　林铮咬着牙，刚要腾身落地的时候，却突然双目放大。

　　“那是……”

　　林铮心中一惊，寒珠的运转让他感受到大殿地下深处的寒气，那是一个空间的寒气，隐藏着的空间。

　　紧接着，林铮反应过来，当即运起灵气，利用腰部的力量将自己倒飞出去的身体扭转回来。

　　“地底下竟然还有隐藏空间？！”

　　林铮刚刚落地，便在心中开始思索起来。

　　此刻，丹田中的寒珠还在迅速运转着，在吸取寒气的同时，林铮也发现到自己的脚下竟然是另外一个空间。

　　这座宗门遗迹原本就是完整的，而且还有异宝存在，但是下方的隐藏空间却更是能够令人遐想起来。毕竟一些宗门也是有禁地，隐藏宝物的空间，武院当然也有。

　　但是林铮想的却不是这个问题，他所想的则是脱离困境。

　　在这座大殿内，按照这样的趋势下去，他们这四个人早晚都是没有活路的，慕容情这个天骄之首也不例外，要知道这里还有一个不弱于她的天骄秦风，还有十多个修为非凡的强者。

　　如果破开这个隐藏空间的话，至少能够脱离目前的险境，因为下面的隐藏很有可能藏着一些异宝，那些武者若是看见不俗异宝的话，还会傻乎乎的过来围攻林铮这四个人，而不去争夺异宝么？

　　“破开！”

　　林铮猛地抬头，漆黑深邃的眼眸中迸发出一丝精芒。

　　丹田内寒珠正在高速运转着，忽然间停滞一下之后，竟是疯狂的暴动起来，一股股惊人的寒气从林铮身上散发出来，附近的空气与空间瞬间便被冰封起来，大殿内的空气也在这一瞬间变得极度冰冷。

　　顿时，大殿内所有人都浑身一颤，慕容情与秦风也不例外，都被这一股惊人的寒气惊到了。

　　“他想干什么？！”

　　所有人的目光汇聚到林铮身上，原本以为后者是想要攻击谁，但是他四周却是没有一个人，只有他自己对这空气释放这般恐怖的寒气。

　　萧铃儿与慕容情，还有屠涯皆是感到十分惊讶与诧异，惊讶的是林铮这恐怖的寒气，诧异的是后者想要干什么。

　　“冰火剑意，冰之剑意！”

　　林铮怒吼一声，手中的谪仙剑猛然之间绽放出惊人的光芒，一股恐怖的寒气瞬间席卷整个大殿，所有人浑身一颤，只感他们的身体正被寒气侵蚀，仿佛随时都会被冰封起来一样。

　　这令他们大惊失色，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　秦风更是瞳孔一缩，林铮这个少年带给他的震撼，着实不轻。

　　然而，林铮的目标不是他们，就算冰封住这些人也会很快就被挣脱出来，所以他的目标是大殿地底下。

　　轰！

　　只见林铮手中的谪仙剑狠狠劈在地面上，顿时地面爆裂开来，整个大殿都在迅速的结冰，同时整个大殿都在地动山摇，摇摇欲坠的样子仿佛随时都会倒塌。

　　嘣！

　　又是一声巨响，整个大殿的地面瞬间崩碎，无数岩石炸起，同时也有不少黑石坠落下去，隐藏的空间展露在众人面前。

　　“这……”

　　所有人瞳孔一缩，刚要惊呼出声的时候，他们的踏足之地顿时崩碎，所有人的身体都随着石块朝下方的隐藏空间坠落下去。


第302章 碧水寒潭

　　“这是隐藏空间啊，竟然还有隐藏空间！”

　　“不好，要掉下去了！”

　　“该死！踏空而行竟然不能用！”

　　“这个隐藏空间有意克制我们的踏空飞行的，如果是不想让人进入的话，下面一定会很危险！”

　　“……”

　　顿时，数十名武者议论纷纷，心中掀起一阵阵惊涛骇浪，紧接着便是惶恐起来。

　　因为这些天才武者们拥有的虚空飞行能力，在这里竟然没有丝毫用处，应该说是根本无法施展出来。

　　就算是这里有隐藏空间，藏着什么远古异宝。但是从这么高的地方摔下去的话，就算他们是神通境强者，也未必能够活命，至少也是要半身不遂的。

　　要知道，这个隐藏空间可是非常深的。原本他们这些神通境强者的视力非常好，能够清晰的看见几百里外的事物，但是在这里却是看不见底，这该是有多恐怖的高度？

　　不过也并非什么也不能看见，只是看见的却是一片弥漫着的白雾，而且还带着惊人的冰冷程度，下方显然是极寒之地。

　　但这给他们却是心惊胆颤，因为这些天才武者都感觉到了寒气带着一丝危险的感觉，同时这些寒气还在不停的上涌着，惊人的寒气能够穿透他们的身体，令他们这些武者体验到冰冷的感觉。

　　但这绝对不是什么好事，他们一旦进入寒气范围之内，便会影响体内血液的流动，甚至能够影响到他们筋脉中的灵气调动，最后更是会让他们的身体变得僵硬起来，灵活性将会大大降低。

　　换个角度来说，也就是会让他们这些天才武者的实力暂时降低不少，只要是在寒气范围内，实力就会被压制住。

　　同时，林铮等人也在向下坠落的队伍当中。

　　“该死，竟然这么高？！”

　　林铮咬着牙，在心中怒骂一声，显然他自己也不知道这个隐藏空间竟然会这么深。

　　虽然林铮体内有寒珠，能够不受下方寒气的影响。但是当要坠地的时候，他也会受到强大的冲击力，那时别说断手断脚了，连命都有很大的可能会丧失掉。

　　要知道他们现在的处境就好像是大力士，他们踩在地面上的时候可以举得起大山，但是一旦失去地面的支撑，就算再有多大的力气也没有什么用，除非拥有踏空而行的能力，但是他们的这个能力却偏偏被克制住了。

　　不远处的萧铃儿与慕容情，还有屠涯几个人都已经明白林铮刚才那样做的原因，是要帮他们解困，顺便进入这个隐藏空间，用那不知道存不存在的异宝吸引其他武者去抢夺，这样他们就可以顺利的被遗忘。

　　但是这么高的高度却是要死人的，就算是天骄慕容情与天骄秦风，刚开始的时候能够踏空而行，减少冲击力。但是一感受到寒气的时候，便同其他武者一样失去这个能力，开始疯狂的往下坠落。

　　所有人的身体重量在这个时候，变成了最大的坏处，不停的坠落让他们的冲击力越来越强，坠落的速度也越来越快，他们的五识都很强大，能够感受到他们坠落的速度越来越快。

　　当他们感受到坠落速度达到一息一千丈的时候，所有人都跟疯了一样，这般恐怖的速度就是他们现在拥有的实力也未必能够达到，这要是砸在地面上可是绝对能够致死的。

　　所以，所有人都开始摆正身体的位置，试图减少冲击力，同时所有人都调动起全身的灵气护住身体诸多要害位置，防止坠地时的强大冲击力把他们直接震死……

　　失去重力的身体与恐怖的坠落速度，让所有人开始头晕目眩起来，林铮也不例外，但是他却能够很快的恢复过来。

　　林铮丹田内的寒珠没有一刻是停下来的，不停的驱散着周围笼罩过来的寒气，让自己的身体不受到任何侵害，同时他也在不同的保护着周围萧铃儿等人，也让她们不会遭受到寒气入侵，不然受到影响的话，就等于在坠地的时候失去一线生机。

　　“要坠地了！”

　　林铮不停的盯着下方，当看见一片寒冰的时候，双眼放大，身体猛然砸了上去，同时所有人的身体也如同流星一般飞速冲了下去。

　　咚咚咚咚咚！

　　一阵阵落水声响起，溅起的是一阵阵所有人都冲进了一个寒谭，寒谭水面上的薄冰层全部四分五裂，水浪冲天而起。

　　强大的冲击力让所有人的身体潜入寒谭数千丈，这才将冲力抵消掉了。

　　错综复杂的水流带着极寒之意，从四面八方涌过来冲刷着所有人的身体。

　　虽然冰冷难耐，但是所有人都在暗自庆幸下面是寒谭，如果是地面的话，那后果绝对是难以想象的。

　　在寒谭之中，林铮稳住自己的身体后，便朝着寒水潭上方游去。

　　因为有寒珠的缘故，林铮根本就不会感受到半点寒冷，相反还会有一种温暖的感觉，这也正是龙元的缘故。

　　其他人可就不是那么好运了，在这样的寒水潭之中，他的实力已然被压制住，同时限制住了身体各方面的机能，灵气流动的速度也十分缓慢。

　　所以说林铮是游得最快的一个人。

　　他首先找到萧铃儿，并用寒珠帮她驱散寒意之后，二人便又找到慕容情与屠涯二人。

　　慕容情与屠涯感到非常的意外，突然之间便没有了冰冷的感觉，同时这也让他们对木寒越来越感到陌生了。

　　林铮等人在寒水潭中力拔头筹，飞快的往上游着。

　　寒谭外，似云似雾的寒气在四处弥漫着，周围的墙壁全部都是寒冰，同时还有一排排冰柱，模样倒像是一个冰宫，前方还有着一个通道。

　　噗！

　　突然之间，林铮等人纷纷从寒谭中冒出头来，大口大口的喘着粗气。

　　“大家都没事吧？”

　　林铮喘了几口粗气，随后左右看了过去，想要看看有没有人受伤。

　　“我没事。”

　　“没事。”

　　“我也没事。”

　　确认都没有事情之后，林铮等人便跃出寒谭，开始四处张望起来。

　　紧接着，寒水潭之中便冲出天骄秦风，后面还跟着一大堆的武者，所有人的身体都湿漉漉的。

　　“怎么会……”

　　突然有一个武者惊呼出声，所有人纷纷看了过来，他当即闭上嘴巴，不再继续说话。

　　其实不仅仅是这个武者的身体出现一些意外，其他人也是这样，天骄秦风同样不例外。

　　因为这个冰宫的缘故，寒气压制住了他们每一个人的修为，也就是说他们的实力都暂时性的下降了，没有之前那般强横的实力。

　　然而就他们这些武者有这种情况而已。

　　林铮拥有寒珠，并且护住同伴们了，所以在这数十名武者当中，他们四个是唯一没有受到影响的一支武者小队，也就这几个人而已。

　　“我们走吧！”

　　林铮警惕的看着这些武者，便沉声低喝起来，在这一瞬间就连慕容情也听从他的安排了。

　　身后的萧铃儿等人警惕的看着周围，防止这些武者会突然动手。

　　天骄秦风与这些武者们看向林铮等人，其中有一支实力强大的武者小队眼中闪烁着不好好意的光芒。


第303章 冰封的宗门

　　林铮等人警惕着四周的武者们，向前走着。

　　他们就四个人，对方却是有几个武者小队联合在一起的，虽然实力都相差不大，但是人数却始终都是一个硬伤。

　　就算是林铮四人没有因为寒气的压制，导致实力暂时性下降，也无法一下子敌对那么多人。

　　但就算林铮等人不想要找麻烦，选择离开想要在这隐藏的空间中寻找一些异宝，也会有人站出来主动找麻烦。

　　毕竟，林铮与萧铃儿后背上的长琴与古剑，实在有些夺人眼目。

　　“两个年少的武院弟子，你们背上所背之物，可否让我一看？”

　　突然之间，一道深沉的声音响起，隐隐之中可以听得出一丝杀机。

　　林铮等人脚步一顿，登时眉头紧皱，知道这是避免不了的。

　　紧接着，有着四五个高阶神通境武者将林铮等人围住，为首的一个青年盯着林铮与萧铃儿背上的长琴与古剑。

　　天骄秦风与其他武者小队的人，则是在一旁冷眼旁观。

　　在大殿上面的时候，完全是为了争夺异宝，如今在这里也没有什么东西可抢，他们自然不会主动找麻烦与林铮等人打起来，这样就算杀了后者等人，还需要赔不少代价，为了下面的异宝争夺，他们必须要保存实力。

　　同时，林铮这个人也被不少人注意起来了。天骄秦风等人都知道是前者发现这个隐藏空间的，而且那股惊人的寒气可比这冰宫的寒气强悍多了。

　　所以天骄秦风等人对这林铮等人心存顾忌了，特别是了解后者杀掉天骄韩霜的秦风，他可看不出来后者的实力到底有多强，但是他可以肯定绝对很强。

　　“不行！”

　　林铮眉头紧皱，当即拔剑出鞘，黑白相间的眼眸中杀机满盈。

　　如今只有一个武者小队出来找麻烦，林铮也知道其他人已经因为自己打破屏障进入隐藏空间的事情心存顾忌了，同时他也能看的出来这些拦路的武者是想要试探自己，不然哪还会说那么多话，直接就打起来。

　　“既然要试探，那便来个狠的……”

　　林铮在这一瞬间，眯起了眼，显然他想要全力出手震慑一下，再者对方也全部都是高阶武者，不全力出手还真是难以抗下来。

　　“冰之剑意！”

　　刹那间，林铮冷喝一声，全身气息发生翻天覆地的变化，丹田之中的寒珠疯狂的运转着，周围的寒气瞬间便愈加冰冷下来，甚至在一瞬间结冰了。

　　萧铃儿与慕容情，还有屠涯纷纷动手，毫不客气。

　　对方的几个武者登时吓了一跳，后方的秦风等人也是十分惊讶。

　　林铮这毫不犹豫的出手，着实令人心惊，如此霸道的人对他们来说还真是少见。

　　那几个武者当即反应过来，一个个全部动作起来。

　　天地灵气猛然暴动起来，一股股汹涌的气浪如同涟漪般往四面八方冲涌而去。

　　轰轰轰！

　　几道凶残的攻击狠狠冲撞在一起，顿时一股狂暴的气浪席卷而出。

　　落于下手，有些猝不及防的这些武者们脸色微变，顿时全身气血翻涌，接连倒退。

　　林铮等人则没有丝毫影响，他们四个人都是最先出手打对方一个措手不及的，同时对方也因为这冰宫的缘故，实力下降不少，不然倒不至于会这样落于下风。

　　但是其他人可不会这么认为，天骄秦风已经眯起眼盯着林铮了，他感受到了后者那时弱时强的状态了，也就是说遇强则强，遇弱则弱的一个人。

　　其他武者则是面露惊愕，有些难以置信，同时还有一些震撼。

　　那与林铮等人交手的武者则是露出一丝畏惧，他们感受到前者等人的强硬手段了。

　　“我等只是想看一看罢了。既然阁下不愿意，那我们只好作罢。”

　　这支武者小队的队长当即抱拳拱手，对着林铮说道。

　　紧接着，不待林铮作何反应，这一支武者小队便在队长的示意下撤开。

　　林铮没有说一句话，但嘴角却是露出一丝隐晦的笑容。

　　身后的慕容情看了一眼林铮，没有丝毫对他突然为首的情况做任何表示。

　　“走！”

　　慕容情面无表情，淡淡看了一眼后面的秦风之后，便下令朝前走去。

　　林铮等人向着冰宫出口前进，这让所有人武者都反应过来。

　　“我们也走！”

　　“不要落后于人！”

　　“快！”

　　那些武者小队的队长们纷纷下令，一个个急忙跟上。

　　虽然林铮等人带给他们的震撼不少，但是他们这些武者可没有忘记来这里的主要原因是什么，若是没有寻找到一些强大的异宝，他们还真是白进来了。

　　诸多武者小队相互警惕着，沿途都是一些寒冰，根本没有其他什么东西。

　　但是这条通道去让人有些遐想，要知道这里是隐藏空间，不少大宗门里面就有隐藏空间，隐藏着宗门的一些重要法宝。

　　远古时期的大宗门隐藏空间，这实在有些让武者们激动，他们就是来自各大宗门的天才弟子，又哪会不知道这隐藏空间的作用。

　　很快，林铮等人与那些武者小队，循着这条通道走到出口处，直接走出了这冰宫。

　　入眼，则是一个被冰封的地方。

　　可以看见，这个被冰封的地方里面乃是一个巨大宗门，这个宗门直接被寒冰笼罩住了，可以说进出不得。

　　同时，这宗门外面还有着几个小冰柱，然而这冰柱里面却是一具具穿着远古服饰的尸体，甚至地面还有着一大片的血红液体，直到现在都没有干涸，反而成为一块血红色的寒冰。

　　顿时，所有人瞪大眼睛，不可思议的看着这样一个被冰封的巨大宗门。

　　最令人激动的是这里还有冰封着的尸体，显然从这个宗门灭亡的时候，就没有人进入过这里，不然外面的尸体就不会还能安静的摆在那里。

　　这也就代表着，这个冰封的大宗门里面绝对是有着许许多多的宝物。

　　同时那些已经死亡的弟子手中的武器也是不凡之物，外面的宗门遗迹则都是已经破损的剑骸，这里的武器则是完整的。

　　不过就算是完整的武器，现在这些武者也不要了，他们更想要的还是这宗门里面的东西。

　　“我们不要轻易动手，除非其他人过来找麻烦！”

　　身旁的慕容情很快就反应过来了，她当即严肃起来，用灵气传音给林铮等人。

　　林铮也早早反应过来了，他自然知道这件事情的严重性，黑白相间的眼眸之中闪烁着一丝异彩。

　　身边的萧铃儿则也是黛眉紧蹙，纤手握紧短剑。

　　最后的屠涯也是眯着眼，开始打探四周起来，警惕着其他人。

　　天骄秦风与其他武者小队的人纷纷做好准备，发现这样的一个冰封宗门，他们必须要做好十足的准备。

　　同时所有武者小队的人都进入高度警惕状态，除了他们自己武者小队的人员外，几乎没有人可以相信，因为在这里根本没有什么交情，只有异宝。

　　所以说，只要看见有一件远古异宝现世，他们这些武者就会全面爆发战斗，争抢异宝。

　　这也是所有人都明白的事情，所以他们此刻都有一种风雨欲来的感觉。

　　“走！”

　　天骄秦风满脸严肃，对着他的武者小队队员们沉声低喝。

　　只见秦风等人缓步朝前走去，显得不急不躁，同时还在警惕着其他武者小队，每一个的手中早已持着器械，若是发生意外，他们将会在第一时间出手。

　　有了秦风的带头，其他武者小队的人纷纷开始行动起来，一个个相互警惕着。

　　林铮等人倒是不着急，反正现在的这个冰封大宗门还没有被破开，也没有异宝现世，在这些人的后头也无所谓，若是有什么危险这些武者反倒还会给他们挡下。

　　这何乐而不为？

　　“我们也走！”

　　见这些武者小队们都走过去了，慕容情这才下令，朝前走去。

　　林铮眉头紧皱，握紧谪仙剑，丹田中的寒珠缓缓运转着，只有一有情况，他便会立即出手。

　　武者小队的队长们开始上前，仔细的观察起这里面的宗门。

　　“似乎里面的宗门并没有完全被冰封！”

　　“不错，只有一个冰罩笼罩住了这个宗门而已！”

　　“几百万年了，虽然这冰罩没有融化，但也失去八成的力量了！”

　　“就算失去八成的力量，也不能小觑！”

　　“我们合力破开如何？”

　　前方武者小队队长们观察着，并且讨论起来，这就好像是暴风雨之前的平静一般。

　　但正当这些武者小队的队长们讨论着破开的时候，天骄秦风面无表情，一柄大刀高举过肩，周围的灵气顿时狂暴起来，一阵阵天地灵气全部都往他手中的大刀汇聚过去，方圆一里地的空间都开始颤动起来。

　　轰！

　　只见秦风双手一挥，霸道的大刀带着万斤巨力与恐怖的灵气狠狠砍在这冰罩上，顿时一阵狂暴的气浪冲涌而出，那些队长们脸色微变，下意识的退后一步。

　　刹那间，这个冰罩便出现裂缝并且迅速的蔓延开来，最后竟是被这秦风砸出一个巨大入口。

　　“走！”

　　前方秦风沉声一喝，身影犹如鬼魅一般迅速窜进这个宗门中，他的队员们也纷纷出动。

　　其他武者小队的强者们纷纷出动，速度丝毫不弱于秦风等人。

　　林铮等人自然是在最后进入，在没有看见异宝之前，他们是不会随意当出头者的。


第304章 远古广场

　　远古宗门内，由于冰层的笼罩，这里的空气很稀薄也很冰冷。

　　但令人眼前一亮的是，这个远古宗门保持竟是比上面的那个“天冰宗”更加完整。

　　“远古宗门……”

　　林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，最后深吸口气，眯起了眼。

　　周围的萧铃儿等人也是好奇的四处张望着，瞳孔中都带有一丝震撼。

　　天骄秦风与其他武者小队亦是如此，不过所有人在四处张望的同时，也没有忘记警惕周围的武者们，但他们注意更多的还是这个远古宗门。

　　在林铮等人眼前的是一个陡峭的阶梯，上面则是一座漆黑古朴的大殿，两侧石雕充满肃穆的气息，古色古香的建筑物简直就是在远古时期一样。

　　在短暂的停留之后，林铮等人纷纷朝着阶梯走去，上方的那座大殿则是他们第一个目标。

　　冰罩的困阵令阶梯有些潮湿，不过却不滑，林铮等人在后面警惕着前方的那些武者，四个人聚集在一起，显得格外小心。

　　上方的恢宏大殿呈漆黑色，古朴的气息与远古时期的建筑物让人有一种肃然起敬的严肃感，至少经过岁月的冲刷，这保存几百万年的大殿没有受到任何损伤。

　　沉重的石门两旁有着一对石像，威风凛凛的远古神兽白虎宛如守护神般矗立在那里，尽管只是一个死物，但却不失威严。

　　林铮等人与其他武者们心中已然有一丝敬畏感。

　　在最前面天骄秦风双手推开石门，刺耳的声音与浓重的尘烟纷纷出现。

　　当石门打开的一刹那，大殿内部一股千万年来的古朴气息冲涌而出，同时带着一阵潮湿与冰凉。

　　大殿内部非常阴暗，不过这自然难不倒林铮这些高阶武者们。

　　入眼则是一片空荡荡的大堂，两排石柱上还有着寒气弥漫，上方用高级凶兽所制的宗主座位令人震撼，同时在大堂旁边有着一个个冰块，那里有着不少的骨骸，另外还有被冰冻起来，肉体还没有腐化的冰冻人。

　　“这远古宗门着实与现在不同，单单是建造这座大殿的材料就以十分难见！”

　　“那宗主之位的妖兽遗骸更是还保存着灵气，看起来倒像是刚刚毁灭的一个宗门。”

　　“只是不知道这个宗门为何名，竟然会被藏在地底下。”

　　前方那些武者们纷纷发出感慨，这座远古宗门带给他们的震撼绝对不低。

　　林铮等人也在打量着这座大殿的内部情况。

　　他所注重的则是那些冰冻人。

　　“这应该是通过大神通，才将这些远古武者冰封起来的……”

　　林铮看着那些冰冻人，深吸口气，俊秀的脸庞上有着一丝不可思议。

　　所有人都在打量着大殿，这里面的东西不少，但珍稀的也就那么一两件，不过却是没有人上前去取。

　　这些武者们其实在发现珍稀异宝的时候，就已经高度警惕，进入随时应战的状态了。

　　原本这些武者们打算乃是见到异宝便出手争夺，但是现在却是心存顾忌，不敢随意上前去碰，谁知道有没有未知的危险在等待着他们。

　　“哈哈——，进入蛮荒域本就是为了异宝，如今你们倒是束手束脚起来了！”

　　武者们正在心中打鼓的时候，突然响起一阵鄙夷的粗犷笑声，林铮等人纷纷看了过去。

　　只见一名身强体壮的青年武者毫无顾忌的走了出来，竟是径直朝着宗主之位走去，他的队员们也纷纷将目标放在冰冻人身上。

　　林铮等人与那些武者们纷纷打起精神观看起来。他们并不着急，因为这座远古宗门还有许多地方在等待着他们，同时也还有未知的风险，就算有异宝他们也不敢当第一个，因为那样不仅要承受风险，更会遭受其他武者的抢夺。

　　“这些人怕是要出事了。”

　　林铮眯着眼，在心中嘀咕着，因为寒珠已经告诉他这里很危险了。

　　可以看的出来，这一支武者小队显得非常小心，几乎动用全身灵气护体，生怕取到异宝的时候出现意外。

　　所有武者都将目光放在那一个青年武者身上，看着他走到宗主之位，抬手去取那一个妖兽骨骸。

　　这骨骸可不是简单的东西，因为那是龙骨。

　　当看见那名青年轻而易举的将龙骨拿到手的时候，众人心中一沉，想要看看会不会发生什么事情。

　　“哈哈——这龙骨归我了！”

　　那名青年武者发出狂妄的笑声，笑声中满是得意，同时还有着一丝惊喜。

　　所有人顿时心中一惊，竟然没有任何意外？

　　几乎瞬间，所有人瞳孔中迸发出一丝杀意，警惕着四周武者，也在准备着出手去抢夺异宝。

　　“不好！”

　　但是一道惊慌的声音响起之后，所有武者们都将目光重新放在那名青年身上，瞳孔中的杀机全无，只剩下惊骇。

　　那名青年武者的身体竟是不能动了，他瞪着眼睛，虽然他不能动，但是可以看见他眼睛中的挣扎与惊恐。

　　同一时间，其他几个武者也一动不动，眼睛瞪大满是血丝。

　　林铮等人与所有武者顿时心中一突，只感后背凉飕飕的一身冷汗。

　　先前那几个出去抢夺异宝的武者们，现在竟是的变成一个冰雕，没有丝毫生息，连一点灵气都没有。

　　要知道这些武者一个个都是神通境七重以上的强者，但现在仅仅只是碰了一件东西，竟是完全没有半点抵抗能力，直接变成一个冰雕。

　　所有武者喉结一滚，吞咽下一口唾沫，心中已然掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　“果真如此……”

　　林铮倒吸一口凉气，虽然他知道会出事，但是现在看到却还有一丝畏惧。

　　“该死！幸亏我忍住了！”

　　“差一点点啊，要是这个短命鬼慢一点变成冰雕的话，恐怕我也会……”

　　“仅仅只是碰一件东西便成了冰雕，这大殿着实恐怖，不能久留！”

　　顿时，所有武者都开始庆幸起来，心里面一阵凉飕飕的，一个个都是心有余悸。

　　身旁的萧铃儿、慕容情和屠涯也是在感叹，几乎所有人都在刚才有了上去争夺异宝的想法，现在那名青年武者成了冰雕，他们皆是庆幸着自己没有上去。

　　同时，所有人也发觉这座大殿十分恐怖，皆是没有继续呆下去的想法。

　　这一次没有人带头，也有一大批的武者们朝着另外一边的大殿出口走去。

　　这一次风波过去之后，林铮等人与所有武者都是心存顾忌，不敢有半点松懈，每一步都走的小心翼翼，就是地面上的水渍也不愿意去踩，十分的谨慎。

　　穿过这个大殿之后，便是一个出口。

　　这个远古宗门由于常年在冰阵中渡过，几乎到处都可以看见寒冰与寒气，同时出口也被冰封住了。

　　林铮等人显得十分谨慎，因为有寒珠的保护，他们倒是不怕这些寒气，不过也从来没有开口说一句话。

　　在前方的那些武者就好像是开路先锋一样，不过却是十分的谨慎，就连冰冷程度不算太低的寒气，他们也不愿意去沾染，灵气始终都保持在巅峰状态，隔绝一切气体逼近。

　　面对被冰封的出口时，他们这些武者更是小心翼翼，不敢接近与触摸，只在远远挥剑破掉。

　　走出这座大殿之后，便又是另外一番宗门新天地，相比较如今的宗门，这个远古时期的遗迹倒是更胜一筹。

　　层层叠叠的琼台玉宇，连绵不绝的水榭走廊，雕梁画栋的亭台轩榭，精雕细刻的恢弘石雕，古色古香的碧瓦朱檐，一座座大殿座落在东南西北各个位置，弥漫的寒气给这些古色古香的建筑物增添一丝仙境般的感觉。

　　当然这是站在巍峨壮丽上的大殿往下看到的美景。在林铮等人面前，还有着一个陡峭阶梯，四周的石雕充满古朴气息，周围亦是寒气弥漫。

　　林铮等人与所有武者看见此番情景，不免有些小小的激动，心中遐想着下方的异宝。

　　不过他们倒是没有放下心中的戒备，依旧是谨小慎微的前进，一步步都显得小心翼翼。


第305章 破虚

　　“嘶——这宗门遗迹竟有如此广阔的土地。”

　　林铮看着下方一片阁楼延伸到几百里外，不禁倒吸一口凉气。

　　身旁的萧铃儿、慕容情与屠涯也是十分震撼，这样的一座远古宗门，足足比两个武院还要广阔。

　　其他那些武者则是一阵兴奋，这座远古宗门遗迹越是广阔，也代表着这里越是不凡，越是不凡也就代表着这里的异宝也不是其他宗门遗迹中能够比的。

　　一想到远古异宝，这些武者心中便有一丝抑制不住的激动。

　　不过有了先前大殿中的教训之后，这些武者们可不敢随意松懈下来。

　　就算是天骄慕容情与天骄秦风，在这里实力当仁不让的二人也不敢有一丝松懈，他们可保不准能不能抵抗住被冰封的下场。

　　所以大多数武者都是带着一半激动，一半警惕在前进着的。

　　这里与进入之前大有不同，就连阶梯也是要多上几级，长度也在十丈左右，高度也是与平常的阶梯大有不同，这里两级阶梯之间的高度几乎接近三尺，大约也就是一丈的三分之一。

　　这样的构造令林铮等人与其他武者大为诧异，几乎往下走一级就跟跳一样，这样的阶梯他们还真是没怎么见过，不免心中诧异。

　　但是当他们走完这通殿阶梯之后，看见其他建筑物时便是更加震撼。

　　在巍峨壮丽的大殿往下看，他们只看见一片玉砌楼阁、亭台轩榭与水榭走廊罢了。但是走近一看却是发现这些建筑物都大的出奇，单单是一条四通八达的走廊，竟是有着十多丈宽的宽度，十多丈高的高度，这就好像是一个大殿一样。

　　“刚才倒是失算了，这宗门遗迹怕是比武院大上三倍有余！”

　　林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，在警惕其他武者的时候，也在不停的打量着这条巨大走廊。

　　身边的萧铃儿等人在打量附近情况的同时，也没有忘记警惕各个武者小队。

　　天骄秦风与其他武者小队的状态跟林铮等人差不多，警惕的同时也在震惊着。

　　这样的一个宗门遗迹可是比他们之前进入的宗门遗迹大上好几倍，甚至这里的一些建造材料也是不凡之物，单单看这走廊的一些木材就能够看出这个宗门遗迹，在远古时期的地位，那绝对是大陆上数一数二的大宗派。

　　在震惊与警惕的两个状态下，林铮等人与其他武者小队一起走出这条走廊。

　　他们来到了一片花草树木的区域，这里的灵宝遍地都是，其中的一些灵草、灵药与灵果更是已经绝迹的稀有物品。

　　看着这些东西，林铮等人与其他武者小队全部都开始心痒痒起来，但是那些异宝的情况却硬生生将他们的想法打空，那一棵棵参天灵树早已被大神通冰封住。

　　在之前大殿上所掀起的风波，已经让所有人顾忌起来，他们可不敢上去破开冰封，谁知道到最后会不会变成一个冰雕。

　　再者这个冰封程度，可不跟那些堵住出口、路口的冰层一样，这里都是通过大神通，强行冰封起来的，不然这些天材地宝所有的灵气早就融化掉寒冰了。

　　所以想要得到这些天材地宝，很危险。

　　林铮等人本就不想以身犯险，就算这些天材地宝都有着珍贵的价值，但对他们没有作用，他们便也没有多少遗憾。

　　然而这只是林铮等人的想法罢了，其他武者小队则十分遗憾，唉声叹气，恋恋不舍的朝着下个路口前进。

　　走出这片灵草灵药的区域之后，林铮等人与其他武者小队便进入一个凶险的废墟区域。

　　这里大约有几千丈大小，乃是这个宗门遗迹唯一的一个废墟区域。

　　“嘶——”

　　林铮刹时睁大眼睛，心中掀起一阵阵惊涛骇浪，最后更是倒吸一口凉气，眼中满是震撼。

　　身旁的萧铃儿等人也是瞳孔放大，满脸的震撼。

　　其他的武者小队接连喉结一滚，双眼之中露出一丝畏惧。

　　在他们的前方便是一片废墟，那些四分五裂的大殿，满地的裂缝与一个个大坑并不能让他们有如此反应。

　　让他们呈现出这般反应的，还是那些战斗余波，虽然这些余波经过岁月的冲刷越来越稀薄，但是那蕴含着的威力却是足以将他们每一个人重伤，甚至毁灭。

　　中间那个数百丈的大坑之中，更是有着几道残余剑气徘徊着，深度几乎为一千丈，周围的裂缝就好像是树根一样，蔓延在四周。

　　“几百万年，竟然还有余波存在，这该是多强的强者？”

　　林铮暗自咋舌，突然之间便感觉到武道之途的路，还有很长，甚至没有尽头。

　　好在余波只是在这里的范围活动，其他区域都有大神通保护着，不然这个宗门遗迹也是一片废墟。

　　所有武者小队面面相觑，在这样的一个战斗废墟余波区域，想要穿过去可不是什么简单的事情，最让人抓狂的是这里根本就没有其他通道可以通往前方。

　　“这里的凶险程度非常大，从这里穿过去的话，恐怕会很危险。”

　　“危险又怎么样，这里有没有其他通道，就只有这一条路了。”

　　“我观察过了，虽然有很大的风险，但只要把握好身体的重心，不被两边余波牵扯住就能够顺利穿过去！”

　　“……”

　　刹那间，这些武者小队开始附耳窃窃私语，讨论着如何通过这个余波区域。

　　林铮等人早已心照不宣的有了结论，那就是前方的人如何通过，他们便如何通过。

　　没有多久，这些武者小队便讨论完毕。不过倒是没有人先行出发，这也是因为在大殿上的教训，让他们在异宝的诱惑下明白过来不能当出头者。

　　这些武者们若无其事般的站在那里一动不动，等着别人先走一步。毕竟前方的凶险程度不是那么简单的，尽管他们都有办法通过这个区域，但总会有其暗他的风险。

　　所以他们倒是不愿意第一个尝试，为别人先尝试风险。

　　不过就算这些人不愿意，也不代表着另外一些人不愿意，就比如天骄秦风。

　　前方的秦风带着他的队员们，几乎没有丝毫犹豫便冲了过去，速度犹如鬼魅一般，平衡力更是惊人，身体没有丝毫颤动。

　　秦风等人的方式就跟平地上一样，就跟周围没有什么余波，只有这一条路一样。

　　“唯我本心……好高深的武道之心！”

　　林铮双眼放大，瞳孔中满是惊愕，他看的出来秦风等人是如何穿过去的，也就是以武道之心忘记周围的余波，不去感受那些恐怖的灵气，只有这一条路，已经身体，还有终点。

　　许许多多的武者们瞪大眼睛，看着秦风等人如履平地般的穿过这凶险的区域，心中掀起一阵阵的惊涛骇浪。

　　“我们跟上！”

　　身旁的慕容情沉声低喝，这一次她竟是不管其他人进不进去了，直接下令跟上。

　　林铮微微一愣，旋即严肃起来，身边的萧铃儿与屠涯也纷纷做好准备，只待慕容情动身，他们就会冲上去。

　　他们这四个人都不是什么愚笨之人，武道之心也足够坚韧。当他们看见秦风等人如何通过的时候，就已经明白要怎么做了。

　　所有武者都愣在原地，远远看着秦风等人从这里穿过去。

　　唰唰唰！

　　一阵阵破风声响起，慕容情率先冲了出去，林铮其次，萧铃儿为三，屠涯最后。

　　这数十个武者顿时炸开了锅，接连两个武者小队都是这般轻松的穿过这一片余波区域，这让他们心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　同时，这些武者也纷纷明白过来了，毕竟他们也是来自各大宗门的天才武者。

　　紧接着，所有人纷纷朝着中间的那一条小道冲过去，速度快的恐怖，如履平地一般。

　　而最先过去的秦风等人，还有林铮等人已经走出了这余波区域。

　　他们进入的是一个广场，这个广场的宽阔又令人大吃一惊。

　　广场足有一万多丈宽，上面还有着一个图腾阵法，四个角还挂着一条巨大铁链，广场周围更是有不少通往别处的岔口，占地十分广阔。

　　另外广场上方还有着遗骸，以及冰冻人。

　　林铮等人与秦风等人，都站在这里看着，瞳孔中带着一丝震撼。

　　后面的那些武者小队争先恐后的冲了上来，当看见广场上那数百个冰冻人之后，不由瞪大眼睛。

　　这数百个冰冻人都是在冰封中死去的，然而这数百个冰冻人并不足以让他们露出这般反应，真正让他们震撼的是这些冰冻人的实力。

　　“……这些冰冻人应该是大神通者了！”

　　身旁的萧铃儿深吸口气，如花似玉的脸蛋上有着一丝震撼，数百个大神通者被人冰封在这里着实让人心惊。

　　“大神通者？！”

　　林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，惊愕的看着萧铃儿。

　　“不错，正是大神通者。不过现在我们一般都叫做破虚境！”

　　右侧的慕容情螓首轻点，美眸中亦是有着一丝难以掩盖的震撼。

　　破虚境便是超脱神通境的强者，一拳可轰破虚空，实力恐怖的惊人。然而现在也已经很少能够看见破虚境的强者了，他们没有想到居然有数百个破虚境的强者在这里被冰封死亡。


第306章 传承

　　数百个破虚境强者被冰封死亡，这样的画面着实令人心惊。

　　同时林铮等人也发现创造这个宗门墓葬群的那个人的恐怖，虽然前面有很多宗门遗迹被扔宗门墓葬群，但是当真正看见数百个人破虚境死亡在这里的时候，他们才发觉恐怖，惊人的恐怖。

　　要知道，这数百个被冰冻起来的破虚境强者，摆着的都是准备战斗的动作。这毫无疑问的在告诉众人，这些破虚境强者乃是在没有出手的时候，瞬间被冰封，而且还是一下子冰封数百个破虚境强者。

　　最后更加恐怖的还是这些破虚境强者竟然没有能力抵抗，也无法挣脱出来，在里面因为寒冷的程度死去，或者是经过几百年的时间死去。

　　“这个魔头的实力……”

　　林铮瞳孔渐渐恢复平时的状态，但心中的一阵阵惊涛骇浪却是难以平息，最后更是吞咽下一口唾沫，无法说出最后的几个字，满脸的震撼。

　　身边的萧铃儿等人亦是如此，一个个倒吸一口凉气，久久不能言语。

　　当过去半刻钟的时候，所有人都回过神，从杀掉这些破虚境强者的人的恐怖实力当中清醒过来。

　　“太恐怖了，数百个破虚境强者竟然被冰封的死死的！”

　　“远古时期竟然有这般恐怖的强者，出手竟是直接将数百名破虚境强者冰封，为何我从来没有听说过？！”

　　“这蛮荒域恐怖还有着一些秘密啊！”

　　“……”

　　所有天才武者议论纷纷，严肃的脸上还能看见一丝惊骇。

　　这些天才武者并不知道这里乃是宗门墓葬群，只是知道这里是蛮荒域罢了。

　　知道这里是宗门墓葬群的人，估计也就只有林铮等人，以及天骄秦风的一支武者小队。

　　当他们一番感慨之后，便又恢复来时的状态，警惕与寻找下一个通道。

　　这些被冰冻的数百个破虚境强者倒是有很多武器，只是他们根本就无法破开冰封，同时也担心碰到寒冰会将他们也冰封。

　　“这么多人在这里，还真是难以下手啊……”

　　林铮看了看周围，不由眉头紧皱，有些无奈。

　　对于破开这些冰封，林铮有着绝对的把握，因为他可以用寒珠吸收掉寒气，达到融化的效果，也能防止被冰封。

　　只是这里有这么多天才武者，一旦他出手便会同时被所有人盯上。

　　毕竟这些人都想要武器，然而想要异宝的前提就是破开冰封，若是被他们发现林铮有破开冰封的能力，四个人恐怕是会在一瞬间变成众矢之。

　　身边的萧铃儿与慕容情等人则是在找着通道，跟其他人一样。

　　然而这广场周围的通道竟是有数十个，这一下倒是搞乱了所有人的方向，他们并不知道往那条方向走能够遇上更多的机缘，同时他们也不知道往那边走会遇上一些恐怖的事情。

　　虽然他们不知道这些事情，但是他们却觉得一支武者小队走一条通道更不错，至少不用防备其他武者小队的人，如此总是束手束脚的。

　　同时这也是林铮心中所想的，只有不跟这些武者小队在一起，他就可以用寒珠收取一些天材地宝，武器，异宝。

　　很快，所有武者小队的队长开始随机进入一些通道，其中自然是以天骄秦风等人为首，这几个人一路过来都是带头冲的先锋，几乎就没有犹豫过。

　　“我们也走！”

　　身旁的慕容情沉声低喝，率先朝着一个通道走去。

　　林铮、萧铃儿和屠涯纷纷跟上。很快，这十多支武者小队便分散开来，所有人都是跟同伴在一起一个通道，几乎就没有人进入过的通道。

　　在某一个通道之中，林铮等人警惕着四周，向前走着。

　　这里是这个宗门遗迹弟子所居住的地方，层层叠叠的古老建筑物充满苍凉的气息，墙壁上也有一些寒气在弥漫，薄薄的冰层在不停的加厚。

　　“这个宗门遗迹很是广阔，但是之前的那些灵宝都被冰封住了。就算我们接下去找到一些价值不菲的灵宝，也无法取出来，这倒是挺麻烦的一件事情。”

　　身旁的屠涯眉头紧皱，有些无奈的说道。

　　萧铃儿与慕容情二人也是这般想着，找到灵宝无法取出，这样的事情着实很让人抓狂。

　　林铮四处张望着，想要寻找看看有没有什么异宝之类的东西，最后锁定在远处的一个破虚境冰冻人身上。

　　登时，林铮露出一个笑容，他看见了那个冰冻人手中的长剑，那可是远古时期的极品武器，可不比现在任何一柄极品武器要差，反而要强上不少，因为所用的材料可是不同的。

　　“我倒是有办法能够融化冰封！”

　　林铮盯着远处的冰冻人，嘴角露出淡淡的笑容。

　　顿时，慕容情与屠涯脚步一顿，猛地看了过来，而萧铃儿则是没有多少反应，似乎是早就知道林铮有办法一样。

　　“什么办法？！”

　　身旁的慕容情很是惊愕，不由下意识的出声询问，但是开口之后她便后悔了，谁没有几个秘密？

　　屠涯也险些询问出声，这倒是让慕容情给抢先，他才明白过来的。

　　“跟我来！”

　　林铮微微一笑，向前窜去，他自然不能说自己丹田有寒珠。

　　众人微微一愣，紧接着便跟着林铮朝前飞快移动着，速度快如鬼魅一般。

　　很快，在林铮的带动下，众人来到一个冰冻人前方。

　　身旁的萧铃儿等人默默看着，并没有再次询问。

　　这个冰封的破虚境强者长的很是威武，虽然脸色苍白，但可以看出他临死前的不甘。

　　林铮望着这个冰冻人，深吸口气便闭上眼睛。

　　丹田中的寒珠飞速运转起来，林铮的身体顿时变得就好像是一个冰块，寒气弥漫，同时冰冷程度竟是比这个冰封的寒气还要更胜一筹。

　　身旁的慕容情与屠涯二人心中一惊，连忙后退两步，而萧铃儿早早就在两步之外等待了。

　　只见林铮抬起右手，轻轻按在冰冻人身上。

　　在众人看不见的掌心之上，一个寒气旋产生惊人的吸力，竟是开始吸收这冰冻人周围的寒冰。

　　众人又是一惊，只感现在的林铮越来越陌生了，身上总是有着一些不为人知的秘密。

　　在众人惊讶的时候，这个冰块已经开始发生变化了。

　　似云似雾的寒气滚滚而出，最后全部被林铮体内不停运转的寒珠所吸收。同时这个破虚境强者周围的寒冰也渐渐融化，寒水不停的顺着寒冰往地面流去。

　　在周围观看的众人心中已然掀起一阵阵惊涛骇浪，他们都知道冰冻人能够将人冰封起来。但是现在在林铮手中却是乖乖的融化，而且融化的速度还非常的快。

　　同时寒珠也在吸收中运转的速度越来越快，更是散发出白芒。

　　很快，这个破虚境强者便被解封，常年被寒冰包裹着，身体也是十分僵硬，最后动作不变的倒在地上。

　　“解封了？！”

　　身旁的慕容情与屠涯惊愕的看着地面的破虚境强者尸体，不由愣在原地。

　　林铮揭开眼眸，黑白相间的瞳孔中掠过一丝白光。

　　紧接着所有人都将目光放在这个破虚境强者身上，那一柄长剑与腰牌乃是他身上唯一的两件东西。

　　林铮俯下身子刚要去把那柄剑取走的时候，却是后撤一步，脸色微变。

　　“不好！”

　　众人心中一惊，只见那破虚境强者睁开眼睛，一道光芒射了出来，便又闭上眼睛。

　　那一道光芒速度飞快，竟是径直朝着屠涯的眉心处飞窜过去。

　　屠涯大惊失色，他不知道这是什么东西，所以开始本能后退。

　　但是光芒的速度却是骇人听闻，几乎瞬间就打在了屠涯眉心处，紧接着他的身体一震，目光变得呆滞起来。

　　“屠师兄！”

　　“屠涯！”

　　林铮与萧铃儿、还有慕容情同时惊呼一声，刚要上前查看的时候，后者连忙拦下。

　　“先看看情况，不能做不必要的牺牲！”

　　身旁的慕容情直接将林铮与萧铃儿拦住，贝齿紧咬，可见一丝担忧。

　　林铮与萧铃儿眉头紧皱，心中焦急万分，但慕容情所言不无道理，他们只有停下来观察。

　　屠涯仿佛被什么信息灌溉了一样，当他呆滞的双目恢复神彩时，当即盘腿坐下。

　　“他这是……”

　　林铮等人万分诧异，但是看屠涯盘腿而坐运转功法的模样，便止住了嘴。

　　前方的屠涯静静坐着，摆在身前的双手也是不停的在变换……

　　不知过了多久，周围的天地灵气猛然暴动起来，全部都往屠涯的身体聚拢过去。

　　众人一愣，这分明就是突破的征兆。

　　轰！

　　屠涯几乎瞬间就吸收了周围的天地灵气，丹田中一声闷响，一阵狂暴的灵气席卷而出。林铮等人纷纷后退一步。

　　只见屠涯双手变换，最后安定下来，长长舒了口气。

　　“屠师兄，你……”

　　林铮心中担忧，见屠涯停下来，连忙开口询问。

　　“被困几百年，生命源力即将耗尽，留此传承给予后来人。”

　　但是屠涯睁开眼睛的第一件事情，却是自言自语起来。

　　紧接着，屠涯眼神中的沧桑全部消失，他一下子便站起身，冲着那破虚境强者抱拳拱手，感激的说道：“多谢前辈赐予晚辈传承！”

　　林铮、萧铃儿和慕容情一愣，紧接着脸上便出现一丝惊喜的笑容。


第307章 余威

　　“恭喜屠师兄实力提升！”

　　林铮清秀的脸上露出一丝由心而发的笑容，对着屠涯抱拳拱手。

　　屠涯得到破虚境强者的传承，这对他们四个人来说无疑是一件好事情。毕竟这附近的武者小队有很多，实力也非常的强悍，如若是与天骄秦风一战的话，胜败难料。

　　而如今屠涯实力提升，这无疑为林铮等人增添一份胜算，也要安全许多。

　　身旁的慕容情与萧铃儿亦是如此，纷纷发出祝贺。

　　“林师弟此言差矣，若不是你解开冰封，我也难以得到传承！”

　　身前的屠涯摇了摇头，神情十分严肃。

　　“屠师兄机缘如此，一切乃是天道使然啊！”

　　林铮也是摇头，他知道传承选择的人是屠涯，这是后者的机缘，与他解不解开冰封是两回事。

　　身边的萧铃儿与慕容情微微一笑，倒是不语。

　　“对了，如今各武者小队已经分开。不如我们回到那万丈广场解开其他冰封如何？”

　　屠涯刚欲言语，林铮便想到一些事情，当即抢先开口，眼睛看了看身前的几人，似乎是在寻求意见一样。

　　众人双眼微微一亮，解开冰封便能得到传承，再不济也能得到其他一些宝物，例如破虚境强者身上的灵宝，功法丹药，还有武器。

　　紧接着，众人一致点头同意。

　　众人达成共鸣，那么接下来便是要回到先前的广场上了。

　　很快，林铮等人就回到万丈广场，这里空无一人，只有那被冰冻的数百个破虚境强者。

　　林铮等人对视一眼，纷纷点头。

　　林铮率众跃上广场，当下便是挑选中一个刚欲拔剑的冰冻人，运用寒珠进行解封。

　　整个广场上的寒气瞬间提升到惊人的程度，身边的萧铃儿等人纷纷护体，并且查看四周。

　　丹田中的寒气运行速度非常快，在林铮解封的同时，整个宗门内的寒气发生巨大动荡，特别是这广场上的寒气，它竟是蔓延到高空上去。

　　分散在广场各个通道中的武者小队皆是一惊，不由抬头看向广场上的高空。

　　当林铮吸收寒气之后，便运用起热气加快融化，双重力量同时进行，速度毫无疑问是很快的。

　　但是林铮等人却不知道分散在各个通道中未走远的武者小队们，都发现到了疑点。

　　“整个宗门遗迹都是一片寒冰，这里怎么可能会有热气！”

　　“有些奇怪啊？！”

　　“快，我们过去看看！”

　　“……”

　　分散在各个通道中的武者小队纷纷掉头，赶回万丈广场。

　　林铮等人仍在融化着寒冰，其实他动用的热气并不是很强，若是换做其他地方根本不会让人发现。只是在这冰冷的环境下，其他武者小队的人又是不同于常人的武者，感应力十分的敏锐。

　　渐渐的，各个通道都有人出现在广场边缘处。

　　萧铃儿等人黛眉微蹙，瞬间便警惕起来。

　　林铮则还在运转热气与寒气加速溶解，他也感应到了其他人的到来，旋即加大热气的输送。

　　这个冰冻人瞬间便被林铮解封，由于后者动用了热气，这个破虚境强者的身体也从僵硬变成瘫软，一下子便倒在地面上。

　　林铮眼疾手快，双手齐用，瞬间就将冰冻人的极品长剑，还有另外一些丹药与灵宝收走。

　　紧接着，他转过身跟萧铃儿等人站在一起，警惕着其他人，防止对方抢夺。

　　十多支武者小队，数十个人目瞪口呆，看着林铮轻轻松松就将冰冻人解封，不由震惊，紧接着就是一阵羡妒。

　　“该死，我怎么没有想到这个办法！”

　　“不错，火克冰啊，这是多简单实用的办法，我他娘竟然没有想到？”

　　“快，我们也用火意溶解这些寒冰！”

　　然而，这数十个武者们却是没有想要上去跟林铮等人抢夺，而是依照后者等人的办法，火克冰。

　　林铮等人紧皱的眉头稍稍松了下来，他们不管这些人如何溶解冰冻人，只要不是上来抢夺便够了。

　　紧接着，十多支武者小队纷纷行动起来，在这万丈广场随意定下一个冰冻人为目标，随即便用五行之火来加以溶解，达到消除寒冰的效果。

　　虽然冰封这些破虚境强者的寒冰，乃是大神通，但是毕竟有数百万年的岁月冲刷，威力早已泯灭一大半。

　　所以用火属性灵气来溶解的话，倒是能够达到一定效果。

　　只是美中不足的是要用的时间比较多，不过看着寒冰一点点溶解，这些武者小队倒是十分兴奋，仿佛给予他们不少动力，纷纷加快火属性灵气的输送，以便节省下一些时间，好去溶解下一个冰冻人。

　　天骄秦风等人乃是最快的一支武者小队，他们四五个人合力出手，溶解寒冰的速度非常迅速。

　　“好了，危险暂时解除。我们也去溶解其他寒冰人。”

　　身旁的慕容情舒展开黛眉，便出口沉声低喝。

　　林铮微微颔首，一言不发的转过身，将目标定在周边的一个冰冻人身上。

　　“看来远古时期的极品武器不是一般的强，没想到谪仙剑竟然这么兴奋……”

　　林铮在走过去的同时，低首看了一眼不停颤动的谪仙剑，心中开始思索起来。

　　很明显，谪仙剑非常渴望能够吸收林铮手中的极品武器。不过现在还不是时候，毕竟后者是要溶解更多的冰冻人，到时候也将得到更多的极品武器。如果一次次的吸收，不仅浪费时间，还很容易让别人发现，所以他只能等到收集几把极品武器之后，才会让谪仙剑吸收。

　　林铮暗自点头，便抬头看着眼前的这个冰冻人，抬手就将寒珠与热气同时运转起来，接着轻轻按了上去。

　　万丈广场上，所有武者小队都在对着冰冻人运用灵气，进行解封。

　　不过大多数的武者小队都是有分工的，一个人进行解封，其他人则是负责警戒。就算是找到办法，他们也要强心克制住异宝的诱惑，不去一个人溶解一个比冰冻人，毕竟异宝跟性命相比较起来，还是后者重要。

　　“快了，快溶解出来了！”

　　某个武者正在溶解着冰冻人，当他看见寒冰一点点的融化，露出里面破虚境强者的衣襟时，不由惊喜的呼喊一声。

　　他的那些同伴们纷纷放下警戒，挤兑过来看着渐渐露出来的破虚境强者，一个个不由欣喜起来，隐隐有些激动，还有些期待。

　　他们附近的武者们纷纷看了过来，眼神之中有着一丝羡慕，紧接着便开始加快溶解。

　　这些武者们看着破虚境一点点的露出来，他们也是更加的期待，完全放松警惕，等待着寒冰完全溶解。

　　当寒冰完全溶解的时候，他们的神情纷纷露出惊喜之色，可是紧接着却是脸色大变。

　　轰！

　　突兀之间，广场上炸起一声巨响，几个武者同时倒飞而出，猩红的血液飘洒在空中。

　　广场上所有人纷纷看了过来，面色惊骇，同时十分的不解。

　　那一支武者小队竟是直接死掉三个人，其余两个也身受重伤。

　　当众人观察的时候，所有人这才发现原来是寒冰里面的破虚境强者所致，由于数百万年前的大战开始，这些破虚境强者全部都是蓄力准备战斗的时候被冰封住的，而刚才那个武者小队却是直接释放出破虚境强者，引发数百万年前所蓄下来的恐怖招式，轰击在他们身上，这才导致死伤。

　　广场顿时混乱起来，所有武者小队都对这冰冻人畏惧起来，惊恐不已。

　　“不好，不要溶解！”

　　猛然之间，又有一个武者小队在观看的时候，溶解出破虚境强者，数个武者脸色大变，当即撤身后退。

　　轰！

　　恐怖的剑气浑然天成，凡是十丈范围内的人尽皆受到重伤。

　　刹那间，所有武者纷纷后退，满脸惊骇，不敢再去溶解。

　　同一时间，林铮这边也发现这个问题，但是他掌下的冰冻人却已经迅速溶解。

　　林铮脸色微变，当即撤身后退。

　　身旁的慕容情眼疾手快，当即挥出一道剑意。

　　轰！

　　一阵阵气浪翻滚而出，广场上的寒气都开始暴动起来。

　　林铮溶解出来的破虚境强者攻击，已然被慕容情的剑意挡下。

　　“我来挡下这些蓄力已久的攻击，你不用担心！”

　　前方的慕容情面无表情，对着林铮说道。

　　萧铃儿与屠涯刚才也是被惊到了，现在不免有些心有余悸。

　　林铮微微颔首，倒是很快就冷静下来了，紧接着又跑到另外一个冰冻人面前，开始进行溶解。

　　广场上的武者小队们纷纷退下，不敢上前。

　　留下来继续溶解的人，竟然就只剩下林铮一行人，还有天骄秦风等人。

　　他们这两队人进展迅速，溶解飞快，即便不停遭遇危险，也是一一被挡下来。

　　其中自然是以林铮这一队人的速度为快，毕竟他有寒珠又有热气，能够吸收，也能溶解。

　　一个个冰冻人在林铮掌下溶解，在他后面的萧铃儿等人得到不少好东西，其中更是有着传承记忆、数柄极品武器、三件灵宝、几瓶远古丹药……

　　即便是天骄秦风一行人，也没有林铮等人收获的多。


第308章 争夺

　　广场上，林铮与秦风不停的破开冰封，一次次获得天材地宝，灵宝，极品武器。

　　双方在隐隐之中，有了一场比较，那便是谁的速度快。

　　秦风毕竟是天骄，他如何能够服气一个初露锋芒的林铮，速度当即加快一倍。

　　然而林铮也很是疯狂，寒气与热气不停交替使用，一吸一熔的速度堪称恐怖，稳稳的占据第一名。

　　广场下，那数十名武者看着林铮与天骄秦风一次次获得宝物，眼睛早已是一片嫉妒，可是他们却没有能力在破开冰封的时候，挡下数百万年前的破虚境强者蓄力招式，又如何再敢上去解封？

　　他们现在也只有干瞪眼的份了。

　　林铮眉头紧皱，一双漆黑深邃的星眸紧闭，丹田中的寒气与热气在不停的运转着，溶解寒冰的速度堪称恐怖。

　　身边的慕容情面无表情，时刻保持着警惕，当林铮破开冰封的那一刹那，她便会出手当下蓄力招式。

　　其余的萧铃儿与屠涯则是在满心欢喜的打理收获，用几个储物袋将收获分成四份，属于林铮的那一份则要比其他人多的多，毕竟他是出力的一方。

　　只是他们倒是有些奇怪林铮为何这么着重于长剑型的极品武器，还将武器绑在腰间，不过他们倒也没有想太多，警惕的同时也在打理着收获。

　　“慕容师姐！”

　　林铮猛地睁开双眼，沉声低喝，撤身后退。

　　早已准备好的慕容情当即拔剑出鞘，一道磅礴的剑意直袭而上。“轰”的一声后，一阵气浪席卷出来，周围的天地灵气震荡不已。

　　林铮将极品武器收起来之后，便将灵宝之类的东西交给萧铃儿与屠涯打理，他则移动到下一个冰冻人面前。

　　“如今极品武器有六七柄，谪仙剑也更加兴奋，看来还需尽快让它吸收才好。”

　　林铮眉头紧皱，右掌心运转寒气与热气，轻轻按在冰冻人身上。

　　若是仔细观察的话，可以发现林铮腰间的谪仙剑颤抖的越来越厉害，仿佛饥饿的人看见食物一样，可就是吃不到……

　　不过这一次林铮已经打算要让谪仙剑吸收其他极品武器了。只是在广场之上，众目睽睽之下，他下手倒是有些困难，毕竟谪仙剑能够吸收其他武器这一秘密，让他人知道的话，恐怕是会麻烦不断，接踵而来。

　　所以林铮需要运用一下其他的手段。

　　在他人看不见的丹田之中，那一颗小小的寒珠突然加快速度，将恐怖的寒气释放出来。

　　外面的空间顿时冰冷下来，林铮的身体也被寒气笼罩起来，浓郁的寒气似云似雾，在周围蔓延着，只露出他自己的脑袋，而大半个身体则被完全遮掩住，视线根本无法穿透进去。

　　林铮的左手当即运转起来，握着谪仙剑的剑柄，拔鞘而出。

　　被释放出来的谪仙剑如同饿虎扑食般的释放白光，几把远古极品武器微微颤动，而后便转变成为一道炙热的光。

　　谪仙剑猛地吸收起来，几柄化作白光的长剑便如同液水般涌过去。

　　大约过了十几息，原本的极品长剑完全消失，连鞘也不见了。

　　林铮心中一喜，他已经发现谪仙剑的品质得到多大的提升，只是有他压制住，这才没有迸发出锐利的气息。

　　同时林铮也对远古时期的极品长剑来了大兴趣，因为这几柄长剑可以抵得过之前谪仙剑吸收的总数兵器，品质提升自然是不小。

　　另外其他人也没有发现异样，只以为林铮是在溶解寒冰。

　　“慕容师姐！”

　　林铮揭开眼眸，撤身后退。

　　在一旁准备的慕容情再次将蓄力招式抵挡下来，由于这一次的破虚境强者手中武器是大刀，所以林铮也没有多少兴趣，直接转身放在下一个目标上面。

　　这边收获丰富，另外一边的天骄秦风也不赖。

　　只有下方那些武者小队没有得到任何东西，看着林铮等人不停获取灵宝、丹药、天材地宝、武器，这对他们来说简直就是一种折磨。

　　因此，他们也从刚开始的羡妒，到嫉妒，直到现在转变成了嫉恨。

　　每一个武者几乎都已经开始蠢蠢欲动起来了。

　　虽然他们破解冰封无法挡下，但从别人手里抢过来，这还是可以的。

　　而他们的目标也正是林铮等人，原因也是因为后者等人实力较差，收获颇多。不论如何，他们也不敢去招惹天骄秦风，因为他们的队员每一个都是神通境八九重的强者。

　　“队长，我们动不动手！”

　　某一个武者小队中，一个队员满脸的迫不及待，沉声问道。

　　这个所谓的队长咬着牙，面部渐渐扭曲，握着手中的大刀愈加用力，显然已经动了贪念：“动手！”

　　刹那间，一支武者小队犹如猛虎扑食般的暴掠而出。

　　这仿佛是一根导火线被点燃了，广场下方的其他武者小队纷纷亮出武器，一股滔天杀机犹如洪水猛兽直冲而出，气势澎湃，凶相毕露。

　　林铮等人，秦风等人纷纷抬头，面色凝重。

　　“不好！”

　　身边的屠涯大叫不好，变了脸色，当即将储物袋收了起来，一杆长枪颤动而出，直指敌方。

　　林铮也是脸色大变，没有丝毫犹豫的收回手掌，紧接着拔剑而出。

　　一股无比锐利的气息席卷而出，谪仙剑宛如剑中皇者般带着不凡的威势，执剑的林铮更是宛如一尊战神，强大的气息笼罩着他的身体。

　　众人纷纷聚集在一处，脸色凝重。

　　“这些该死的武者，竟然都将注意打到我们身上来了！”

　　“哼，怕是认为我们实力不如秦风等人，比较好容易欺负吧！”

　　“各位师弟小心，在不伤害自己的情况下，将这些武者打回去，即便是击杀！”

　　林铮等人一开口，凝重的神情便冷漠下来，瞳孔中杀机满盈，战意滔天。

　　远处的秦风等人不屑的冷哼一声，竟是不管不顾，埋头再次破解冰封起来了。

　　“将你们方才所获的一柄大刀交出来！”

　　“我要求不多，交出一个储物袋即可！”

　　“如若不将所有东西交出来，莫要怪我们手下不留情！”

　　“……”

　　一个个武者小队比肩接踵，纷沓而至，在一个个无理要求下，他们也没有丝毫犹豫对林铮等人动手，凶悍的攻击蕴含杀气，显然这是要将后者等人击毙。

　　“哼，想要我们的命？那我们也不能留你！”

　　林铮牙关紧咬，双目森然，冰冷的语气让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　身边的萧铃儿等人也是目含杀机，冷着脸，纷纷开始动作起来，应付四面八方而来的对手。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮脸色漠然，黑白相间的眼眸之中杀机涌动，手臂一挥，带着无比锐利的谪仙剑引起一阵狂风，惊人的剑气在这狂风当中形成一条千丈巨龙，昂首长啸，大地震动。

　　刹那间，场面便混乱起来。四人联手的林铮等人，对战数十个实力不凡的武者，这不免有些强人所难，但是不战便是死，唯有一战。

　　轰！

　　千丈巨龙绕着林铮盘旋，最后龙身狠狠冲击在四面八方的武者们身上，恐怖的剑气带着锐利令他们皮开肉绽，鲜血四溅。

　　然而这些仅是皮外伤，对武者们并无太多伤害，他们再次纷纷发动攻击。

　　林铮四人皆是一人一个方向。

　　一股霸道的刀气冲击过来，林铮连忙提剑格挡。

　　萧铃儿刚刚用攻击抵消一道剑气，却没想到又有人朝着她发动攻击，咬着贝齿发动强大的攻击。

　　慕容情面无表情，但冷漠的美眸中却是杀机涌动，八荒剑在手如龙似虎，凶猛的扑掉一个又一个攻击。

　　屠涯长枪在手，前后左右的防御，加上刚刚提升上来的实力，简直就是固若金汤。

　　数十个武者的疯狂攻击，造成天地灵气动荡不安，广场发生巨大颤动，最可怕的还是他们的攻击竟然打破了寒冰，那些在数百万年前的就已蓄势完毕的破虚境强者们，纷纷释放出恐怖的攻击，接着倒地不醒。

　　刹那间，整个广场炸开了锅。

　　破虚境强者的攻击可是绝对可怕的，林铮等人纷纷变色，秦风等人亦是如此，所有人都停下攻击，开始转换为防御。

　　林铮咬着牙，将前方径直而来的刀气挡下，身体顿时倒退。

　　萧铃儿等人纷纷进行防御，除了慕容情、秦风较为轻松外，其他人都是比较困难的。

　　不过好在破虚境强者的攻击比较少，大多数人都能够防御下来。

　　只是当他们防御的越来越多时，那些破虚境强者的攻击也胡乱击打在其他冰冻人身上，更多的攻击纷纷出现。

　　场面混乱无比，所有人心惊胆颤，不敢在进行防御，而是选择闪躲。

　　但是破虚境强者的攻击实在是太快了，一些神通境五六重的高手纷纷中招，吐血身亡。

　　有人死亡，这便带给所有武者恐惧，他们开始疯狂的逃窜，不敢硬接破虚境强者的攻击，但是还是有一些人遭受到攻击。

　　基本上神通境五六重的高手没有反抗能力，直接吐血身亡。

　　其他躲闪不及的神通境八九重强者，则也是受到重伤。

　　数十名强者，在这一瞬间竟是出现大半的伤亡，场面混乱无比，广场发生剧烈的震动。


第309章 大殿

　　偌大的万丈广场上，无数道破虚境强者蓄力攻击四处纵横，单单是这狂暴的威压就已令所有人为之色变。

　　没有人敢想象被蓄力攻击击中的后果是什么，但所有人都知道那一定离不开死，至少也要去半条命。

　　然而去半条命的人，最终也是难逃一死，毕竟他们的同伴都已自顾不暇，哪还会有时间来管其他人，这便是一个血淋淋的弱肉强食。

　　轰轰轰！

　　整个广场摇摇欲坠，地面的裂缝宛如恶魔般，给予所有人一种心灵的颤动，这破虚境强者的蓄力攻击，太可怕了。

　　浓郁的天地灵气震荡不已，整个广场上的空间都在颤动，仿佛随时都会崩碎一样。

　　那一道道的恐怖剑气、刀气……在广场上四处徘徊，一股恐怖的威压震慑住的不仅仅是肉体，甚至还有心灵。

　　这些武者们面色惊骇，瞳孔中藏着一丝恐惧，胡乱逃窜中有着一种慌乱的感觉。

　　在这无比凶险与混乱的场面中，可以看见天骄秦风手执大刀，在广场上驰骋于凶险之中。

　　他面色凝重，眼神中出现罕见的严肃，这破虚境强者的攻击已然是有威胁到他性命之忧的危险了。

　　不过相对于其他逃窜的武者们，秦风十分不屑，他宁愿与破虚境强者的攻击硬碰硬，也不愿意选择这般无能的逃跑。

　　同时秦风的队员们也是这般，一个个面色郑重，不停的发动攻击抵消朝他攻袭过来的攻击。

　　然而这偌大的广场上，不仅仅是有天骄秦风一队人马这般硬碰，林铮等人也是如此。

　　可以看见，林铮等人围成一个圆圈，一人面对一个方向，进行较为安全的防御，至少后背不会有任何危险。

　　“破虚境强者的蓄力攻击太强了，若是一直这样下去的话，恐怕没人能够毫发无损啊！”

　　林铮咬着牙，坚毅的脸庞上也有着一丝震惊，相对应他这么久以来所看见的强者攻击，在这无数道破虚境强者的蓄力攻击下，显得是那般无力。

　　同时，这般能够震慑人心的攻击，也让林铮等人应付的十分困难。

　　随着震慑人心的气劲在场上驰骋，剩下一大部分冰冻人也纷纷被击碎。虽然寒冰不是完全被击碎，但是裸露出来的破虚境强者大半个身体却能直接震碎寒冰，释放出恐怖的攻击。

　　刹那间，整个广场如同翻了天一样，裂缝宛如恶魔般四处蔓延，这般动静仿佛在告诉所有武者，死神般的攻击正在朝他们逼近。

　　一大半逃窜的武者纷纷被击中，猩红色的血雾在空中弥漫，空气中充斥着的不仅是威压，还有一股血腥味，这令人心中惶恐。

　　所有武者都开始停下逃窜，面色恐惧。一大半武者死亡的画面，给了他们危险的感觉。

　　他们在如何移动也不如蓄力攻击是速度要快，他们的反应能力在如何强悍，也不如四面八方而来的攻击。

　　此刻，他们唯一能做的便是抵抗，唯有抵抗才有一线生机。因为在胡乱闪躲下去，只会死亡。

　　“聚在一起，快！”

　　“不要分散，不要分散，快！”

　　“这破虚境强者临死的蓄力攻击太恐怖了，我们只能汇聚在一起才有希望阻拦下攻击，不然只会死！”

　　“……”

　　许许多多的武者强迫着他们冷静下来，但一开口便是颤音，这破虚境强者的临死攻击太恐怖了。

　　几乎瞬间，所有武者在恐惧当中，重新回到他们的武者小队，联合抵抗攻击。

　　然而这些攻击实在是太恐怖了，只要打开一个缺口，便是整支小队的溃散，幸运的分散开来，不幸运的全部阵亡。

　　“林铮，铃儿，屠涯。你们三人切勿分开！”

　　慕容情咬着贝齿，冷漠的俏脸上第一次出现焦急，因为她看见前方的七八道攻击朝这边过来了。

　　那七八道攻击并不是聚集在一起的，而是从各个方向偏击过来的。如果放任这七八道攻击过来的话，最后聚集在一起，那是会发生巨大震动的，到时的恐怖气浪，别说林铮，就是她也无法阻挡下来。

　　“明白！”

　　林铮等人大吼一声，他们正面也有着攻击，根本没有察觉到后面的情况。

　　长剑一横，慕容情俏脸上满是严肃，只见她脚下轻点，娇躯宛如被拉满弦释放出去的箭矢一般，直冲而去。

　　七八道强者临死前的攻击，带着恐怖的震动与汹涌的杀机聚拢过来。

　　慕容情脸色微变，她没有想到这七八道攻击竟然如此强悍，聚拢过来的一道道威压全部笼罩在她的身体上，就好像是一座大山般，让她呼吸困难，行动艰难。

　　“该死，必须要把这些攻击阻挡下来。不然林铮他们绝对没有活路……”

　　只见慕容情紧紧咬着贝齿，葱白纤手紧握八荒剑，美眸中掠过一丝决绝。

　　“神通：八荒论道！”

　　慕容情黛眉紧蹙，冷喝一声，娇躯爆发出一股磅礴的气势，笼罩在她身上宛如大山一般的威势全然消失，一股恐怖的剑意正在慢慢滋生。

　　七八道恐怖攻击宛如死神在慢慢逼近一般，纵然慕容情是一代天骄，在这里也感受到一股压力，她没有绝对的把握。

　　“喝！”

　　慕容情咬着贝齿，纤手中的八荒剑高高扬起，周围空间聚集着的恐怖剑气轰然而动。

　　整个广场恐怖的震动起来，一股强大的气浪席卷而出，在慕容情的神通与七八道攻击的气浪中，许多武者重心不稳，险些倒地。

　　林铮等人纷纷色变，他们可是清楚慕容情神通的。

　　竟然还能逼的慕容情施展出神通，几乎不用想，林铮等人就能明白她面对的攻击十分恐怖。

　　轰！

　　一道宛如云层之上的滚滚惊雷炸响，气浪贴着地面往四面八方席卷出去，裂缝迅速蔓延，仿佛要将整个广场给四分五裂一样。

　　噗！

　　慕容情俏脸煞白，身体宛如断了线的风筝倒飞而出，一团猩红的血雾从她口中喷发出来。

　　“慕容师姐！”

　　林铮等人脸色大变，同时惊呼一声。

　　天骄秦风也看了过来，他眼中有着一丝冷意，同时还有一丝惊骇，他的身体也不是完全无损的。

　　林铮咬着牙，丹田中的寒珠与热气全部调动起来，一身气势轰然而出。

　　只见他脚下轻点，身体宛如被释放出去的箭矢，朝着慕容情直冲过去。

　　此刻慕容情受伤，四面八方又有攻击，可以说是十分危险，林铮不可能袖手旁观。

　　在众人的注视下，林铮一手揽过慕容情不盈一握的腰肢。

　　林铮咬着牙，脚下再度发力，身体朝着萧铃儿等人过去。在他怀中的慕容情满脸苍白，一双美眸在此刻竟是完全没有之前的冷漠，有的就是一丝恍惚，她仿佛又看见在万仞峰受伤时，碰见的那个少年。

　　“铃儿，照顾好慕容师姐！”

　　林铮心急如焚，回到几个同伴身边，就将怀中的慕容情交给萧铃儿。

　　前方的萧铃儿满脸郑重，不敢有丝毫怠慢，直接就将慕容情接了过来。

　　“这里不宜久留！屠师兄，你我全力阻拦下攻击，掩护铃儿跟慕容师姐撤退！”

　　林铮没有丝毫停留，在与萧铃儿交接慕容情的时候，便对着屠涯急声说道。

　　“好！”

　　只见屠涯重重点头，一杆长枪挑在前方，当即出手便抵消一个可怕的攻击。

　　林铮心中一动，便催动荒神真意，同时将丹田中的两个分身唤醒。

　　两个荒神分身迅速出现，接受林铮的神念控制，以抵挡攻击与保护他们四人为主。

　　“退！”

　　林铮咬着牙，大喝一声，手中的谪仙剑一横，当即守卫住中间的萧铃儿与慕容情。

　　林铮等人开始后退，四面八方的攻击接踵而来，一一被林铮与屠涯，还有荒神分身挡下。

　　“不能继续留在这里！”

　　“那边有一座大殿，我们快点过去！”

　　“走！不要落后！”

　　刹那间，整个广场上的所有武者都选择后退，这般恐怖的攻击已经打的他们由心而发的恐惧起来了，他们不愿意留在这里。

　　而广场尽头之处，一座无比庞大的漆黑大殿则成了每一个人心中的避风港，只要到达那里，就能够保证安全！

　　瞬间，所有武者动身，跟随着林铮等人朝那大殿冲去。

　　从逃窜到抵抗，如今已然演变成与死亡的赛跑了。

　　所有武者都在拼命朝大殿冲去，速度快的恐怖，一道道攻击冲击过来，他们也选择不去抵抗，发力直接冲了过去。

　　林铮等人亦是如此，速度快的恐怖，虽然慕容情受到重伤，但她也是有底牌的，伤势几乎恢复一半，也没有拖后腿。

　　武者们在这里俨然就是死亡的边缘线，而他们此刻的奔跑也是与死亡之间的比赛。

　　因为行动较慢的人，往往就是第一个死的人，那些实力强大的武者们力拔头筹，朝着大殿疯狂冲去。

　　那些速度较慢，排在后面的人一个个惊恐不已，因为前方已经有无数道攻击正在朝他们靠近。

　　在这些恐怖的攻击下，这些武者便更加恐惧起来，犹犹豫豫的不敢前进，到最后便是成为一团模糊的血肉。


第310章 三人

　　漆黑的大殿散发着古朴的气息，安详的坐落在那里，没有丝毫动静，不受广场上恐怖灵气的影响。

　　这座漆黑大殿除了古朴气息外，还有一股震慑心灵的压迫感。

　　然而在此刻，这震慑心灵的压迫感在武者们眼中却是完全消失了。

　　这压迫感跟广场上的攻击相比，简直就是一个天堂一个地狱，看着越来越近的大殿，所有武者都有一种兴奋的难以意表的情绪，那种感觉就好像是劫后重生一般，别提多让人开心了。

　　不过这些在前面的武者兴奋不已，落后的那些武者却是面如死灰，强大的攻击直接绞碎他们的身体，血肉模糊。

　　“快到了！”

　　林铮咬着牙，速度如虚影般，带着几个同伴疯狂前进。

　　在远处观看，这座大殿古朴又有压迫感，接近之后却是另外一种感觉。

　　这个大殿庞大无比，占地约莫有千丈，宏伟又古朴的风格产生一种别样的肃穆，放到外面去，绝对是要被提名的一个大殿。

　　“出来了！”

　　林铮等人如同箭矢般冲出广场，顿时心中就被一种叫做兴奋的东西笼罩住，那离死亡十分接近的危险已经离他们远去。

　　同时落后的十几个武者也纷纷爆体而亡，血肉模糊令人不敢直视，猩红的颜色瞬间染红了四周的空间，看起来分外的诡异。

　　剩下的三十多个武者们胸膛不停起伏，气喘吁吁的模样仿佛做了什么激烈的运动。

　　“终于逃出来了……”

　　“太危险了，从来没有遭受过这般恐怖的处境啊！”

　　“若是再待上一会儿，恐怕我们都要死在那里！”

　　这三十多个武者不断感叹道，一个个除了劫后重生的喜悦外，还有惊魂未定。

　　刚才如果跑的慢了，恐怕最终的结果，就同那十几人一样爆体而亡了。

　　林铮等人乃是最先抵达这里的一支武者小队，几个人气喘吁吁的。

　　“慕容师姐，你还好吗？”

　　林铮已经收回了荒神分身，气喘吁吁地朝慕容情询问道。

　　他跟萧铃儿、屠涯都没有受到什么伤势，只是损耗的灵气非常多。

　　“没事！”

　　只见慕容情微微摇头，俏脸上已然恢复血色，伤势好了七八成，行动没有多大影响，只是战力下降不少。

　　林铮微微颔首，心中的担忧也便放下了。接着几人便将目光放在这个大殿上。

　　这座雄伟的大殿是他们唯一的道路了，因为后方的广场区域实在是太危险了，他们无论如何也是不会回去送死的，就算那里有非常多的异宝。

　　然而这个宗门遗迹危险重重，就算这里是唯一的出路，他们也不愿意当出头者。

　　没人愿意当出头者，自然又是需要秦风站出来了。

　　只见天骄秦风冷哼一声，淡淡的扫视一圈，眼眸中没有丝毫掩盖的露出一丝不屑。

　　武者们倒也无所谓，装作没有看见。

　　这个大殿有很多石门，中间位置便有着一个最大的石门，秦风自然是选择这个石门进入了。

　　诸多武者们注视着秦风举起大刀，同时也暗自警惕起来，谁知道大殿里面会有什么危险的事情在等待着他们。

　　轰！

　　秦风举起大刀，出手便是一道恐怖的刀气直冲过去。

　　刀气破开长空，如一道流光般掠过，接着一声巨响传来，震耳欲聋，这个石门顿时被秦风的刀气冲击而碎，浓郁的尘烟滚滚而来。

　　紧接着，尘封在里面的寒气也蜂拥而出，一股冰冷的气息笼罩在着所有武者。

　　天骄秦风面色不变，直接带队进入。

　　这些武者小队纷纷行动，有了天骄秦风在前面探路，至少危险不会让他们最先承受。

　　林铮与萧铃儿、慕容情、屠涯对视一眼，四人微微点头，便跟着进入。

　　大殿内，似云似雾的寒气弥漫在每一个角落，冰冷的气息充斥在空气之中，一排排宏伟的石柱展现在众人面前，最里面的大殿则是一个巨大石像，手持巨鞭，威风凛凛。

　　然而最引人注意的并非是这石像，而是大殿厅堂中央的几个冰冻人。

　　“那是……”

　　林铮抬眼看去，不由瞳孔一缩。

　　诸多武者也是愣在原地，就是慕容情与秦风两个绝世天骄也愣住了。

　　中央位置有着三个冰冻人，这三个冰冻人是被冻结在空中的，其中一方有一名青年男子，一个须发皆白的老者。

　　最后一个冰冻人则是一名少女，可以看的出来，这个少女是在与青年、老者战斗的时候，被冰封住的。

　　然而让林铮等人，及所有武者都愣住的原因，也正是那被冰封起来的少女。

　　“好美……”

　　黑白相间的眼眸中有着一丝呆滞，林铮不由自主的呢喃出声，纵然是慕容情，萧铃儿在旁，他也情不自禁地说道。

　　“好漂亮的一个少女啊……”

　　“这一定是传说中的仙女……”

　　“就算是当代天骄慕容情，也比这少女逊色几分啊……”

　　“……”

　　武者们目光呆滞，一个个不由自主的呢喃出声，眼神之中都带着浓烈的神往。

　　就算是萧铃儿与慕容情两个绝世少女也愣住了，这个被冰封的少女仿佛拥有着一股让人难以抗拒的魔力，在她面前所有人都会自惭形秽。

　　这个少女在众人眼中好像是活的一般，她临空飞舞，肤若凝脂，一袭出尘不染的白衣迎风飘舞，不盈一握的蜂腰令人陶醉，凹凸有致的身材令人浮想联翩，那张俏脸宛如精挑细刻的艺术一般，娇笑之中带着令人迷醉的美丽，一股隐而不显的妩媚中令所有少女自惭形秽。

　　所有人都愣在原地，目光变得呆滞起来，心中的警惕完全消失，思绪完全不见，只有这个少女。

　　萧铃儿与慕容情看着这个少女，美眸中不由自主的流露出一丝自卑。

　　所有人都愣在原地，沉醉在这个少女的美丽之中。

　　“好美啊……”

　　一个神通境六重武者呢喃出声，双目呆滞无神，脸上却挂着傻笑，一步步朝着那个少女走去。

　　紧接着，一大部分的武者们都跟着他朝前走去，盯着少女的娇容，目不转睛。

　　林铮与屠涯双目呆滞，天骄秦风也是如此，他们这三个人缓缓抬起脚，双目呆滞。

　　林铮走出一步，双目呆滞无神，心神都陷入这个少女的美艳之中。

　　但是当林铮等人走出第二步的时候，心神猛地一震，呆滞的双目恢复一丝神彩。

　　萧铃儿与慕容情二人美眸中的自卑也消失不见，娇躯浑身一震。

　　“不对！”

　　林铮猛地睁大眼睛，武道之心坚定无比。

　　屠涯、秦风也纷纷反应过来，眼神之中有着一丝震惊。

　　同时萧铃儿与慕容情也反应过来，他们坚定的武道之心救了他们。

　　“不要过去！”

　　林铮当即抬头看向那个逼近少女的武者，心中大急，瞬间大呼一声。

　　但那第一个走出去的武者却充耳不闻，呆滞的双目满是陶醉，竟是抬手去抚摸少女的俏脸。

　　轰！

　　刹那间，那被冰封住的少女产生一股恐怖的震动，强悍无比的冲击力直接震在那个武者身上。

　　那名武者双目暴突，顿时反应过来，可是已经晚了。一口血雾喷了出来，他的身体犹如断了线的风筝般倒飞而出，重重砸在一个石柱上面，身体竟是直接将石柱震出一个大坑，同时他也没有掉下来，直接死在那里，毫无生息。

　　这一惊变，顿时惊醒所有武者，他们心中大骇，满脸惊恐，纷纷后退。

　　“怎么回事，怎么会这样！”

　　“我刚才的心神竟是被控制住了！”

　　“不要去看那个少女，她有问题！”

　　刹那间，一个个武者纷纷后退，将目光移向别处，不敢去看那名少女，各自心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　林铮不明所以，但是也不敢随意去看那名少女，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　别说是他，就是秦风在此刻也不敢乱看，生怕心神沦陷，再度被控制。

　　林铮心中震惊无比，一个十七八岁的少女居然拥有破虚境的实力，同时还有那般惊艳的魅力，死亡了竟然还能控制住所有人的心神。

　　“这恐怕是传说中的灵媚之体！”

　　身旁的萧铃儿也是十分震惊，说这话的时候，俏脸上竟是有着一丝畏惧。

　　“不错，而且这个少女的灵媚之体达到了巅峰！”

　　左侧的慕容情也点了点头，俏脸上满是震撼。

　　林铮愣了一下，旋即双目放大：“灵媚之体？！”

　　“嘶——相传远古时期有五大战体，其中位居榜首的便是灵媚之体，别说是们看上一眼就会被侵蚀心神，就算是破虚境巅峰强者看上一眼也会沉陷，虽然时间不会太久，但是在那一瞬间就足以让拥有灵媚之体的人将其击杀！这么恐怖的战体在远古时期就已非常难见，现在恐怕是已经绝迹了！”

　　只见屠涯倒吸一口凉气，那双原本充满杀机的眼睛，在此刻竟满是畏惧。

　　显然天骄秦风与其他武者都知道这个灵媚之体，每一个人的目光中都有着恐惧，一些惊魂未定的人甚至还在颤抖。


第311章 金色圆盘

　　远古灵媚之体带给他们的震撼实在太大了，就算是那些凶险的境地也不如这灵媚之体恐怖，单单是破虚境强者看上一眼就会暂时沉陷的事情，这就已经说明这灵媚之体的恐怖了。

　　“远古时期就已经十分难见灵媚之体，现在恐怕是已经绝迹了吧？”

　　林铮眯起了眼，心中虽然有些忌惮，但这始终都是死物。他所担心的还是现在，如果说现在仍然有拥有五大战体的人存在，那么该会有多恐怕？

　　想着，林铮心中的一丝担忧却消失不见了，反而有些期待自己对战拥有五大战体的人的时候，那最后的结果会是怎么样的？

　　舔了舔干燥的嘴唇后，林铮被一道惊呼声拉回现实。

　　“大殿天花板中央位置，镶嵌着的什么东西？！”

　　某一个胆大的武者在不看到“灵媚之体”的情况下，在四处观察着，最终看见大殿天花板中的凹槽中的一个东西时，不由瞪大眼睛，满脸震撼的惊呼出声。

　　林铮微微一愣，旋即抬眼看了上去。

　　周围的萧铃儿等人也是如此，其余那些各个小队的武者们也抬眼看了上去。

　　顿时，全场哗然，所有人心中掀起一阵阵惊涛骇浪，满脸惊骇，张开的嘴巴足以塞下两颗鸡蛋。

　　只见大殿天花板中央凹槽之中，一块金色圆盘镶嵌其中，那金色圆盘散发着绚丽夺目的金光，上面刻画着的不知名图谱给人一种不凡的感觉，令他们为之震撼的则是金色圆盘散发出来气息。

　　不看不知道，但当林铮等人与所有武者抬眼看去的时候，便被那股强悍的气息生生震撼住。

　　“大殿中部位置竟会镶嵌此物，那这个金色圆盘定是珍稀物品，就是连那材料也是……”

　　黑白相间的眼眸之中闪烁着一丝绚丽的金光，林铮俊秀的脸庞虽然并没有掀起什么惊涛骇浪，但是也掩盖不住一丝惊骇。

　　所有武者亦是如此，心中震撼无比，看着那个金色圆盘目不转睛。

　　“我竟看不出这金色圆盘是为何物……”

　　身旁的慕容情呢喃出声，美眸之中也是有着掩盖不住的震撼，不过要比林铮平静不少。

　　林铮闻言一顿，瞳孔不由自主的放大。在他心中萧铃儿与慕容情乃是发现这里是宗门墓葬群的人，而且一路过来也是十分的见多识广，但现在后者竟是看不出这金色圆盘是什么东西……

　　身边的萧铃儿黛眉紧蹙，桃红的俏脸上也是一片愁容，显然她也不知道这金色圆盘是什么东西。

　　屠涯也是眉头紧皱，震撼之余，便是陷入沉思当中。

　　就算是这萧铃儿三人见多识广，在此刻也看不出这金色圆盘是何物品，甚至连那金色圆盘的材料，他们也是不明不白，这不由让他们三人心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　同时，在所有人都不知道这是什么东西的情况下，他们便开始猜测起来，林铮等人同样如此。

　　“能够镶嵌在那个位置，在加上那金色圆盘的模样，这一定是这镇殿之宝！”

　　“不只如此，这金色圆盘的气息可不比我所见过的任何异宝要差，这东西的价值还不能过早判断！”

　　“……”

　　萧铃儿与慕容情、屠涯三人眉头紧皱，议论纷纷。

　　大殿内，到处都是议论声，此起彼伏，源源不断。

　　林铮运起寒气护住双眼，瞥了一眼那被冰封的三个人后，眉头紧皱，有些不确定的说道：“看起来，那个少女同其他两人是在朝着金色圆盘去的，莫非他们三人是在争夺金色圆盘？”

　　身旁的萧铃儿等人微微一愣，旋即豁然开朗，他们记忆之中还有着少女与其他两人差点争斗起来的画面，几乎他们三人就是两个人在抢，一个人在挡的模样。

　　这顿时让人心中再次掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　“那三人竟是为了金色圆盘大打出手的？！”

　　“一个金色圆盘竟能引起三个破虚境强者出剑战斗，这定然不会是普通的异宝！”

　　“更加重要的还是那灵媚之女，拥有战体之人可不会为普通的异宝出手，而且在拥有战体之人眼中的普通异宝，可算是我们眼中的珍稀异宝了！”

　　一些耳清目明之人听到林铮所说的话，不由大惊，再次与同伴们议论起来。

　　这一议论起来，在场的两大天骄都是难以平静，更何况是那些较为普通的天才武者。

　　要知道，拥有灵媚之体的武者不屑于其他武者奉为珍宝的异宝，他们那些拥有五大战体的武者自古都是要眼高于顶。

　　但现在竟是有一个被冰封起来的灵媚之体的武者为了那金色圆盘，与人大打出手。这足以证明这金色圆盘的价值有多高。

　　在场的两大天骄心中涌起一股冲动，想要去将那金色圆盘取下来的冲动。同样，林铮也十分的想要飞冲上去取下那金色圆盘。

　　但是一路过来的危险让他们强行压制住这股冲动，所以也没有任何动静。

　　只不过他们能够压制住这股冲动，其他人却压制不了。

　　那些武者早已双眼放光，就好像是在荒漠之中几天没有吃肉的恶狼看见食物一般。

　　“看住他们！”

　　突然之间，一声嘶吼响起，林铮顿时抬眼看了过去。

　　只见某个武者小队的队长给队员下达阻拦其他武者的命令之后，剁地而起，朝着那金色圆盘冲了过去。

　　林铮等人与天骄秦风等人纷纷做好准备，只要没有发生任何情况，他们便会第一时间冲上去抢夺，这宝物的价值实在是太大了。

　　同时林铮也运转起寒气与热气，只要没有任何情况发生，那么他便会施展冰火剑意直接将那个出去夺宝的神通境九重武者干掉。

　　但是在这个时候，众人极为不希望的事情还是发生了。

　　只见那金色圆盘猛地一颤，绚丽多彩的金光在此刻却是成为骇人的凶器，直接一道金芒冲击在那个神通境九重武者身上，便将他击飞而出。

　　那名神通境九重的武者双目暴突，张口便吐出一团血雾，身体就好像天外陨石一般，重重砸在大殿墙壁上，紧接着便是又一口猩红的血液。

　　顿时，林铮等人与天骄秦风等人，以及其他武者们那激动的心便被惊得掀起一阵阵惊涛骇浪，放大的瞳孔中还能看见一丝畏惧。

　　“一道金光竟如此之快，甚至还有那般威力……嘶——”

　　林铮瞳孔微微放大，看着那金色圆盘散发出来的光芒，不由后背一凉，被惊出一身冷汗。

　　那些与被击飞的武者是同伴的几个人，愣在原地，当反应过来的时候，连忙朝着那名武者冲了过去。

　　要知道，那名被金色光芒击中的武者乃是神通境九重强者，放到武院就是一个长老。但这样的一个强者却被一道金光打成重伤，这金色圆盘的恐怖也是深深印在所有人的心中。

　　就算是天骄慕容情与秦风也不敢方飞冲上去取那金色圆盘。林铮也是如此，他隐隐感觉到这个金色圆盘的光芒会随着人的实力而变化，越强的人上去就会激发出越强的光芒。

　　所以现在所有武者都面面相觑，只能在下方无奈的看着那金色圆盘。

　　而那被冰封的几个人连看都不能看，更别说是碰了，这让所有武者都有些头大。

　　同时也有一些武者开始查找其他通道，后面的广场是不能去的了，而前面也没有任何通道。

　　咔咔！

　　突然之间，大殿响起一阵机关生涩转动的声音，众人顿时一惊。

　　在这里的武者那一个不是耳清目明的人？这一点小动静自然是躲不过他们的耳朵。

　　林铮等人瞬间便进入警戒状态，灵气已然飞速运转起来，时时刻刻都能进行闪躲或者攻击，防御。

　　同时所有人的目光也放到那发出声音的角落，只见角落的一个地面缓缓拉开，露出一个灰白色的石门。

　　顿时，一股冰冷的寒气不知道从哪窜了出来，整个大殿都被一股惊人的寒气笼罩，冰冷刺骨令人毛骨悚然。

　　所有武者心中一惊，显然是被这寒气的惊人温度给吓到了。

　　“这寒气是从哪里来的，怎么突然……”

　　“四面八方都有这股寒气冲涌过来，应该是从外面入侵进来的！”

　　“不一定，那石门更是蒙上一层薄冰，可能是从石门里面冲涌出来的！”

　　那些被寒气惊到的武者议论纷纷，相继讨论着寒气的问题。

　　然而林铮等人与天骄秦风等人所在意的，还是那个石门，那是唯一能够通往别处的通道，至于后面出去了就别想回来了。

　　林铮与萧铃儿等人对视一眼，几个人皆是眉头紧皱，心中所想的自然是破开石门，不过他们却是没有任何动作。

　　武者们停下讨论之后，便将注意力全部放在突然出现的石门上，眉头紧皱。

　　在无路可走的情况下，这石门突然出现，不免有些问题，所以所有人都是惊疑不定。

　　不过天骄秦风却眯起了眼。只见他抬起脚，身影却消失了，下一刻便看见他在石门面前落脚。

　　砰！

　　一声巨响，地面的石门直接被秦风一脚踹碎，一股惊人的寒气顿时涌出，展露在众人面前的便是一个寒冰通道。

　　秦风给了他的队友们一个眼神，顿时飞窜进去。

　　惊疑不定的武者们也咬牙冲了过去，这是唯一的通道，没有其他的路可以走，所以他们没有选择。


第312章 封存

　　“我们也走！”

　　身前的慕容情低喝一声，便朝着那个寒冰通道掠去。

　　林铮对着萧铃儿、屠涯微微颔首，旋即三人相继追随慕容情掠去。

　　寒冰通道内，似云似雾的寒气在四周蔓延，温度低的吓人，进入里面便让人浑身一颤，冰冷刺骨。

　　众人纷纷运用灵气护体，防止寒气入侵，呼吸也是非常的小心，生怕寒气顺着口鼻进去导致体内结冰。

　　林铮在这里倒是没有多少顾忌，丹田中的寒珠已经帮他将周围的寒气排开，就算是聚拢过来他也不怕，因为寒珠可以将寒气吸收吞噬掉。

　　前方数十个武者在缓慢的前进着，警惕其他人的同时也在观察这个通道，防止不必要的损伤出现。

　　同时，在大队伍后面的林铮等人也在观察四周，警惕前方的武者。

　　“这里倒是有些奇怪……”

　　林铮眉头紧皱，黑白相间的眼眸之中有着淡淡的惊讶。

　　这个寒冰通道跟其他地方一样，周围都是寒冰。但是这里的寒冰却都是透明的，而且冰面干净滑润，不像其他寒冰那样粗糙却有坑坑洼洼。

　　众人警惕着其他人，观察这个寒冰通道，两侧与上方的透明寒冰让所有人都有一丝惊讶，不过他们看重的并不是这个。

　　在这里，安全跟异宝才是所有武者想要的。

　　经过一番观察之后，林铮初步判断四周并无隐藏风险，若有风险也就是这些似云似雾的寒气了，不过这寒气虽然冰冷，但却不恐怖，所有人都能轻松的防御住。

　　不过走在这里面，四周都是透明的寒冰，斜着向下的通道却给人一种置身于冰宫的感觉。

　　同时所有人都在猜疑着这个通道通往的地方是哪里，那又会有什么异宝，或者是危险。

　　出于谨慎，也出于这一天过来所遇到的一些惊险，让所有人都不敢放松警惕，因为没有人知道这个通道的尽头，或者是中途会遇到什么，有什么危险。

　　“这个通道出现的时候有些不对劲，我们小心一点。另外前面的那些武者也需要戒备，毕竟我们所得到的异宝不在少数，如果他们没有得到任何东西的话，那么就一定会再来找我们的麻烦！”

　　身前的慕容情黛眉紧蹙，俏脸上一片严肃。

　　林铮等人深以为然，皆是点了点头。

　　在广场上战斗导致被冰封的破虚境强者破裂，释放出蓄力攻击的原因就是他们四个人腰间的储物袋，里面装着的东西可是比在场的所有武者得到的宝物总和起来还要多的多。

　　所以林铮等人在这群武者当中乃是最危险的一个武者小队，谁都有可能会在某个时间，某个地点对他们动手。

　　事实上也正是如此。

　　前方的一群武者当中，总会有几个武者鬼鬼祟祟的回过头来，显然是还在惦记着林铮等人身上的四个储物袋。

　　“看来到时候可能还会有一场大战呐……”

　　林铮装没看见，警惕着周围的透明冰层时，不由眯起眼，在心中暗暗提防，左手也握紧了谪仙剑，大拇指已经顶在护手上露出一丝锋利的剑刃。若是有任何对他们几个人不利的事情发生，他便会第一时间出手。

　　同时萧铃儿与屠涯二人也在暗中做足准备，时刻提防着前方的武者。

　　谁也不知道他们会不会突然来个回马枪，不过林铮等人倒是不惧，他们占据着最后面的位置，可退可守。同时那些武者小队的实力也不足为惧，他们所担心的还是天骄秦风一队人马，或者是这些武者牵一发而动全身，联手对付他们。

　　不过在短时间内是不会有任何事情发生的，林铮等人也是先做准备，免得到时候猝不及防被人一下子打散了。

　　所以对所有人来说，更加重要的还是目前的这个地方，没人知道这个地方有什么危险，未知的东西能给人恐惧，也带给了他们警惕。

　　“没想到这里竟然也有被冰封的强者……”

　　随着林铮等人与所有武者的前进，通道两侧旁边的透明寒冰之中便出现一个又一个的远古武者。

　　这些被冰封的武者着实让一些武者惊出一身冷汗，在广场上所发生的事情着实是让他们都有些心理阴影了，此刻再次看见被冰封的破虚境强者，不由让人心中有些恐慌。

　　不过他们倒是很快就能平静下来，只要没有刻意破坏冰层就不会再度引起广场上所发生的事情，所以想到这里倒是让那少数的一些武者平静下来了。

　　只不过倒是变得的更加小心翼翼，谨小慎微的模样连寒气都不想碰到，更别说是两侧的寒冰了。

　　林铮等人随着前方的武者队伍前进，速度十分的缓慢，就算是天骄秦风也不敢一味的直闯。

　　随着时间的流逝，他们也渐渐深入地底下，同时也看见更加惊人的东西。

　　“这里竟然冰封着二阶三级魔兽赤龙？！”

　　“不止是赤龙，还有二阶白虎？！”

　　“怎么会有这么多的妖兽被冰封在这里？！”

　　“……”

　　所有武者都仰首看着头顶上那透明寒冰中的许多妖兽，每一个人心中掀起一阵阵惊涛骇浪，面色骇然。

　　“居然有这么多的远古妖兽……”

　　林铮仰着头，黑白相间的瞳孔在不知不觉中放大不少，隐隐可以看见一丝震惊。

　　身旁的萧铃儿和慕容情，还有屠涯也是十分惊讶，另外一个天骄秦风也不例外。

　　要知道如今的妖兽跟古代的妖兽是完全不能比的。现在的妖兽实力强，但远古的妖兽更加强。

　　只是经过数百万年的时间过度，一些远古霸主妖兽渐渐消失，其他皇族妖兽的血脉也越来越不纯正，这才导致现在的妖兽缺失了很多能力。如果说林铮能够打败现在的八级妖兽，那么他也只能打败现在的八级妖兽，换做远古妖兽的话，就算是四级妖兽他也不一定能够活下来。

　　这就是现在的妖兽与远古时期的妖兽之间的差距。

　　武者们吞咽下一口唾沫，不由感觉到这个通道十分恐怖，这寒气十分恐怖，而这条路的尽头却还是一个未知数。

　　现在在所有人的眼前出现不少远古时期的妖兽，这让不少武者心中打了退堂鼓，未知的东西本就让人恐惧，现在随着周围寒冰冰封的东西越来越强大之后，便更加让人感觉到恐怖。

　　说实话，林铮等人也有些震撼，甚至还有一丝畏惧，不过这倒是不影响他们前进的目标，因为他们很清楚已经没有回头路了，不然刚才就不会进来。

　　同时天骄秦风等人也没有想过要退回去，他们在最前面，毫无疑问是最先行动的。

　　中间的数十个武者咬着牙挣扎一番之后，便跟着天骄秦风等人继续前进。

　　林铮等人不紧不慢，警惕着慢慢跟上……

　　不知道过了多久，林铮等人随着前方探路的秦风等人来到了这个地宫的尽头。

　　下面已然是一片寒冰地带，再也没有寒冰阶梯，似云似雾的寒气不停的在蔓延着，空气中都是冰冷刺骨的寒风，空荡荡的一片除了这些武者，便没有任何被冰封的人。


第313章 地洞

　　所有武者都站在寒冰阶梯上看着，每个人都是眉头紧皱，在心中纠结着到底要不要下去的原因。

　　即使是天骄秦风也有些惊疑不定，这里虽然是空荡荡的一片，但却总是给人一种不平凡的感觉，好似里面有什么东西在等待着他们进入一样。

　　“不简单……”

　　林铮警惕的同时也眯起了眼，他也感觉到了下方的不对劲。

　　“小心点！”

　　前方的秦风沉声低喝，紧接着便缓慢的朝前迈去，显得谨小慎微。

　　这一举动，顿时又到了武者们抉择下不下去的时候了。

　　处于较为前方的武者们咬了咬牙，便带领一队人马朝前走去，跟在秦风等人的后头。

　　那些抉择不定的武者们也咬牙跟着走了下去，反正在最前面的是秦风等人，就算是有什么危险也只会先砸到秦风等人身上，他们多多少少也是有些机会能够逃跑，或者是闪躲的。

　　林铮与萧铃儿、慕容情和屠涯对视一眼，默契的朝前走去，看起来警惕程度比所有人都要高。

　　似云似雾的寒气缓慢的流动着，当这些武者落脚之后，这些寒气便向两边排开，显然是他们聚集在双腿上的灵气驱散了寒气，让他们的身体不受到寒气的入侵，防止损伤。

　　冰冷的空气能让人起一身的鸡皮疙瘩，寒风更是能让人浑身一颤，然而这些武者却全部都绷紧神经，防止危险发生的时候可以第一时间做出应对手段。

　　轰轰！

　　猛然之间，林铮与所有武者都感觉到踏足之地在颤动，这不由让人惊慌起来，四处张望生怕有什么东西朝他们过去。

　　然而真正发生变化并不是其他，而是在所有人的前方。

　　林铮发觉到了前方的变化，不由瞳孔一缩，其他人亦是如此。

　　前方空荡荡的一片空间变化起来，一股让人感觉到恐怖的寒气浑然天成，整个地宫的寒气都汹涌起来。

　　紧接着，眼前的空荡荡的空间顿时消失不见，取而代之的则是一个只容二人并肩能过的洞口，洞口周围还有着一个大阵笼罩着，视线无法穿过这个洞口看见里面的东西，但是所有人都知道这个洞口里面就是这个地宫的终点。

　　同时，洞口里面还有一股惊人的寒气冲涌而出，不过却全部都是被大阵给挡住了，根本无法渗透出外面。

　　林铮等人满脸震惊，感到不可思议。

　　那些武者们更是瞪大眼睛，张开的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　处于前方的天骄秦风等人亦是如此，整个地宫都被寒气笼罩，变得异常瘆人。

　　“这是怎么回事？！”

　　“难道说刚才空荡荡的空间就是一个虚影，这才是真实的？！”

　　“但是这个大阵好像没有什么特殊，也不具有攻击性，看起来也不像是保护里面的洞口，不让人进去啊！”

　　“……”

　　当所有人反应过来的时候，顿时开始七嘴八舌的讨论起来，一个个惊讶不已，同时也十分的不解。

　　林铮等人也在沉声讨论着，十分的不解。

　　“这个大阵确实没有什么特别，里面的寒气也只是比这周围的冷上一些。但为什么会布下这个大阵，莫非真的是为了保护那个洞口不让人进去？不简单啊……”

　　林铮眉头紧皱，心中对这个突然出现的大阵还有洞口有些难以理解，不由陷入沉思当中。

　　所有人都知道这个洞口里面很有可能藏着什么秘宝，但是这个保护的大阵却是让人有些奇怪。如果真的是为了保护的话，那么这个大阵就不会那么普通，也不会藏在地底下的这个地方。

　　处于先前所碰到的种种危险，所有武者都不愿意打头阵上去进入那个大阵，这也正是因为这个大阵有些普通，普通的让人有些害怕。

　　但是却又有一些武者出于这个大阵的普通，心中抉择不定，不知道该不该进入。

　　说实话，在这里的每一个人都还是很想进入这个洞口的，只是这个大阵给人的感觉实在是太普通，这让人心中有些举棋不定。

　　“看看情况再说！”

　　林铮等人也是十分想要进入，不过目前对这个大阵与洞口还十分的不了解，慕容情只能下令观察。

　　一番举棋不定之后，便有人上前准备打探一下情况。

　　毫无疑问，这人便是天骄秦风。

　　仍在考虑当中的武者们顿时眼前一亮，全部都将目光放在秦风身上，观察着这个大阵是否真的很普通。

　　林铮也是提起精神，与几个好友目不转睛的观察起来。

　　在众人的注视下，眉头紧皱的秦风一步步的接近大阵与洞口，当他走到大阵洞口前方的时候，刚要迈腿走进去，但却停了下来，显然他也在猜疑着这个的大阵是否真的普通。

　　当秦风落脚之后，他便催动灵气笼罩住抬起的左手，并且向前探去。

　　林铮心中一动，隐隐感觉有些变化。

　　只见秦风将左手透过大阵深进洞口，顿时里面的寒气聚拢过来，他脸色微微一变，连忙催动全身的灵气笼罩住左手。

　　但是秦风加持在左手上的灵气根本没有丝毫用处，惊人的一幕出现了。

　　只见秦风的左手瞬间被冰封住，他脸色大变，当即撤身后退。

　　顿时，全场哗然，那些武者不由瞪大眼睛，露出惊骇的神情。

　　天骄秦风竟然在有准备的情况下，还被冰封住一条手臂，这不免让人头皮发麻，也让所有武者对这个“普通大阵、洞口”多出一丝恐惧。

　　连天骄秦风都无法防得住那里面的寒气，他们又算什么？

　　“果然不是那么简单的！”

　　林铮也瞪大眼睛，在心中惊叹一声。

　　他能够清楚的感觉到刚才秦风将手伸进去的时候，后者在抵抗寒气的入侵，但是他的灵气却根本无法抵抗住入侵的寒气，这才导致他那一条手臂被冰封住。

　　那么这样的话，也就是在里面的寒气面前，所有人都是一个普通人。

　　这样的结果让人不免有些遗憾，不过出于对这个大阵与洞口的恐惧，几乎所有武者都已经决定放弃进入，因为他们明白他们自己本身的实力。

　　“该死！莫要认为这点寒气能够阻拦住我！”

　　秦风气的咬牙切齿，一双星眸早已被一丝愤怒占据，他看着被冰封的手臂不由更加愤怒。

　　在众人的注视下，秦风抬起右手，运转火之灵气生生将左手臂上的寒冰拍碎，解封。

　　“秦风果然没有放弃……这里除了他，恐怕就只剩下我和慕容师姐能够进入了，至于玲儿……”

　　林铮看着秦风，不由眯起眼睛，在心中暗自揣测起来，最后偷偷看一眼萧铃儿，他不知道后者有没有什么手段可以让自己的身体不受寒气影响。

　　“神通：刀灵护体！”

　　猛然之间，只听一声冷喝响起，众人纷纷瞪大眼睛，看向天骄秦风，对于他的疯狂不由感到惊恐。

　　秦风面对大阵的洞口，舔了舔干燥的嘴唇，对着他的队员们嘶声道：“你们在这里的等我！”

　　他的队员们很相信秦风的神通“刀灵护体”，所以并没有出现劝阻的情况，只是淡淡点头，便没了下文。

　　紧接着，在众人惊恐的目光下，那秦风竟是没有丝毫犹豫的一头扎了进去，这不免让人有些害怕，要知道里面的寒气可是不受灵气影响的。

　　可是在接下来发生的事情却让人大跌眼镜。

　　秦风竟是没有被寒气影响到，也没有出现跟刚才一样冰封的情况，竟是径直朝着那个洞口走了过去，只是速度有些异常缓慢罢了。

　　虽然秦风没有被寒气直接冰封住，但寒气依旧会入侵他的身体。所以移动速度才会异常缓慢，不过倒也不会跟刚才一样被冰封住。

　　他这一进去，顿时就让所有武者哗然，他们对于进去还是有些意动的，但是没奈何，只能在这里杵着发呆，不然就是被冰封的命运了。

　　“我进去看看，你们在此等候！”

　　登时，身前的慕容情转过身来，严肃的丢下一句话之后，便飞身冲向洞口。

　　“神通：八荒护体！”

　　众人只听一声女人的轻喝，便看见那慕容情也随着秦风的脚步，直接进入洞口。

　　武者们顿时哗然，话题再一次被推上高潮。

　　“铃儿，屠师兄，我也进去看看！”

　　林铮没有丝毫犹豫，当即丢下一句话，便朝着洞口冲去。

　　他丹田之中有寒珠，根本不会忌讳那些寒气，所以进入里面的三个人当中他是最有优势，不被寒气入侵的人。

　　萧铃儿望着少年的身影没入洞口，微微一笑，没有言语。

　　但是那几十个武者却是炸开了锅，慕容情与秦风进去还可以理解，但是这个小子是谁，怎么会有能力进入洞口……

　　然而进入到里面的林铮三人是不会听到后面有多少人在议论着的。

　　洞口里面的寒气惊人，慕容情与秦风二人皆是受到不少影响，而林铮经过一番思考之后，也装作被寒气影响到了，行动显得十分缓慢。

　　秦风看了一眼进来的林铮、慕容情，对那个初露锋芒的少年暗暗心惊，也开始提防起来。

　　慕容情倒是不怎么惊讶，林铮这个人给她的震撼已经不少了，多多少少也有一些免疫力，所以二人一言不发，直接联手警惕着秦风。

　　同时三个人也开始在这里面探寻起来。

　　这里面依旧是空荡荡的一片，唯有的就是似云似雾的寒气，这倒是让林铮等人感到诧异。

　　不过他们都明白这里面不像眼睛看到的一样，肯定没有那么简单，所以他们倒是开始搜寻起来，想要找找看有什么机关暗道。

　　出于对寒气的敏感，林铮很快就找到一个地洞，当看见这个地洞的时候，他不由当场惊呆住了。

　　这个地洞很是冰冷，似云似雾的寒气缭绕着，一眼看去却是什么也看不见。

　　然而这个寒地洞却并没有看上去那么简单，不过一会儿就被慕容情与秦风注意到了，三人汇聚在一处，不免被惊住了。


第314章 源头

　　似云似雾的寒气不停弥漫着，在众人视线当中的寒洞，也在不停地冲涌出磅礴的寒气。

　　然而这个寒洞里面喷涌出来的寒气却比其他寒气要更加冰冷，要更加的瘆人！

　　林铮、慕容情和秦风三个人围着这个寒洞，三张脸上都充满了震惊与不可思议。

　　“没想到这个宗门遗迹的寒气竟是从这里喷涌出来的……”

　　林铮目不转睛，一眨不眨，看着这个不停喷涌出寒气的寒洞，不由吞咽下一口唾沫。

　　身旁的慕容情也是愣在原地，俏脸上布满了震撼。

　　一直表现的很是镇定的秦风也无法继续保持镇定，这个寒洞带给他们三人的震撼不比那灵媚之体要差，甚至有过之而无不及！

　　因为整个宗门遗迹的寒气都是源自这里的，单单就是这样的一个寒洞便让整个宗门都陷入一片寒冰时代，这不免令人有些头皮发麻。

　　要知道，这个宗门遗迹可是有十多万丈的区域。外面的大殿，广场，通往这里的通道，这个宗门遗迹所有的一切都是被这个寒洞所冰封的。

　　试想整个宗门、一头远古时期的二阶妖兽都被这寒气冰封在这里，这寒气那该有多恐怖？

　　林铮等人心中已经掀起一阵阵惊涛骇浪了，他们之前总以为那些寒气与被冰封的全部都是大神通，但是却没有想到始作俑者却是一个小小的寒洞，一个深不见底的寒洞。

　　“不可能，若是整个宗门遗迹的寒气都是从这里出去的，那为什么我们不会被冰封？要是连远古二阶妖兽都无法防御住这寒气的话，我们又怎么能够防御的下来？”

　　突然之间，身边的秦风摇了摇头，不相信单凭这样的一个寒洞就可以冰封整个宗门。

　　说实话，林铮与慕容情也不敢相信单凭这样的一个寒洞就能将许许多多的破虚境强者，二阶远古妖兽死死冰封住。

　　“也不是没有可能，或许那些强者与妖兽都是被大神通冰封住的，而这寒洞的作用也有可能是维持冰封！”

　　林铮眉头紧皱，心中的一阵阵惊涛骇浪平息不少，做出了一个判断。

　　身旁的慕容情与秦风若有所思的点了点头，这个判断还是有些道理的。要真的是这个寒洞让所有妖兽、强者冰封起来的话，他们还真是不敢相信，因为现在这个寒洞喷发出来的寒气只比其他要强上那么一点，连他们三个人都冰封不了，又如何能够冰封的住那么多的强者与远古妖兽？

　　虽然在这里的三个人都是一代天骄，但是他们可十分清楚自己有几斤几两，至少还不能够跟那些破虚境强者相提并论，更别说是一头二阶妖兽，数十头一阶巅峰妖兽了。

　　只是林铮等人还是不能够确定这个寒洞到底是不是冰封整个宗门遗迹的始作俑者，谁知道是不是因为经过数百万年的时间，让这个寒洞的威力削弱不少，所以现在的寒气才不会那么强悍，再也无法将人冰封起来。

　　这些事情，林铮等人都不能确定，毕竟他们看不出这个寒洞的特殊到底在哪里。

　　轰！

　　突然之间，寒洞里面发出一声闷响，一股无比惊人寒气犹如火山爆发一般的冲涌上来。

　　“不好！”

　　林铮大惊失色，他感觉到这股寒气对他产生的危险感了，本能直接让他撤身后退。

　　身边的慕容情与秦风更是心惊胆颤，他们可没有寒珠，这股寒气对他们造成的威胁乃是林铮的十多倍。

　　这股突然冲涌上来的寒气是绝对能够将他们三个人冰封住的，如果真的被冰封住的话，恐怕只有林铮能够安全脱身，而慕容情与秦风被冰封住的话，那么最后的结果就跟那些远古强者，远古妖兽一样，成为一个死亡的冰冻人。

　　这股寒气直接冲涌上来，整个空间的温度再次下降，慕容情与秦风甚至已经感受到有些寒冷了。

　　不过寒冷总比被冰封的要好，林铮与慕容情、秦风三人成功退出到安全范围的时候，不由浑身一颤，惊魂未定，他们可不敢想象被这股寒气直接冲涌到的话，会变成什么模样。

　　虽然不敢去想象，但他们总是会不由自主的想到自己成为变成冰冻人，这令他们三人惊出一身冷汗，也对这个寒洞忌惮起来。

　　同时寒洞突然冲涌出这般强悍的寒气，也让林铮之前的判断完全成为无稽之谈，刚才那般恐怖的寒气是绝对能够将一个破虚境强者生生冰封住的。

　　谁也不知道在数百万年前，这个寒洞冲涌出来的寒气是不是都像刚才一样，而且要比刚才更加狂暴。如果真的是这样的话，那么整个宗门遗迹被冰封，那些强者与妖兽的死亡也就合理了。

　　“那股寒气太可怕了……”

　　林铮心有余悸，看着那个寒洞便有一些忌惮。

　　慕容情与秦风或许只知道那股寒气恐怖，而林铮则知道那股寒气到底也多么恐怖。可以说那股寒气只比寒珠差那么一点，就算他有寒珠护体也不一定能够在被那股寒气冲涌到的时候，可以成功利用寒珠让自己的身体不被冰封，因为当时他的时间根本就不够用，若是做足准备的话，那结果还好说一点。

　　“可是我为什么会感觉到这股寒气有些特殊？”

　　林铮感慨着那股寒气恐怖的时候，却又想到了刚才那一股莫名的感觉。

　　当那股寒气从寒洞中冲涌出来的时候，还带着一股其他的十分强大的气息，也正是那股气息给了林铮一种危险的感觉，若单单只是寒气的话，还无法能让他产生危险的感觉。

　　“这寒洞里面恐怕是别有洞天……”

　　林铮眉头紧皱，抬头看向那个一丈大小的寒洞，不由陷入沉思当中。

　　此刻的林铮在衡量，他在想是否要过去查看一番，只不过风险十分的大。

　　“呼……”

　　林铮长长呼出一口气，黑白相间的眼眸中闪烁着一丝坚定的光芒。

　　丹田之中的寒珠全速运转起来，护住林铮的身体，他缓缓超前踏出一步，慢慢走过去。

　　“林师弟，你干什么？！”

　　慕容情顿时大惊，当即沉声低喝一声。

　　然而林铮却是充耳不闻，目光灼灼的看着寒洞，缓步接近。

　　身后的慕容情顿时心急如焚，咬了咬贝齿便跟着林铮走了上来。

　　那秦风双眼闪烁着一丝光芒，眉头紧皱，他隐晦的感觉到有一丝不对劲，他可不认为林铮这是找死的举动，肯定会是有什么事情，所以竟也是跟着走了上去。

　　前方的寒洞不停喷涌出寒气，不过这些寒气倒是没有之前那一股突然冲上来的寒气那么恐怖。

　　林铮缓缓走近，最后站在寒洞边缘之处，俯头看了下去。

　　身后的慕容情急忙过来，当她看见林铮那般严肃的模样时，不由一愣，紧接着便也俯头看了下去。

　　最后的秦风亦是如此，既然林铮等人敢这般做，他自然也敢。

　　众人的目光都投射到了寒洞里面，似云似雾的寒气不停的在翻滚着，遮挡住他们的视线。

　　不过林铮却是目不转睛，一眨不眨的看着，慕容情与秦风二人十分诧异，不过前者这般认真，他们也便将注意力放在寒洞里面。

　　里面的寒气不停的喷涌出来并且翻滚着，一个人影出现在众人视线当中，而后寒气再次笼罩，喷涌而出。

　　“那是？！”

　　刹那间，林铮与慕容情、秦风三人瞳孔一缩，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　寒洞里面竟然藏着一个人！

　　寒洞里面盘腿坐着一个中年男子，他脸色苍白，身上那一股若有若无的气息强悍至极，令人心中震撼。

　　这中年男子身前，还平摆着一柄长剑，冰冷骇人的寒气缭绕着那柄长剑，仔细观察一下那长剑竟是一柄寒剑！

　　林铮等人瞬间呆住，瞠目结舌。


第315章 一人一剑

　　如梦似幻的寒气不停翻滚着，寒洞里面静坐着的中年男子与那一柄寒剑被寒气笼罩着，若隐若现的展露在林铮等人眼中。

　　此刻的林铮与慕容情、秦风早已呆住，瞳孔放大一倍，张开的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋，心中也已掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　他们根本没想到寒洞里面竟然还有一个中年男子和一柄寒剑，就是事先察觉到问题的林铮也没有想到里面竟会藏着一个人，一柄剑。

　　之前，林铮也只是以为这寒洞里面会有什么异宝而已，完全没有想到会是这一番场景。

　　看着那在寒气笼罩下若隐若现的中年男子，还有那一股令人浑身起鸡皮疙瘩的强悍气息，林铮等人不免担心起来，那中年男子是死是活？

　　不得不说，林铮等人的担忧是多余的。

　　“原来已经陨落了……”

　　林铮仔细的观察一下，发现中年男子身上没有半点生命源力之后，便松了口气。

　　身边的慕容情与秦风显然也察觉到了这一点，各自的担忧皆已散去。

　　寒洞里面没有半点生灵，唯一的一个人也只有这个静坐的中年男子，这个中年男子已经陨落，其身上的强悍气息也只是死前的余威罢了，只会给人危险的感觉，根本无法对林铮三人造成半点威胁，所以也无法伤害到他们。

　　然而一个陨落的中年男子竟然还会有这般强悍的余威，林铮等人不由自主的将目光放在那一柄寒剑之上。

　　一个绝世强者的佩剑！

　　这柄寒剑平摆在这里已经有数百万年，接近千万年的岁月。然而度过这边长远的时间，寒剑并未失去一柄剑该有的锐气，反而这柄寒剑的锐利之气比其他极品武器要更加汹涌，甚至是林铮的谪仙剑也比之不及。

　　那一股股汹涌的寒气从寒剑剑身之上冲涌而出，令人害怕又让人喜欢。

　　顿时，林铮、慕容情、秦风三人双眼一亮，瞳孔中迸发出一丝贪婪，显然都想要得到这柄寒剑。

　　林铮与慕容情隐晦的对视一眼，二人默契的没有丝毫动作，心中却是早已起了戒备之心，毕竟这秦风与他们道不同不相为谋。

　　不仅他们如此，秦风也在暗自提防着林铮与慕容情，在这里后者的阵营比前者要强，他可没有把握打败这两个武院炙手可热的天才武者。

　　然而现在的中心点并不在战斗上，而是在下方那一柄寒剑上。

　　三人不约而同的考虑到抓取这柄寒剑的时候是否会有什么危险。这一路过来他们遭遇重重危险，已经锻造出他们的戒备之心，不敢太随意的出手，不然就是命丧九泉。

　　“暂时观察一下……”

　　林铮与慕容情两个人向来是沉得住性子的，就算是面临这柄寒剑带给他们的巨大诱惑，他们也不会随意的以身犯险，毕竟这里还有其他人。

　　只见秦风舔了舔干燥的嘴唇，随后便又恢复平时镇静严肃的模样，他淡淡看了一眼林铮与慕容情，眼中的戒备很明显，显然他是想要上前取剑了。

　　虽然秦风想要取剑，但他却不得不考虑林铮与慕容情这两个变数。

　　不过秦风仔细想了一番之后，便也就放下戒备，他可以肯定林铮与慕容情不会在他取剑的时候在后面偷袭，所以这一时间也便放松警惕下来。

　　要知道林铮与慕容情这两个人是当今的一代天骄，能配得上天骄二字的天才武者自然不会干那种偷奸耍滑的事情。

　　不过就算他们两个不是一代天骄，也不会干出这种事情来。

　　“要行动了么？”

　　林铮眉头紧皱，一直望着寒洞内的寒剑，眼角的余光看见秦风的动作，不由偏首看了他一眼。

　　身旁的慕容情也是黛眉紧蹙，隐晦的看了一眼秦风，一言不发。

　　只见秦风深吸一口气，缓缓朝着寒洞走去，一身灵气催发到最强盛的状态，身体绷紧已然进入时刻都可以进行防御、后退或是进攻的状态了，同时那一双满是茧子的手掌也被一层淡淡的蓝光笼罩着，显然是要用手去抓取那一柄寒剑了。

　　林铮与慕容情对视一眼，二人顿时打起精神，在观察的同时他们也做好应对一切的准备，包括逃脱。

　　“得罪了，前辈！”

　　只见前方的秦风对着那静坐的中年男子拱手抱拳，随后又将视线放在寒气缭绕的地面上的那一柄寒剑。

　　秦风深吸口气，调动起全身灵气，伸手慢慢接近寒剑，其脸色郑重无比，眉头紧皱。

　　“不好！”

　　刹那间，秦风脸色大变，他再一次的感受到在进来之前的感受，那一股汹涌的寒气简直就是防不胜防！

　　那一柄寒剑喷涌出恐怖的寒气，顺着秦风的左手臂往上蔓延，他大惊失色，连忙后退。

　　林铮与慕容情也是心中一惊，没想到危险来的这么突然。

　　只见秦风撤身后退之后，那一条左手臂已然被冰封住，俨然就跟之前被冰封住的场景一模一样。

　　秦风脸色略显苍白，惊慌的同时也掩盖不住一丝恐惧，现在只有他才知道那寒剑喷涌出来的寒气有多么恐怖，那根本就是他不可能防守的住的。

　　就算是这寒剑威力有多么强悍，有多高的价值，秦风也不愿意再去碰一下，他绝对相信如果触摸到的话，他的身体就会跟那些破虚境强者一样，成为一个冰冻人。

　　要知道，刚才秦风的左手只是接近寒剑而已，还没完全触摸到！

　　咕噜——

　　秦风面带惧意，喉结一滚便吞咽下一口唾沫，随后慢步后退，不敢在靠近那个寒洞。

　　林铮与慕容情吓了一跳，看着秦风那一副畏惧的模样，不由对那柄寒剑的危险程度打了最高分。

　　秦风是谁？几年前的天骄之首！时至如今他的修为境界早已是不同凡响，比一些所谓的长老还要强悍不少。

　　寒洞里面的寒剑再次喷涌出一股惊人的寒气，竟是直接将整柄剑直接冰封起来了，仿佛进入自我防护状态一样。

　　“这柄剑的价值恐怕不比谪仙剑要低……”

　　林铮暗自咋舌，他可是清楚谪仙剑的能力的，那吸收起其他武器的时候简直就跟一个吃货一样，而这柄寒剑也有着许多不凡之处，单单是一股寒气就足以说明问题了，更别提现在竟是直接将剑的本身给冰封住了。

　　若是寒剑释放出来的寒气能够冰封住它自己的话，这接近千万年来为什么没有被冰封？反而是现在有人打它主意的时候，才冰封起来，这绝对是有问题的。

　　一向冷漠冷静的慕容情在此刻隐晦的颤抖了一下，那一双美眸之中有着一丝淡淡的畏惧，她已经感受到那柄寒剑的危险了，那是绝对能够将她变成死冰冻人的危险，她的身体已经在不由自主的后退了一步，掩藏多年的真实本性展露无遗。

　　“慕容师姐……”

　　林铮察觉到慕容情的变化，看着她那一副惶恐的模样，不由愣住。

　　身旁的慕容情顿时惊醒，惶恐的模样在一瞬间收敛得干干净净，随后便恢复平常的模样，一言不发。

　　林铮眉头微皱，有些奇怪的看了一眼慕容情，随后偏首看向寒洞。

　　“若是能够得到这柄寒剑，并且交予谪仙剑吸收的话，那么谪仙剑的威力会增长到多少？”

　　林铮眉头紧皱，目不转睛的看着寒洞里面的寒剑，心中顿时生起这样的一个想法。

　　他不知道让谪仙剑吸收这一柄寒剑之后会增强多少，但是林铮能够敢肯定那一定会让谪仙剑变得不同凡响，威力也会增强不少。

　　想到这里，林铮不免有些兴奋起来，心中想要得到那一柄寒剑的想法也越来越渴望。

　　紧接着，林铮便做出一个惊人的举动，那便是朝着寒洞走去。

　　刹那间，慕容情与秦风大惊失色，二人没有想到林铮在目睹秦风被冰封的过程之后，竟然还敢上去取剑。

　　“林师弟，那寒气不是你能阻挡下来的，快过来！”

　　身后的慕容情花容失色，急忙娇喝起来。

　　“林铮，那寒气确实不是你能抵抗的！”

　　秦风面色变幻几下，紧接着开口提醒林铮。

　　林铮脚步微顿，随后回首露出一个微笑，说道：“多谢二位提醒，不过你们不必担心，至少我还是能够自保的！”

　　说着，林铮还看了一眼秦风，对于后者会出声提醒他，这令他有些惊讶。

　　慕容情与秦风微微一愣，旋即二人对视一眼，便安静下来。

　　这两个天骄知道林铮不凡，隐藏着不少手段，对于后者所说的话，他们也愿意相信。

　　不过这还真的只是林铮凑巧而已，若是这里不是被冰封的，他也束手无策，寒珠也没有用武之地。

　　然而这里却是一片冰山，林铮身上的寒珠却是为他减轻不少麻烦。

　　包括现在的寒剑，林铮刚才说能够自保还只是往轻了说，他有很大的把握能够不让自己被冰封，也有很大的把握取到寒剑。

　　所以林铮根本就不担心什么，朝前走的脚步也是非常的快，看起来没有丝毫畏惧。


第316章 地宫坍塌

　　慕容情与秦风二人紧张到了极点，前者是担心林铮，而后者则是畏惧那寒剑的恐怖寒气。

　　在他们的视线当中，林铮轻轻松松的走进寒洞，周边的寒气对他来说仿佛就是空气一样，完全没有丝毫在意。

　　林铮所注重的，还是那寒剑，以及寒剑的寒气。

　　“这寒气不简单……”

　　林铮深吸口气，深深的看着地面上的平摆着并且被冰封的寒剑，随后又将目光放到那个死亡静坐的中年男子身上。

　　“请前辈莫怪！”

　　林铮压着嗓子，沉声的对着那死亡的男子说道。

　　紧接着，林铮便调动起全身的灵气，丹田之中的寒珠也开始进行着前所未有的速度在运转着。

　　这柄寒剑不同寻常，称之为神剑也不为过，毕竟剑的本身能够拥有这般恐怖的寒气，就已经非常令人震惊了，若是这柄寒剑在外面的大陆，恐怕又是一场腥风血雨。

　　林铮非常清楚这柄寒剑的价值，也清楚它非常恐怖，所以在破冰层的时候显得格外小心。

　　“看来林铮真的有可能拿下这柄剑！”

　　在寒洞外面，慕容情看着林铮的动作，俏脸上的担忧顿时化开，取而代之的则是震撼。

　　另外一个天骄亦是如此，秦风瞪着眼睛，张开的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋。

　　这般震惊的模样几乎可以说没有几个人能够让秦风展露出来，然而现在林铮却是能让他震惊的一个人了。

　　同时秦风也知道，他原本的高看到现在却已经变成小看了，林铮这个人的天赋潜力怕是已经到达不可估算的地步了！

　　但是慕容情与秦风却不知道，此刻在他们眼中林铮的轻松，却是夹杂着一丝凶险。

　　“该死，我竟然还小看这寒剑的寒气了！”

　　林铮咬着牙，在心中暗骂起来。

　　这寒剑的寒气在刚才竟是险些攻破寒珠的压迫，如若不是林铮反应速度快的话，他一定会变成一个冰冻人。

　　不过有了这一次教训，林铮当即收敛心神，全身心的投入到被冰封的寒剑上。

　　丹田的热气缓缓从林铮手中冲涌出来，慢慢的灼烧着寒冰，令冰冷的空间内多出了一丝温暖。

　　原本林铮是想要用掌力拍碎寒冰的，不过当经过刚才那一次教训之后，他可不敢使用那么冒险的方法，谁知道当运用灵气攻击的时候，会不会引起寒剑的反击，要知道这柄寒剑可不是寻常物品。

　　随着林铮丹田内的热气不停灼烧，寒珠压制住寒剑的寒气，寒冰渐渐的开始融化。

　　林铮咬着牙，在胸膛憋着一口气，努力的催动着寒珠与热气。

　　“快了……”

　　当看见寒冰化成水，露出古朴的剑鞘时，林铮心中顿时涌起一丝惊喜，遍布汗水的脸庞也露出一个笑容。

　　在后面观察的慕容情与秦风心中掀起一阵阵惊涛骇浪，看着那渐渐展露出来的寒剑，虽然心中也有着一丝喜爱，但是更多的还是恐惧。

　　毕竟这寒剑太过恐怖，并不是他们两个人能够驾驭的住的。

　　时间如同寒冰般一点一滴的流逝，大半个寒剑剑身暴露在冰冷的空气之中。

　　随着寒冰的融化，林铮也因此多了不少动力，不停的保持着寒气与热气的供应，不时就会加大输出，使之加快融化。

　　经过一刻钟的时间之后，终于……

　　“到手了！”

　　林铮心中一喜，严峻的脸庞彻底打开变成灿烂的笑容。

　　身后的慕容情与秦风二人的心脏跳动速度越来越快，在完全暴露出来的寒剑下，他们仿佛无法保持沉静一样。

　　尘封在这数百万年的寒剑就静静的躺在林铮眼前，带着一股古朴且锐利的气息，甚至还有一股令人心颤的寒气，这柄寒剑堪比神兵！

　　林铮强心压制住心中的喜悦，深吸口气，以完全的平常心去取剑。

　　恐怖的寒气缭绕着寒剑，林铮没有丝毫畏惧，白皙修长的右手直接握住寒剑，并且提了起来。

　　林铮只感掌心一阵冰凉，仿佛自己的一只手掌也变成寒冰了。

　　不够这并不是最严重的，握着这寒剑，林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，甚至于瞳孔也放大不少。

　　寒剑远比之前的两次判断还要恐怖，握在手里，林铮只感觉就好像手中有着一柄自己难以操控的狂暴妖兽，甚至整个身体的神魂都在战栗。

　　“这寒剑若不是大凶之物，便是等待主人的一柄神兵！”

　　看着寒剑，林铮唏嘘不已，同时也运起丹田中寒珠将那股狂暴的气息压制住，这才让他的神魂安定下来。

　　紧接着，林铮便朝着寒洞出口走去，右手紧握着寒剑，他原本还想拔剑出鞘看看的，不过单单在没有拔剑之前就已经有这般恐怖的威慑，所以他便没有拔剑，等到外面时再来仔细研究一下。

　　“林师弟，快压制住寒剑的威慑！”

　　突然之间，慕容情俏脸上出现一丝慌张，在其身旁的秦风更是流露出一丝畏惧。

　　二人不约而同，皆是撤身后退，退出到三四丈外，不敢跟林铮靠得太近。

　　原先寒剑在洞口里面，倒也不会有太多的威慑，如今被林铮带出寒洞外，那股威慑便更加恐怖起来，所以慕容情与秦风才会这般慌张。

　　只是林铮却是露出一丝苦涩的笑容，他虽然得到寒剑了，但是却没有完全征服这柄寒剑。

　　“我已经压制住寒剑的寒气了，至于威慑我却压制不了。不过你们不用担心，这仅仅只是威慑罢了，并不会对你们造成什么危害！”

　　林铮低头看了一眼寒剑，微微摇头后说道。

　　前方的慕容情与秦风得到林铮的保证之后，不由松了一口气，二人脸上的慌乱也少了几分。

　　但很快，林铮与慕容情、秦风三人皆是脸色大变，顿时将心提到了嗓子眼。

　　轰轰轰！

　　刹那之间，整个大阵开始疯狂的颤动起来，这里面的空间开始支离破碎，岩石疯狂是坠落，地面动荡不安，摇摇欲坠的样子仿佛随时都会倒塌。

　　这般突然的事件，瞬间就让林铮等人乱了手脚，三人几乎不用想，下意识的就明白过来造成空间坍塌的原因，就是在于林铮手上的寒剑！

　　“快，我们快出去！”

　　林铮猛然醒悟过来，连忙嘶声力吼起来。

　　前方的慕容情与秦风紧接着反应过来，三个人在那一瞬间的慌张顿时消失的无影无踪，取而代之的则是临危不乱。

　　再怎么说，这三人都经历过不少的风吹雨打，遇到的凶险也是不计其数，又如何能够被这坍塌的时间吓住？


第317章 寒剑

　　整个空间发生剧烈的颤动，外面的人惶恐不已，萧铃儿与屠涯二人不免担心起来。

　　然而在里面的林铮等人则是临危不乱，几乎一瞬间就稳住手脚了。

　　“慕容师姐，秦风，快走！”

　　林铮眉头紧皱，颤动令身体一番摇摆，不过很快就稳住了，急急忙忙的大喝起来。

　　前方的慕容情微微颔首，俏脸上满是郑重，她知道林铮能够出来，所以也没有丝毫犹豫的与秦风朝着洞口冲去。

　　林铮心中一沉，清秀的脸庞满是严肃，他刚想窜出洞口的时候，便想到了一个问题。

　　“还是先将寒剑给谪仙剑吸收之后，再出去！”

　　林铮咬了咬牙，便想到了腰间颤动的谪仙剑。

　　虽然寒剑能让人产生畏惧，但是林铮这样始终拿着，运用寒珠压制始终都不是一个办法，若是一旦爆发战斗，他就无法正常的战斗，战力也会削弱一半，那个时候可就是一个神通境一重的人都能杀死自己，更别提外面那成堆的高阶神通境武者了。

　　不过林铮还是存有一丝急迫心理的，他在进入寒洞之前就已想让谪仙剑吸收掉这柄寒剑。

　　所以他的动作非常的快，快到连肉眼都无法看清的地步，几乎瞬间就将谪仙剑拔出，放在寒剑周围，贴近它。

　　谪仙剑贪婪般的释放出一缕白光，激射到寒剑剑身上。

　　然而正当林铮以为寒剑要被吸收的时候，寒剑却反震回去，那道白光直接震回谪仙剑剑身之内，顿时后者便平静下来，没有丝毫颤动，也没有半点贪婪的征兆。

　　“这……”

　　林铮目瞪口呆，他原本以为谪仙剑可以吸收一切武器，但是现在寒剑却是无情的将他这种幼稚的想法打碎。

　　他不知道寒剑的来历，也不知道寒剑到底有多恐怖，最后也不了解要不是他压制住寒剑的寒气的话，谪仙剑根本不会对寒剑有半点想法，更别提会释放白光吸收了。

　　“算了，出去要紧！”

　　不过林铮也没有那么多的时间去想这些东西，回过神来之后，他当即抬起头，朝着洞口暴掠而去，速度恐怖，身影犹如鬼魅一般……

　　此刻，这个大阵外面的空荡荡空间内，所有武者都已经乱成一锅粥了，前方刚刚出现不久的空间竟然就要倒塌了。

　　不少武者暗叫幸好，幸亏他们没有进入这般危险的地方，同时也有大部分的武者在心中暗自叫好。

　　林铮、慕容情、秦风三人可是在众多武者当中实力最强的，若是他们三个死在里面的话，三个人各自的队伍就会从一条神龙变成一条小虫，随随便便就能灭了。

　　萧铃儿与屠涯二人心急如焚，生怕林铮三人会出不来，目不转睛的盯着洞口，眼睛一眨不眨。

　　突然之间，洞口出现两个人影，萧铃儿与屠涯顿时满怀欣喜的仔细看着。

　　慕容情与秦风在几十道目光注视下，飞快的窜了出来，当他们出了大阵之后，移动速度就更加的快了。

　　那些祈祷着慕容情等人死在里面的武者们顿时心凉了半截，趁火打劫的希望也破灭了。

　　看见慕容情出来了，萧铃儿与屠涯不免大喜，随后又开始查找林铮的身影，但是却不见后者的身影。

　　“慕容师姐，林铮哥哥在哪里？！”

　　萧铃儿黛眉紧蹙，不停的盯着洞口，不由向慕容情询问起来。

　　只见慕容情一怔，旋即猛地回过头，焦急的说道：“他还没出……”

　　慕容情突然停下了，没有继续开口，盯着洞口处的人影，不由露出一个惊艳的笑容。

　　“林铮哥哥！”

　　萧铃儿顿时露出一个惊喜的笑容，担忧什么的全部都烟消云散。

　　但下一刻，萧铃儿却愣住了，一双盈盈美眸看着林铮手中的寒剑，流露出一丝震惊。

　　“林铮也出来了！”

　　人群之中，响起一个惊呼声，所有武者都看向林铮，眼睛中有着一丝惊愕。

　　萧铃儿却愣在原地，俏脸上的笑容完全不见了，取而代之的则是恍惚之色。

　　“那不就是幽兰塔镇压着的那柄剑么？”

　　萧铃儿此刻显得十分恍惚，回忆着其脑海中的记忆，呢喃自语着。

　　在萧铃儿恍惚的时候，林铮就已从坍塌的大阵之中冲了出来，在众人的目光下回到前者、慕容情、屠涯等人的身旁。

　　“林师弟，没事吧？”

　　身前的屠涯哈哈大笑，一上来就将手放在了林铮的肩膀上。

　　“我没事！”

　　林铮微微一笑，摇了摇头说道。

　　在旁边的慕容情没有说什么，只是卸下冷漠露出一个淡淡的笑容。

　　“林铮哥哥，这柄剑你是从谁的手里得到的？”

　　突然之间，萧铃儿开口了，俏脸上一片的凝重之色，甚至已经蹙起黛眉了。

　　林铮微微一愣，有些不明所以。

　　身边的慕容情与屠涯也是愣了一下，对视一眼，皆是摸不着头脑。

　　“在坍塌空间里面的寒洞，从一个陨落的前辈身上得到的。”

　　林铮有些奇怪的挠了挠头，旋即便老老实实的将手中的寒剑来历说了一番。

　　“铃儿这是怎么了……”

　　说完，林铮便皱起眉头，十分的诧异。

　　萧铃儿从未对林铮这般严肃过，这令后者十分的不解。

　　而慕容情与屠涯也是眉头紧皱，他们两个人知道萧铃儿的来历，但并不知道这寒剑的问题。

　　不过能让萧铃儿这般严肃，慕容情与屠涯思索下去，便觉得此事非同小可。

　　“原来如此……”

　　身前萧铃儿黛眉紧蹙，低着头喃喃自语。

　　对萧铃儿其他事情一概不知的林铮更加不解，眉头紧皱的看着前者。

　　慕容情与屠涯也是保持沉默，在旁边静静的看着。

　　“林铮哥哥，能把这柄剑给铃儿吗？”

　　沉默少许之后，萧铃儿抬起她那张俏脸，凝重中带着一丝哀求，显然她并不想用那么严肃的模样对待林铮。

　　然而林铮却是吓了一大跳，慕容情与屠涯也震惊了。

　　虽然屠涯不知道这寒剑有多么恐怖，但也清楚拥有这般凌厉的威慑便不会那么简单。

　　然而慕容情却是真正切切感受过寒剑恐怖之处的人，她可明白有寒剑有多么恐怖的威力。

　　“不行，绝对不行！”

　　林铮的脸色当即严肃起来，猛地摇头，当下便严词拒绝。

　　林铮是最清楚寒剑威力恐怖的，即便是他拥有寒珠可以压制，也受到了不少的影响。

　　所以林铮是绝对不会将寒剑交给萧铃儿的，他所担心的便是将寒剑给她的时候，她会在一瞬间变成冰冻人。

　　要知道，寒剑所拥有的寒气是绝对恐怖的，即便是破虚境强者都无法挣脱开来。而被冰封在里面，导致血液停住流动，造成身体机能全部停止工作的话，萧铃儿是会在一瞬间就死掉的。

　　“铃儿，这寒剑的寒气不是我们能够抵抗的，林师弟也是为你好。若是你有什么原因的话，倒是可以说一说。”

　　身旁的慕容情黛眉紧蹙，她按着萧铃儿的来历身份，权衡之后，便开口这般说道。

　　屠涯则仍然保持沉默，他与慕容情一样都知道萧铃儿来自幽兰域，所以也知道后者不会做出什么傻事。

　　而慕容情所说的话，也是间接的给林铮的拒绝做出解释，同时又给萧铃儿一个说出能让人接受的理由。

　　林铮眉头紧皱，没有继续说话，因为他想要说的话已经被慕容情说了，那就是寒剑的危害。

　　周围的那些武者已经看了过来，窃窃私语的不知道在说些什么。

　　天骄秦风也时不时的会看过来一眼，林铮这两个字和他的模样，已经深深印在他的脑海里面了。

　　萧铃儿对着慕容情苦笑了一下，旋即对着林铮说道：“林铮哥哥，我知道这寒剑的寒气恐怖，不过这些寒气是不会影响到我的。这些事情，我以后在给你解释可以吗？”

　　慕容情与屠涯隐隐感觉到这事情不是那么简单的了，所以也就看向林铮，想知道他会做出什么决定。

　　林铮倒也不是不想把寒剑给萧铃儿，只是寒气太过恐怖，他只是担心罢了。

　　如今得到萧铃儿的保证，林铮严肃的神情也稍稍变化了一些。

　　“若是真的不受影响的话，倒也可以。”

　　最终，林铮深吸口气，微微颔首说道。他已经有了谪仙剑，而这柄寒剑也不是他所能够真正压制住的，根本无法完全放心的去战斗，若是萧铃儿不会受到影响，倒也是寒剑的一个好归宿，也能够增强后者的实力。

　　“谢谢林铮哥哥！”

　　只见萧铃儿顿时露出一个沁人心脾的笑容，连忙道谢，并且伸手去接那寒剑。

　　林铮微微一笑，也就放心的将寒剑递了过去。

　　身前的萧铃儿一手握住寒剑，完全不受到丝毫影响，甚至林铮掌心那一阵阵冰冷也完全消失，寒剑仿佛彻底的被压制了一样。

　　“真的是……”

　　林铮心中一颤，隐隐感觉到萧铃儿越来越不简单了。

　　而萧铃儿却是没有想那么多，罕见的流露出一丝欣喜，摸索着手中的寒剑。

　　远处的秦风瞳孔一缩，再次被当场震撼在原地。

　　轰！

　　忽然之间，一声巨响炸起，只见地宫的一个冰柱砸在了地面上，整个地宫开始疯狂的颤动起来。

　　所有人顿时哗然，脸色大变。


第318章 夺兵器

　　“冰宫快要坍塌了！”

　　“快走，不然我们都会被砸死的！”

　　“该死，这里离地面至少也有一千丈！”

　　刹那间，地宫内的所有武者炸开了锅，一张张面孔被恐惧之色占满，全部都乱了手脚，东张西望的急切模样仿佛是在寻找出口一样，但是这里根本就没有其他出口。

　　同时那唯一的一条出口，也是东弯西绕向上的阶梯，那根本无法直接用速度冲上去，恐怕到那个时候，所有人都会被砸成一团肉泥，就算不会，也完全没有半点活路。

　　林铮等人的脸色也在一瞬间变化，天骄秦风等人亦是如此，进入到里面大阵空间的三个人完全没有想到，取一柄寒剑竟然会连续性的造成两个空间坍塌。

　　地宫即将坍塌，这着实吓坏了不少人，然而其中一些武者小队的队长却很快就保持住冷静了。

　　他们那些能够担当领队的人，全部都明白害怕是没有作用的，想要活下去就必须保持冷静，想想应对措施。

　　然而在这样的一个环境下，那还有什么其他的应对措施，唯一的办法就是循着那条下来的通道往回跑，只有在这个地宫完全坍塌之前跑出这里，那就能够继续活下去！

　　“我们快走！”

　　林铮眉头紧皱，当即出声对着萧铃儿等人嘶吼起来。

　　得到寒剑的萧铃儿也严肃起来，黛眉紧蹙，之前欣喜之色完全消失，连忙点了点头。

　　身旁的慕容情与屠涯早已准备完毕。

　　林铮几乎没有停下，对着他们点了点头，就转身要朝着那唯一的通道冲过去。

　　几乎所有人都在这一瞬间做好准备，蓄势完毕，就等冲上通道了。

　　然而在他们动身的时候，一根冰柱瞬间倒下，直接横着砸在通道阶梯，顿时掀起一面泥沙，同时地面出现裂缝并且蔓延着，整个地面瞬间塌陷，所有武者的身体在此刻东倒西歪起来，站都无法站稳。

　　不过这并不是最危险的，危险的那一层层宽厚寒冰与那掀飞起来的一面厚土。

　　“该死，快将这些寒冰与厚土破开！”

　　“快啊，不然我们都要被埋藏在这里！”

　　“惩戒风暴——”

　　“……”

　　蓦然之间，一个个武者运用灵气稳住重心，武器瞬间出鞘，对着前方那一面扑过来的厚土冲击过去。

　　轰轰轰！

　　整个地宫内都是一阵阵狂暴的气浪，那一道道强劲又恐怖剑气、刀气……狠狠轰击在前方砸来的一面土墙，寒冰。

　　不管这些武者在之前有什么矛盾，在此刻全部都团结在一起，为的就是活命！

　　所有武者各施手段，掌控灵气的能力非常强悍，每每一击都恰当好处，能够将面前的障碍物去除，并且不会造成大的动荡令地宫更加危险。

　　“灵龙破天！”

　　在武者人群当中，林铮面色严峻，手执一柄寒光四射的谪仙剑，一声冷喝便挥剑而出，一道强横的剑气狠狠冲击在挡在前路的障碍物，冰碴四溅。

　　不仅仅是林铮在这里破除障碍物，其他人也纷纷加入进来，所有武者都在破除障碍物，天骄慕容情，萧铃儿，屠涯，天骄秦风也在各个位置参与破除障碍物。

　　他们所施展出来的剑法刀法，总是有着一股意境，若是放到外面绝对是炼体境武者学习的最好例子，神通境武者也能从中得到一丝感悟，不过这里是即将坍塌的冰宫，没有人会注意这一些，他们所在意的还是逃出生天。

　　“龙踞浅滩！”

　　林铮一声低喝，严峻的脸庞掠过一丝狠戾之色，谪仙剑挥出，一道磅礴的剑气浑然天成，直接就将前方砸过来的庞大寒冰震碎。

　　整个地宫摇摇欲坠，倒塌的冰柱一个接着一个，坍塌的地面也出现一个个大坑，四周的冰墙蔓延着裂缝，一副即将倒塌的模样令人心急如焚，所有人就像是热锅上的蚂蚁，满头大汗，不停的挣扎着。

　　林铮咬着牙，当即撤身后退，刚才的踏足之地也在他离开的时候被寒冰岩石砸中，四面八方的地面出现一道道裂痕。

　　“该死！这个地宫恐怕支撑不了多长时间了！”

　　看着周围不停的坠落寒冰岩石，裂缝以及倒塌的冰柱。林铮不由怒骂一声，紧紧咬着牙关。

　　这个地宫的即将坍塌造成多数岩石下坠，逃脱的道路已经被慢慢的寒冰岩石堵住，四周又不停的出现障碍物，这让所有武者的脚步都停了下来，迫于无奈的去除障碍物。

　　但是所有人都没有那么多的时间去除障碍物，因为这个地宫已经就快要倒塌了，若是真的等到将所有障碍物去除的时候，恐怕这个地宫也会直接倒塌，所有人都会被埋藏在这里，所有人都会死亡，包括林铮、萧铃儿、慕容情、屠涯、秦风……

　　在这里的几个最强者也要陨落，几乎可以说是没有人能够活下来。

　　但……不仅是林铮知道这个道理，其他人也知道，他们也想活下去。只是他们在此刻没有能力，也没有办法能够解决这个险境，只能这样一边破除障碍物，一边绞尽脑汁的寻找办法，不然就算急的跳脚也没有半点用处。

　　砰砰砰！

　　刹那之间，整个地宫摇晃的更加厉害起来，四周的冰雕纷纷倒地，地宫的上方天花板也已开始出现裂缝，所有人大惊失色，面如死灰。

　　“真的要死吗？”

　　林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，但是很快却又平静下来，紧握谪仙剑，手掌攥的铁青。

　　“幽谷寒冥剑！”

　　突然之间，一声女人的娇喝之声响起，林铮一愣，所有人一愣。

　　一股苍凉冰冷的气息席卷而出，一阵阵无比锐利的剑气浑然天成，除了林铮、慕容情手中的剑之神兵外，其他所有人的长剑开始发起猛烈的颤动。

　　这一股恐怖的气息令人头皮发麻，就算是林铮、慕容情、秦风……这几个在武者当中实力堪称恐怖的人，也感觉到后背一阵寒冷，仿佛有一头来自底谷幽冥的魔兽盯着他们一样。

　　“怎么会……”

　　林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，紧接着眼角的余光看见一道白影飞速掠过，恐怖是速度令人瞠目结舌。

　　那人正是萧铃儿。

　　轰轰轰！

　　一道恐怖到令人心惊胆颤的剑气狠狠劈砍在上方，顿时整个地宫发生恐怖的颤动，坠落的岩石变得更加猛烈，疯狂的坠落着。

　　然而上方的剑气却是恐怖如斯，直接撕开层层厚土地面，展露出一道三丈大小的鸿沟，一丝光亮照射进来，那是唯一的出口，萧铃儿创造出来的出口！

　　刹那间，所有人的目光都放到了萧铃儿身上，瞳孔渐渐放大，张开的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋。

　　好强！

　　这是所有人心中唯一能够说出来的话，一道剑气便将整个地层给分成两半了，要知道这里地面可是有着一千丈的距离，地层整整有一千丈啊！

　　要知道一千丈是什么概念，一百五十丈便是一里地，萧铃儿的剑气直接将七里厚的地面给分开了，这是有多么恐怖的事情？

　　要问林铮、慕容情、秦风，这三个实力最强的人做不做得到，答案就是根本没有可能做到！

　　然而萧铃儿却做到了，她用那柄寒剑做到了。

　　“铃儿竟然……”

　　林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，看着那个白衣飘飘的倩影，他第一次对萧铃儿有了一种陌生感，好像对她一无所知……

　　几乎所有人都愣住了，心中的一阵阵惊涛骇浪，难以用语言来表达。

　　慕容情、屠涯、秦风这三个人也同样震惊。

　　所有人都知道这是那柄寒剑的功劳，但是却没有人知道那柄寒剑为什么会让萧铃儿随意操控，那可不是简简单单普普通通的极品武器，而是一柄神兵！

　　地宫疯狂的颤动着，岩石犹如狂风暴雨般的倾泻而下，地面的裂缝迅速蔓延着，整个地宫即将坍塌。

　　“林铮哥哥，我们快走！”

　　萧铃儿带着一阵香风来到林铮身边，当即娇喝一声。

　　顿时，所有人都反应过来了，心中的惊涛骇浪平息不少，但来的却是一阵阵惊恐，这个摇晃的地宫，他们一刻也不想呆。

　　“快走，这地宫快要坍塌了！”

　　“不管如何，这一千丈的高度一定要跨越上去，不要有丝毫停留，不然就会命丧九泉！”

　　“如果无法跃上这一千多丈，那么便用两侧冰墙借力，速度一定要快！”

　　“不想死的快跟我走！”

　　“……”

　　刹那之间，所有武者都疯狂起来了，那一条通道是他们唯一的机会，他们等待不起。

　　几乎瞬间，十多个武者犹如弹簧一般，蓄力狠狠冲击上那一条通道，促使地面的裂缝更快的蔓延着。

　　“走！”

　　林铮也在第一时间反应过来，当即不再去想其他，心中唯有的就是冲出这个地宫，怒吼一声便剁地而起，踏足之地瞬间出现蜘蛛网一般的裂缝。

　　萧铃儿、慕容情、屠涯、秦风等人纷纷剁地而起，地宫东倒西歪，所有冰柱在这一瞬间倒塌，一面面冰墙狠狠砸在地面上，溅起一阵尘沙与冰碴。

　　轰轰！

　　尽管下方地宫闹出了多大的动静，林铮等人与所有武者都不会回头，直冲而上。

　　在巨大裂缝的两侧，所有武者在左右弹跳着，速度丝毫不比其他人要慢上一分，而冲力十足的林铮等人则始终保持着那个速度，每息几乎到达了五百丈的速度，爆发力可谓十分强悍。

　　唰唰唰！

　　一道道破风声响起，几乎所有武者都在这一瞬间冲出地宫，回到之前的大殿。

　　一些实力较差的武者一手扳住地面的裂缝边，发力翻了上来。

　　呼呼呼……

　　一阵阵粗重的喘息声响起，所有武者欣喜若狂，这种死里逃生的刺激感令他们更加兴奋，他们活下来了。

　　然而其中一些武者心中则仍是震撼无比，他们所想的是萧铃儿刚才的那一剑之威。

　　恐怖！

　　紧接着，所有人再次愣住了。

　　“这大殿竟也变成了两半！”

　　武者人群之中，一道难以置信的惊呼声响起。

　　这个漆黑，古朴的大殿中间已经分开了，切痕如镜，中间的一个巨大窟窿足有百丈大小，那正是萧铃儿手中寒剑所导致的。

　　这般恐怖的威力，着实令人心惊，同时所有人心中生起了强烈的羡妒，目光灼灼的看向萧铃儿手中的那柄寒剑，舔了舔干燥的嘴唇。

　　所有人都清楚萧铃儿的实力无法创造出如此恐怖的破坏，所以这般恐怖的破坏当中，寒剑占了百分之九十！而萧铃儿只是一个剑奴，也就是释放出寒剑的恐怖威力罢了。

　　站在萧铃儿身旁的林铮也是十分震撼，他从来没有想到前者靠着一柄寒剑竟然能够创造出如此恐怖的破坏。

　　“那柄剑绝对是这蛮荒域的最终至宝，让你一个人独占绝对不行，把寒剑给我！”

　　“放屁！给你？就你这点实力还想要寒剑，那剑是我的！”

　　“……”

　　突然之间，一些武者猛然暴起，朝着林铮这边的方向冲了过来，目标正是萧铃儿手中的寒剑。

　　林铮瞬间反应过来，面色当即沉了下来。

　　身旁的萧铃儿微微抬头，冰冷的美眸中掠过一丝杀意，但是最后却没有起杀心。

　　只见萧铃儿拔剑而出，一股无比锐利的剑气犹如洪水猛兽般冲涌而出，直接将那几个武者震飞而出，几个人的身体犹如断了线的风筝般倒飞而出。

　　“不要忘记你们是怎么上来的，另外这柄剑还在我的手中，你们若是胆敢再来，我决不轻饶！”

　　萧铃儿面若寒霜，冰冷的美眸之中带着一丝令人害怕的杀机。

　　林铮微微讶然，倒也没有想那么多。

　　那几个人重重砸在地面上，吐出一大口血，被同伴畏惧的带到一旁。

　　其他原本蠢蠢欲动的武者们，当即缩了缩脖子，连忙将他们脑海里的想法抹得一干二净，不敢去找萧铃儿的麻烦。

　　原本那些武者只把萧铃儿的实力摆在前头，完全忘掉了寒剑的恐怖，现在后者让他们记起来，这些武者自然不敢再有半点想法，他们可没有能耐挡住寒剑的一剑威力。

　　“那被三个人的寒冰竟然融化了！”

　　突然之间，人群之中响起一道惊呼之声，所有人顿了一下，旋即看向那原本被冰封在大殿中央高空的一个少女，青年，老者。

　　只见厅堂周围，那三个人倒在地面，各自紧握着他们的武器。

　　顿时，所有武者的心脏开始加速跳动起来，他们无法抢夺到萧铃儿手中的寒剑，但绝对可以拿走这三把武器。

　　虽然这三个人的武器不如萧铃儿的寒剑那般强大，但也远远比其他武器强悍的多。

　　几乎瞬间，不少武者眼睛都露出一丝贪婪。

　　下一刻，就看见三个武者爆冲而去，目标正是那三把武器。

　　“嗯？这柄大刀，我要了！”

　　突然之间，秦风的身影出现在那一个倒下的青年身旁，将他的大刀缓缓捡拾起来，仔细打量着。

　　其中一个冲着大刀过去的武者不由讪讪一笑，眼睛却闪烁着怨毒的光芒，显然是敢怒不敢言。

　　慕容情偏首看向那名拥有灵媚之体的少女身上，眼睛被特殊灵气护住，倒也不会受到影响，她看着少女手中的长剑，心中一动，美眸之中露出一丝讶然，旋即便又变成了冷漠。

　　紧接着，她的身影一闪，几乎瞬间就到了那少女的身旁，淡淡的伸出葱白纤手将那柄长剑捡了起来，美眸之中闪烁着一丝异彩。


第319章 金色圆盘

　　大殿内，几名武者讪讪一笑，挠着头便后退而去，他们可不敢跟慕容情、秦风争夺武器。

　　轰轰！

　　整个大殿再次发出巨响，一块巨大石板从空而降，重重砸在地面上，石面顿时崩碎，裂缝蔓延开来。

　　所有武者心中一惊，不由仰首看向分成两半的大殿。

　　“不好，这个大殿也快要坍塌了！”

　　林铮瞳孔一缩，心中再次掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　所有武者宛如热锅上的蚂蚁，瞬间混乱起来。

　　这个大殿虽然已经被萧铃儿的寒剑分成两半，但地基已经根深蒂固的深陷地底了，按理说自然是没有那么容易就会坍塌倒地。

　　只是他们却忽略了地宫，在地底下地宫可谓十分宽大，那个地方一旦坍塌，上方的地面失去支撑自然也会塌陷进去。

　　所以说，地底下地宫坍塌，上方也要遭殃。不过这不仅仅只是大殿坍塌而已，在这个大殿外面也是发生了恐怖的事情。

　　这整个宗门遗迹开始发生全面性的地震，数不胜数的阁楼坍塌，地面的裂缝迅速蔓延着，整个宗门遗迹的地面到处都是裂缝，四分五裂的模样触目惊心。

　　离大殿最近的地方，万丈广场。

　　这万丈广场剧烈的震动着，先前的那些蓄力攻击已然消失，创造出不少的裂痕。

　　地宫坍塌，这万丈广场的裂缝瞬间撕裂开来，一条条裂缝犹如长蛇活动一般，朝着前方迅速蔓延，石渣不停的四溅而起，几乎瞬间整个万丈广场便四分五裂，坍塌下去。

　　整个宗门遗迹浓烟滚滚，狼藉一片，满目疮痍，无数被冰封的异宝自动解封，埋藏地底，永不见天日。

　　在那摇摇欲坠的大殿之中，所有人乱成一锅粥，一些实力较低，生存几率较少的武者们惊恐不已，外面的动静实在是太大了。

　　这个大殿摇摇欲坠的样子仿佛随时都会倒塌，他们自然是想要冲出去的。只是现在看来外面未必比这个大殿要安全，虽然这个大殿的底部才是空空一片，但大殿却是坚持最久仍未倒塌的。

　　不过这也不是他们不离开的原因，准确的说是等待一个冲锋者，只要谁带头冲出大殿，那么所有人都会一哄而起。

　　另外也有人在打武器的主意，虽然少女跟青年的武器分别被慕容情与秦风夺下，但是最后还有一个老者的武器没人夺下呢。

　　“快，我们先把那老头儿的长枪抢下！”

　　“哼，那长枪是我们的！”

　　轰！

　　“谁说是你的？！”

　　“……”

　　蓦然之间，所有武者都打起那远古老者的长枪的主意了，几乎各个武者小队都冲了过去，四面八方的聚拢过去。

　　每个人看着对方都像看着杀父仇人一样，充满杀气，他们都没有获得什么异宝，这柄完整的巨剑所有人都想得到。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，一道犹如鬼魅般的身影忽然出现在众人的中央，老者的身旁，此人正是屠涯。

　　“神通：如龙枪！”

　　屠涯面色严峻，如狼似豹的冰冷目光暗藏杀机，浑厚的嘴唇一张便是暴喝出一声“神通”。

　　从四面八方而来的武者们顿时大惊失色，对这屠涯施展出来的神通，忌惮不已。

　　这正是屠涯在之前得到的传承，除了一些记忆外，当属这个神通最为强悍，所以说他这是在适应这个刚刚领悟到的神通。

　　猛然之间，屠涯手中长枪一震，上千斤的长枪震荡不已，左右摇摆起来。

　　周围浓郁的天地灵气变得狂暴，空气震荡出犹如湖中涟漪般的气浪，一股恐怖的灵气变成一条狰狞的长龙。

　　屠涯长枪一甩，贴着腰部，开始旋转起来，那一条长龙神龙摆尾般的往四面八方的武者甩过去，恐怖的冲击力犹如实质性的岩石般，狠狠砸在所有人的胸膛。

　　顿时，四面八方的近十个武者，全部倒飞而出，一团团血雾在空中弥漫。

　　屠涯已经竭尽全力控制神通的威力了，但是他没想到竟然还有这么强悍的威力，竟然有八、九个神通境七重武者被击飞。

　　因此，屠涯也顺利得到老者的长枪神兵。

　　“屠师兄得到的神通奥秘真是恐怖啊！”

　　林铮暗自咋舌，他一直都在观察屠涯，防止危险发生，毕竟现在这个大殿已经不保了。

　　轰轰！

　　屠涯持枪回到林铮等人的阵营之后，这个大殿开始进入剧烈的震动，一面面石块坠落下来，裂缝的蔓延再次得到恐怖的进展。

　　这里原本就已经乱成一锅粥，现在大殿的坍塌越来越快，这瞬间就令所有人乱了手脚，紧接着又再次进入商议状态。

　　“建造这个大殿的材料很特殊，若不是这材料特殊，这里也无法坚持这么久。不过虽然这里的材料特殊，但也不会一直坚持下去，如果坍塌的话，我们有可能会被这特殊的材料生生压死！”

　　“已经呆不下去了，我们还是尽快走为妙！”

　　慕容情俏脸严肃非常，美眸中闪烁着一丝急迫之色，当即下令离开。

　　林铮等人重重点头，其他武者小队早早就已经决定要跑，完全没有商量。

　　轰轰！

　　大殿摇摇欲坠，一块块岩石轰然砸下，正当所有人都准备发动攻击，一起破除障碍物的时候，空中突然落下一点光亮，金色的光亮！

　　先前的那金色圆盘从大殿顶部中央位置的凹槽之中掉落下来，金色光亮顿时收敛起来，让人感觉不到半点气息。

　　虽然如此，但是大部分的武者还是察觉到了金色圆盘，包括林铮、萧铃儿、慕容情、屠涯、秦风……

　　察觉到金色圆盘坠落，大部分武者都愣住了，其余一小部分的武者们有些不明所以，最后也察觉到了那金色圆盘。

　　这金色圆盘的不凡，早已用真实例子深深印在所有人的脑海之中了，那可是能够将神通境九重强者失去抵抗力，被直接震的重伤的法宝！

　　顿时，所有武者都忘记了这个即将坍塌的大殿，他们只记得眼中的金色圆盘。

　　“他娘的，所有人都别给我跑，跟我上去把那金色圆盘给我抢到手！”

　　“那是非常恐怖的异宝，若是抢到手交给宗门，我们这几个人日后绝对是吃香的喝辣的，荣华富贵享之不尽！”

　　“我们快上，别被其他抢到手了，谁他娘要是跑了，回到宗门我第一个杀了他，就算是宗主与长老们也会同意我这个决定！”

　　“……”

　　刹那之间，所有武者面部扭曲，变得狰狞恐怖，全部都想要把那金色圆盘抢到手。

　　“抢！”

　　身前的慕容情咬着牙，娇喝一声。

　　林铮的身影犹如炮弹一般，直冲而上，率众第一个出手。

　　顿时，所有武者都疯狂起来，竟是对这即将坍塌的大殿不管不顾，一窝蜂般的朝着金色圆盘涌去。

　　萧铃儿、慕容情、屠涯、秦风……纷纷亮出武器，杀气腾腾的冲上去，身体犹如炮弹般刚猛有力，迅捷如虎。

　　“八荒剑意！”

　　率先冲出去的林铮，第一个就对前方的一个武者看不对眼，当即咬牙大喝一声。

　　谪仙剑猛然被一层气焰覆盖，无比锐利恐怖的气息席卷而开，地面尘烟滚荡，一道浑然天成剑气犹如从云层之上狠狠劈下雷电一般，带着骇人的气势，朝着那名武者冲击过去，快若闪电。

　　轰！

　　一声巨响炸起，地面裂痕直接被撕开，一整块地面直接塌陷进去，那名武者双目暴突，胸膛之处喷涌出一条血柱，身体犹如断了线的风筝般倒飞而出。

　　林铮的动手就好像是冲锋号一样，一股股恐怖的气势如狼似虎般的开始龇牙咧嘴，四面八方的武者拼命般的大喝起来，拔剑而出。

　　战斗一触即发，犹如在油上点火，不可抑制的爆发！

　　所有人刀剑相向，一股股狂暴的气势冲天而起，一阵阵恐怖的灵气疯狂的徘徊着，整个场面混乱的难以想象，几乎除了几个人是队友之外，其他人全部都是死敌。

　　整个大殿原本就已岌岌可危，如今在这里又爆发战斗，这瞬间就令大殿变得更加危险。

　　一块块巨大岩石疯狂的坠落，但每每都无法砸中任何一个人，他们的气势完全可以轰碎一丈大的石块，这些东西又如何能够对这些武者造成什么威胁？

　　低下的武者们疯狂的战斗着，上空的金色圆盘也在缓缓落下。

　　一些实力强悍的高阶神通境武者们，皆是将目标放在高空的金色圆盘，而他们的队友则是负责抵挡其他想要上去武者。

　　很快，一名神通境九重的武者剁地而起，伸手去接那金色圆盘。

　　“不好！”

　　林铮瞳孔一缩，看着那名神通境武者冲上去接金色圆盘，不由心中大急，但周围却有一大帮的武者围困着他。

　　“苍龙一剑！”

　　刹时，林铮没有丝毫犹豫，挥剑直接劈砍出一条恐怖狰狞的苍龙，强大的冲击力直接震开周围欲要进攻的武者们。

　　砰！

　　林铮剁地而起，凌厉的目光注视着那名即将得到金色圆盘的武者。

　　同一时间，萧铃儿、慕容情、屠涯、秦风……总共八九个人武者，全部跺地而起，直逼金色圆盘。


第320章 争夺

　　一道道强横的攻击掠过，刀气剑气纵横，尘沙滚荡，数十名武者全部游走在刀锋之上。

　　在上空，八、九个武者从四面八方冲向金色圆盘，其中林铮一整支武者小队都参与进去了，其他人则是来自各个武者小队的队长们。

　　所有人面色严峻，冰冷的目光闪烁着一丝贪婪与杀机。

　　其中第一个冲向金色圆盘的武者，已经非常接近金色圆盘，他即将到手。

　　作为第二个，林铮也丝毫不慢，但只是勉强能够追赶上去，至于得到金色圆盘……

　　“这圆盘是我的了！”

　　那名神通境九重的武者，眉梢带喜，严峻的面庞也转变成一片欢喜，他在下一刻便能到手。

　　“休想！”

　　林铮瞳孔一缩，当即冷喝一声，翻手就将谪仙剑薄如锋翼的剑刃对向那名武者，丹田之中的灵气震荡不已，顺着筋脉传送到谪仙剑上，当即发力震出一道锐利无比的剑气，朝着那名武者的手臂袭去。

　　周围渐渐冲过去的人，同时对视一眼，各自眼中带着一股杀机，全部加速冲了上去。

　　那距离金色圆盘最为接近的武者顿时色变，瞳孔中的欢喜瞬间消失，只剩下一股滔天杀意与暴怒的火焰，他不能硬冲上去夺下金色圆盘，因为那样他将失去一条手臂。

　　“该死！”

　　那武者咬着牙，大骂一声，当即就将手缩了回去，剑气也打在空气之中，直接轰击到别处。

　　那金色圆盘不受丝毫影响，缓缓坠落。

　　“好机会！”

　　林铮心中一动，当即加快速度，抬手便去抓那金色圆盘。

　　从四周冲过来的其他武者，哪能让林铮得手，一个个发动攻击，杀招全部都往林铮的身体冲去。

　　“林铮哥哥，快！”

　　萧铃儿轻喝一声，葱白纤手握着寒剑，将一些朝着林铮过去攻击挡下。

　　慕容情与屠涯没有言语，皆是冲着向林铮过去的攻击过去，试图将所有攻击挡下，给后者创造一个机会。

　　得到萧铃儿等人的支持，林铮当即就要将金色圆盘抓在手中，但是下一刻他却感觉后背发寒，犹如有一头凶兽在后面盯着自己一样。

　　林铮心中一沉，眉头紧皱，几乎没有丝毫犹豫，翻手就往金色圆盘拍了上去。

　　砰！

　　沉闷的响声，坠落下来的金色圆盘被林铮拍上高空，直接断绝所有人得到金色圆盘的机会，要想得到，那么就要打一场！

　　“林铮哥哥小心！”

　　对面的萧铃儿轻喝一声，提醒林铮。

　　林铮已经察觉到后方有人了，当即在空中侧身，谪仙剑一抽便横在胸前。

　　锵！

　　一柄寒意四溢的长剑直接刺了过来，贴着谪仙剑的剑身划过，火花四溅。

　　林铮猛地抬头，落入眼中的是一个衣冠楚楚的青年男子，神通境七重的实力。

　　“苍龙一剑！”

　　林铮的目光骤然冷了下来，一股杀意油然而生，令那青年男子浑身一颤，心中大骇。

　　一条巨龙盘旋着林铮的身体，低首张开血盆大口，直接朝着那青年男子冲了过去，恐怖的气息令所有人浑身一颤，前者的实力令人心中震撼。

　　那青年男子更是大惊失色，心惊胆颤，仓惶的抽剑挡在身前。

　　轰！

　　一声巨响炸起，那青年男子的长剑竟是不堪一击的直接断裂，身体犹如陨星般斜着直冲而下，空气中瞬间便弥漫着一股血腥的味道。

　　在上空的几个人心惊胆战，他们没想到林铮的实力竟然如此恐怖，饶是他们早有耳闻也被吓了一大跳。

　　但是这些人却是不明所以的人，而林铮自己却是清清楚楚。

　　“吸收了这么多的武器，谪仙剑竟是变得这般恐怖！”

　　林铮心中掀起一阵阵惊涛骇浪，他自己也没有想到谪仙剑会变的这么恐怖，一股欣喜的情绪瞬间冲涌过来。

　　林铮欣喜不已，他的战力直接翻上了一个层次，要是在之前对上神通境七重的武者，那肯定要大战一番才能搞定。

　　一道锐利的目光如刀似剑般的看了过来，林铮后背再次发寒，这个人比方才的神通境七重武者还有恐怖上几分，这令他心中大惊。

　　“新晋天骄林铮，今日抛开这金色圆盘，来与我一战！”

　　天骄秦风的身影在空中如同鬼魅一般，直窜而来。

　　“哼，林师弟你放心去争夺那金色圆盘！”

　　慕容情面若寒霜，冷冰冰的模样令人心骇，饶是生长的一幅画中美人的模样，也让人不敢接近。

　　“好！”

　　林铮当即将提起的心放下，抬首看向金色圆盘，瞳孔中闪烁着一丝异彩。

　　低下的武者们疯狂的战斗着，至于这上空乃是各个武者小队队长的战场，他们不会干预，只会将所有想上去的武者打落下来，或者是阻拦下来。

　　慕容情与秦风，这两个一代天骄直接拼杀起来，恐怖的实力与招式令人心惊胆颤，畏惧不已。

　　这两个人打起来，争夺金色圆盘的人就只剩下六个人，其中包含着林铮、萧铃儿、屠涯……

　　可以说，争夺这金色圆盘的各个武者小队当中，林铮这一边可是占尽优势。

　　但是在这还没有完全抢夺到的时候，这个大殿的天花板已经空了，一块块分裂出来的石板全部砸在地面，整个大殿遭受到战斗的影响，可以说已经支离破碎了，只是左右两面的巨大石板没有倒下罢了。

　　“林铮哥哥，这里由我挡下一人！”

　　“林铮，最后一个人交给你了，打败他，金色圆盘就是我们的！”

　　在身后，萧铃儿与屠涯分别阻拦下两个实力恐怖的武者队长，毫不犹豫的大战起来，一招更比一招强，几乎招招都是能够直接将一个神通境三重武者击毙的杀招。

　　林铮一言不发，他听到了萧铃儿与屠涯所说的话，黑白相间的眼眸瞬间就变得坚定起来，盯着那金色圆盘，仿佛必须要得到一样。

　　剩下的最后一个没人阻拦的武者，乃是一个神通境八重强者，一柄长剑透着淡淡的杀戮之气，显然是一个嗜杀成性的人。

　　“哼，林铮！”

　　那武者一双冰冷的目光透着一股嗜杀之气，嘴角也勾勒着一个诡异的笑容，他仿佛没有在意金色圆盘一样，直接盯上了林铮。因为他知道只要将林铮击败，金色圆盘就是他的，不然怎么样都会有一个阻力。

　　林铮的眼神直接看了过去，没有丝毫畏惧，一股淡淡的杀意流露而出，他也明白只有将这个武者击败，才可以得到金色圆盘的道理，所以便没有丝毫犹豫的出手……

　　“八荒剑意！”

　　林铮面部骤然扭曲，变得狰狞恐怖，他抬脚在虚空一点，身体临空朝着那名武者跃起，浑身气势犹如一座大山般的直压过去，没有丝毫的留手，因为这里是生死拼杀！

　　狂暴的灵气犹如洪水猛兽一般，一阵阵气浪往四面八方冲荡而开，一道如同锥子一般的剑气带着恐怖的威势直接朝着那名武者冲击过去。

　　“杀戮剑意！”

　　那名武者阴森一笑，狰狞恐怖的面容露出一个令人心骇的杀机，一股气势犹如死神一般，那一道剑气更似是死神的镰刀。

　　两道剑意犹如两头狰狞恐怖的凶兽一般，不甘示弱的朝着对方狠狠冲击过去。

　　同时，林铮的身影消失的无影无踪，仿佛人间蒸发了一样。

　　轰！

　　两道恐怖的剑意狠狠轰击在一起，造成的恐怖震荡令整个空间都凝固起来，仿佛这一块空间随时都会崩碎一样。

　　那武者被冲击力震中，直接在空中倒飞而出，不过并没有受到什么伤势，只是在空中借力较为困难，不然还真难以撼动他半步。

　　“不知道你是白痴还是脑子进水了，刚才竟然喊了我一声，而没有出手。你太小看我了，所以死吧——”

　　林铮的身影突然出现在这武者的身后，冰冷的目光看着后者的背影，冷声说道。

　　那武者脸上的阴森笑容戛然而止，面色骤然僵硬起来，紧接着大惊失色，连忙想要转身，但还是晚了……

　　“苍龙一剑！”

　　林铮抬起谪仙剑，冰冷的目光折射出一丝恐怖的杀机，一股恐怖的气势犹如一个死神站在那名武者身后一样，令他浑身一颤，流露出惊恐之色。

　　噗！

　　谪仙剑破空而刺，直接深入那武者的后心之处，猩红的血液四溅而起，那名武者猛地摇头，四肢无力的垂下，长剑脱手而落。

　　林铮宛如杀人不眨眼的刽子手一样，一下子抽剑而出，没有半点波动。

　　这名武者死的有点蠢，因为他是在他自己的狂妄之下死的，而林铮胜的原因也只是那一句“先下手为强”，出手之后立即离开，隐藏身形到达对手背后，而那个时间，对手则忙着发动攻击抵挡自己的攻击，所以这是非常简单的办法，不过操作起来却是非常的难。

　　“到手了！”

　　林铮抬手握住金色圆盘，心中大喜，当即传音给萧铃儿，慕容情……

　　顿时，所有人都停了下来，仰首看着那个抓住金色圆盘的少年，愣在原地。

　　轰轰轰！

　　突然，在林铮到手的这一刻，摇摇欲坠的大殿发出轰隆巨响。


第321章 方向

　　所有人都在看着林铮，看着他手中的金色圆盘，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　他们此刻所想的不是金色圆盘，而是林铮杀死那武者的事情。

　　神通境八重武者！在这所有武者小队当中可算是首屈一指的强者，但是两招就死了，坚持不到三十息，就这样死在林铮手上了。

　　慕容情等人欣喜非常，战斗全部都戛然而止，其他人愣住了，只有林铮等人这一支武者小队在欢呼。

　　但是这个时候，这即将坍塌的大殿却终于发难了……

　　轰轰轰！

　　这个大殿坚持了这么久，终于在地宫的坍塌中，所有人的战斗影响当中，失去了地基的支撑，两面切痕如镜的漆黑石墙朝着所有人的头顶缓缓倒下，这一刻显得非常之慢，但是下一刻却是快速无比，尘烟滚荡，冲天而起！

　　所有武者猛然惊醒，在空中的几个武者大惊失色，连忙往地面逃窜而去，想要躲避那两面石墙。

　　刚刚得到金色圆盘的林铮也大惊，脸上的笑容收敛的干干净净，取而代之的则是严肃之色。

　　几乎瞬间，所有武者乱成一锅粥，犹如热锅上的蚂蚁一般，跑来跑去，但是那一条路都无法逃脱。

　　那些在战斗中受到重创，没有行动能力的武者们面如死灰，他们完全没有能力逃脱，而他们的队友却不管不顾，并没有伸出援手……

　　“该死，大殿就快要砸下来了！”

　　“怎么办？我们该怎么办？！”

　　“一起发力轰碎这两面石墙！”

　　“可是这两面石墙都是用特殊材料建造的，我们根本无法轰碎啊！”

　　“……”

　　刹那间，整个大殿进入恐慌状态，那些武者队长们迅速的发出讨论，各种办法，各种话语，乱七八糟，七嘴八舌的在四周响起，一道道声音充满急迫。

　　“一剑幽冥！”

　　在这个时候，一道冷漠的，毫无感情的娇喝响起，又是萧铃儿！

　　只见萧铃儿腾空而起，寒剑带着一股来自地狱恶鬼般气息，直接挥出一剑，对着那两面即将坍塌下来的石墙冲击过去。

　　刹那间，混乱嘈杂的大殿在这一刻全部寂静下来，所有武者都在仰首看着那一道恐怖如斯的剑气缓缓冲击过去。

　　林铮在一瞬间猛然惊醒过来，当即将腰间的储物袋扯了过来，打开，将金色圆盘扔了进去。

　　轰！

　　紧接着，上空的剑气狠狠轰击在两面石墙之上，方圆百里的地面猛然塌陷，犹如地底下有什么怪兽在吞噬这些石块，泥土一般。

　　而那两面石墙直接被轰碎，一股冲天而起的剑气直接将所有碎石掀飞出去，这个大殿几乎在瞬间就不复存在，地面发生狂暴的颤动，所有武者在这股压力下，竟是站不直。

　　“林铮哥哥，慕容师姐，屠师兄，我们快走！”

　　上方的萧铃儿回首看向林铮，慕容情，屠涯，不急不忙的说道。

　　“走！”

　　林铮咬着牙，当即张口咆哮一声，紧接着又剁地而起。

　　身后的慕容情、屠涯，秦风等人几乎没有丝毫犹豫，全部剁地而起，宛如炮弹一般直冲上天。

　　刹那间，所有武者幡然惊醒，紧接着所有人都剁地而起，整个大殿的地面都开始出现犹如一条条长蛇般的裂缝，一块块的坍塌进去。

　　“师兄，救我！”

　　“师弟，快把我救出去！”

　　“我不要被埋葬在这里，快把我救出去！我把一切都给你们，丹药，武器，灵石，快救救我！”

　　“……”

　　同一时间，那些受到重伤的武者们疯狂的大吼起来，强烈求生欲望让他们不顾颜面的乞求起来，那一块块坍塌下去的地面宛如恶魔一般折磨着他们精神，越来越近……

　　轰轰！

　　在这一刻，地面猛然坍塌下去，所有受到重伤，没有能力逃脱的武者们全部都葬身地底，他们那些所谓的同门师兄弟全部都见死不救，因为这对他们来说就是冒险的事情，他们可不愿意将他们自己也被拖下水，这也正是这个世界丑陋的一面。

　　冲上高空的林铮叹了口气，心中对这个世界丑陋的一面感到有些悲凉，但是他根本没有能力去拯救，在羽翼未丰之前他只能遵守这个世界的潜规则……

　　几百人，到现在只剩下寥寥二十多人，全部都在空中，等到整个宗门的震动消失之后，他们才落地。

　　“嘶——”

　　林铮看着这整个宗门遗迹，不由心中震撼，倒吸一口凉气。

　　所有人看着这个宗门遗迹，不由瞳孔放大，流露出震撼之色。

　　在所有人面前，眼中的宗门遗迹，俨然变成一片废墟。

　　原本保存的毫发无损，现在却是所有阁楼大殿倒塌一片，其中大部分的阁楼大殿全部深陷地底，地面更是有着一道道千丈，万丈长的裂缝，整个宗门都四分五裂，满目疮痍。

　　这整个宗门的一切都毁了，全然完蛋。

　　就因为寒剑的原因，造成地宫坍塌，这才导致这一切的发生。

　　“嗯？我这怎么……”

　　突然之间，身旁的慕容情发出诧异的声音，所有人回过神来，下意识的看向她，包括林铮。

　　只见慕容情手中的长剑散发出一丝强烈的光芒，不停的颤动着，这柄剑正是从拥有灵媚之体的少女身上得来的。

　　众人惊愕的看着，紧接着又有一道惊呼声响起。

　　“我这里也是！”

　　身旁的屠涯惊呼起来，举着他那发光的长枪，这是他从老者身上得来的武器。

　　顿时，所有人哗然，慕容情的长剑有异样也就罢了，但屠涯也是如此，这不免有些奇怪……

　　“我的大刀也会，这是怎么回事？”

　　紧接着，在武者人群之中的秦风淡淡开口，剑眉紧皱，其手中的大刀也在不停的颤动，散发光芒，这自然是他从那个青年身上得到的。

　　“有问题，似乎就这三把武器这样而已……”

　　林铮惊愕的眨了眨眼，紧接着眉头紧皱，陷入沉思当中。

　　轰！

　　忽然之间，一声沉闷的剑鸣声响起，林铮一愣，所有人一愣。

　　紧接着，林铮与所有人看向萧铃儿，她手中的长剑被一股恐怖的寒气包裹着，强烈的光芒在这有些阴暗的天底下，变得刺目起来，所有人都眯起了眼睛，心中掀起一阵阵惊涛骇浪，从这里得到的武器，全部都发生共鸣了，这绝对是有问题的。

　　咻！

　　萧铃儿手中的寒剑腾空而起，指着某个方向，不停的在缓缓转动着。

　　“找到了吗？就在这里？”

　　萧铃儿神情漠然，美眸看着寒剑指引的方向，轻声呢喃着……


第322章 宗门山

　　所有人瞪大眼睛看着那一柄寒剑，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　寂静无声，落针可闻！

　　身旁的萧铃儿的呢喃声，变得清晰可闻，所有人清清楚楚的听到她那莫名其妙所说的话。

　　左侧的屠涯浑身一震。

　　林铮等人心中的惊涛骇浪瞬间平息下来，所有人诧异的看着她，眉头紧皱。

　　“铃儿，你说什么？”

　　林铮第一个开口，清秀的脸庞满是不解之色，眉头早已紧皱，他隐隐感觉到萧铃儿有着什么事情是所有人不知道，这柄寒剑也藏着不少的秘密。

　　在一起这么久，林铮第一次感觉到现在的萧铃儿，变得非常陌生，但又非常的熟悉，可以说是既熟悉又陌生。

　　身侧的慕容情、秦风等人都是聪明人，自然也有林铮那样的感觉，在他们眼中的萧铃儿俨然变成谜一样的少女。

　　寒剑的无条件服从，再加上现在的各个武器的异样，萧铃儿的反应……

　　每每一步，都让人感觉到什么奇怪，感觉到这里面藏着什么事情，说不清道不明的感觉令人十分困惑。

　　所以，所有人都在等待着萧铃儿的回答，提出这个问题的林铮自然也是。

　　然而，萧铃儿却黛眉紧蹙，一言不发。

　　“走吧！”

　　只见萧铃儿抬起葱白玉手，握住寒剑之后，打破了沉默，身影瞬间朝着方才寒剑所指方向冲了出去。

　　只留下一群不明所以，眉头紧皱的武者们。

　　林铮眉头紧皱，微微一顿之后，便说道：“我们走！”

　　紧接着，林铮脚下轻点，身体犹如弹簧一般，直接冲了出去，朝着萧铃儿所去的方向追上。

　　屠涯没有丝毫犹豫，几乎跟林铮差不多同时出动。

　　同伴们都跟了上去，最后的慕容情自然没得时间考虑，当即也追了上去。

　　一时间，这群武者面面相觑，不明所以的看着林铮等人的背影，十分的诧异。

　　天骄秦风也是眉头紧皱，肃穆的面庞满是诧异，他微微思索，衡量一番之后，便做下决定。

　　“跟上！”

　　秦风的身体犹如拉满轩被释放出去的箭矢一般，一窜出去便出现在数百丈外。

　　他的队友们一向唯命是从，秦风出动，他们自是没有丝毫犹豫的跟上去。

　　这时，所有武者都反应了过来，他们看着那不停朝前冲去的林铮等人，也在挣扎着。

　　“那柄寒剑本就是不凡之物，它既然会指引方向，那肯定会是有什么好地方！”

　　“不错，说不定是那个远古大能的墓葬之地，要知道那柄寒剑可是神兵，自然会认主，能够寻找到它以前的主人啊！”

　　“在未确定之前，我们不要乱做决定。这些人向来排在后面，从没有过主动出手的时候，现在他们都走了，肯定有问题！我们也跟上！”

　　“……”

　　刹那间，这些武者接连发出话语，紧接着全部出动，朝着林铮等人所去的方向追去。

　　在前进的方向之中，萧铃儿在最前方带路，速度快若闪电，几乎瞬间就窜出数百丈，几里外远！

　　林铮则在她的身后，一直在她身后跟着，纵然心中有万份不解，也没有再次开口，他绝对肯定萧铃儿有什么事情，看她那样子，确实是有些纠结，不知道要不要开口询问。

　　“算了，等铃儿找到什么地方，再来询问吧……”

　　林铮眉头紧皱，看着前方那一道倩影，心中大定，当即落地又再次跃上，窜出数百丈外。

　　后方的慕容情、屠涯也丝毫不慢，紧紧跟着，并没有拉开多大的距离。

　　在倒数第二的位置，秦风等人在林铮等人的后面，远远的跟着，不紧不慢，同时也在猜测着各种各样的事情，猜想萧铃儿所要去的地方是哪，干什么事情……

　　在最后面的位置，那一大群的武者也是熙熙攘攘的，不断的追赶，同时也在不停大猜测。

　　然而，就算是有再多的猜测也没有半点用处，所有人都不敢确定萧铃儿到底的因为什么事情，寒剑所指的方向，又是什么地方……

　　所有人都在不停的前进着，速度堪称恐怖，几乎每一息达到了数百丈，接近千丈的速度，当真是快如闪电。

　　然而，时间却越来越长，那最终所往的地点却是始终都没有出现，在最前方的萧铃儿也始终都没有停下来。

　　渐渐的过去一刻钟了，沿途都是一片废墟，空旷之地，一些山谷，一大片一大片的树林。

　　当过去两刻钟的时候，一片绿油油的树林山峰出现在所有人的面前，群山环绕。

　　前方在不停前进的萧铃儿终于停下了，站在一头参天大树的枝叶上方，娇躯仿佛比羽毛还要轻，枝叶竟是没有丝毫颤动。

　　在后方，林铮的身影犹如鬼魅一般，带着一阵清风，萧铃儿衣衫鼓动，二人站在了一起。

　　“铃儿，你……”

　　林铮刚刚落在枝叶上方，便迫不及待的开口询问。

　　但是在下一刻，林铮却停了下来，双眼猛然放大，看着前方，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　慕容情、屠涯二人赶到，刚想要开口言语的时候，却浑身一震，全部愣在原地看着前方，心中震撼无比。

　　天骄秦风等人陆续赶到，全部如同林铮等人一样，愣在原地，满脸的震撼。

　　一大帮一大帮的武者们纷纷抵达，当他们看见林铮等人看见的东西之后，便也是如此，当场愣在原地了。

　　全场寂静无声，清风微拂，除了萧铃儿在淡淡看着之外，其他人都满脸震惊，耳边只有风吹树叶的沙沙声音。

　　一座大山立在他们的前方，而大山低下的山谷之处，藏匿数百万年之久的一片地域，终于展露在林铮等人的眼中，所有武者们的眼中。

　　下方，一大片的宗门族群，保存的完完整整，一座座漆黑的大殿座落在那里，一排排古色古香的阁楼，那一大片的区域少说也有接近千里，就那样座落在这山脉下方。

　　其中有着一个接着一个石碑，刻画着一个又一个浑然天成的大字，这里座落着十几个远古宗门，从进入宗门墓葬群起就没人踏进来的十几个远古宗门！

　　十几个完整无缺的远古宗门？

　　所有人猛然惊醒，脸上纷纷浮现惊喜的笑容，所有武者都欣喜若狂，这感觉简直就是苦尽甘来。

　　这一路遇到风险数不胜数，一次次的危难，险些丧失性命的时候简直让人崩溃。

　　然而经历这些，却从没有得到过什么异宝。但是现在出现了，十几个完整的宗门遗迹，这代表着什么？

　　代表着数不胜数的异宝，武器，灵气，丹药，天材地宝！

　　“谁都不要出手，只要异宝，谁都会有很大的机会得到异宝，冲啊！”

　　“我要长天宗，谁也不要跟我抢，其他的宗门由你们去！”

　　“天灵宗是我的……”

　　“……”

　　刹那之间，所有武者都疯狂起来，脸上挂着狂喜的笑容，在大喊大叫，同时一窝蜂的朝着那些完整无缺的宗门疯狂冲涌而去，速度快的恐怖，远超他们的全盛时期。

　　要知道，这一路过来的凶险与战斗足以将一个神通境三重的武者生生累死，但是这些神通境武者们却是完全没有半点疲倦的模样，精神状态完全处于亢奋时期。

　　那十几个完整无缺的宗门，里面的那些异宝给予了他们无限的动力，让他们久经不衰。

　　之前完整无缺的宗门遗迹就已经有许许多多的异宝存在，但是那些宗门却全部都是被冰封住的，然而这里却没有半点灵气波动，也没有半点死气，有的就是葱葱郁郁的灵气，一股股浓郁的药香……

　　而这些宗门遗迹等同于完全敞开大门，没有人看管的宝物库，这如何不令人欣喜若狂，如何不让人疯狂的出动抢夺？

　　“嘶——”

　　林铮颇为震撼的看着这十几个完整无缺的宗门，轻吸了一口凉气，心中掀起的一阵阵惊涛骇浪，一时难以平复。

　　身后的慕容情与屠涯也是相当震撼，前者这个四大天骄之首，见过无数大场面的女武者，也被震撼的难以说话。

　　然而他们四个人却没有半点动作，也没有跟着那些武者一样，冲下去准备抢夺异宝。

　　因为在这一刻，萧铃儿完全成为了中心点，她的一言一行都会让林铮等人出动，然而她却一言不发，淡淡的看着没有半点动作，这也导致林铮等人没有行动，毕竟这个地方是前者带着他们来的，然而最终的目的却始终都没有出现。

　　先前秦风他们的武者小队也是蠢蠢欲动，但秦风却是一个聪明人，他明白是萧铃儿带他们来这里的。

　　若是最终的目的在这十几个完整无缺的宗门，那么林铮与萧铃儿等人就不会没有半点行动，任由他人进去争夺，自己却不管不顾。

　　所以在其他的反对下，秦风还是毅然用这些年积攒下来的威严，生生将其他人想要进去争夺的想法给扑灭了。

　　“看来铃儿要找的地方不是这里……”

　　林铮眉头紧皱，偏首看着萧铃儿淡漠的俏脸，心中微微思索之后，便又偏首看向别处。

　　下方的那十几个完整无缺的宗门，到处都有着浓郁的灵气，药香，然而留在这里的人却都强行克制住了心中的想法，强大的武道之心直接压住贪心。

　　“林铮哥哥，你能帮铃儿一个忙吗？”

　　忽然之间，身旁的萧铃儿轻启朱唇，俏脸上一片平淡，但却给人一种异常严肃的感觉。

　　林铮微微一愣，旋即偏首看了过来，清秀的脸庞有着一丝不解。

　　他微微诧异之后，便微笑点头道：“好，需要我帮什么忙？”


第323章 无涯宗

　　萧铃儿平淡的俏脸上终于浮现一抹盈盈浅笑，她回首看着下方那十多个完整无缺的宗门，说道：“在那些武者还没有完全抵达之前，与铃儿联手将那宗门遗迹群破开。”

　　林铮顿时惊愕起来，但没有多久，便严肃的点了点头……

　　下方的慕容情、屠涯、秦风等人一直都在观察着林铮与萧铃儿。

　　看着他们细声交谈，众人不由十分诧异，实在是摸不着头脑，也猜不到萧铃儿到底是想要干什么。

　　但是下一刻，慕容情等人就明白过来，一个个顿时大惊失色。

　　“冰火剑意！”

　　林铮面色严峻，看着下方那十几个完整无缺的宗门遗迹，猛然大喝起来。

　　丹田之中，寒珠开始疯狂的运转起来，一股股热气与寒气掺杂在一起，几乎瞬间就通往四肢百骸。

　　林铮周身的天地灵气瞬间狂暴起来，形成一条条锐利恐怖的气流，不停的绕着他的体表运动。

　　一股极寒之意，一股炙热之意疯狂的席卷周围十里范围内，狂暴的气流直接掀飞一面面的地皮。

　　“不好，快退！”

　　慕容情等人大吃一惊，当即大喝起来，所有人在一瞬间后退，对林铮所创造出来的动静感到无比的震撼。

　　但更加惊人却始终都在后面……

　　“幽塔！”

　　只听萧铃儿一声轻喝，旋即掌心便出现一个旋转着的小塔，渐渐的，那小塔越变越大，同时往那十几个宗门冲去，不停的往虚空上浮。

　　恐怖的幽塔直接让方圆数百里的区域变得狂暴起来，万丈宽大的幽塔的阴影直接笼罩住了十几个宗门。

　　噗森——

　　紧接着，林铮左手一动，谪仙剑顿时冲出剑鞘，一股恐怖的锐利气息与冷热气息直接席卷数百里地，恐怖的气息犹如洪水猛兽一般令人心中震撼。

　　身旁的萧铃儿举起寒剑，这一恐怖的剑气直接与二人所发的气息融合在一起，恐怖的震动惊天动地，地面的裂缝犹如长蛇一般迅速蔓延开来。

　　下方那一些欣喜若狂的武者们，顿时毛骨悚然，惊恐的看着天空那一座幽塔与一道万丈大小的恐怖剑气。

　　轰！

　　猛然之间，空中的幽塔狠狠落了下来，重重砸在一座大山之巅，那一道融合了二人剑意的剑气随之落下，一声犹如闷雷般的响声瞬间炸开。

　　一阵狂暴的气浪犹如剑气一般席卷开来，顿时将大地撕裂，那一座大山猛然崩碎，无数巨大岩石冲天而起，最后从空开始坠落。

　　那一整座大山轰然倒下，尘烟冲天，大地震动不已。

　　所有未到达宗门遗迹的武者们，顿时恐惧起来，几乎没有丝毫犹豫的转身就跑。

　　这些武者那刚刚燃起来的热火，全部都被这恐怖的山崩地裂给吓坏了。

　　他们那还管什么异宝，灵石，武器，丹药？不论如何，在他们眼中，性命始终都是最为重要的。

　　如今下方的十几个宗门遗迹发生恐怖的灵气震荡，空间都险些濒临破碎，他们哪还敢下去找异宝？下去就是找死！

　　“快跑啊！”

　　“该死的，他娘的这是谁干的！”

　　“……”

　　这些武者瞬间就转身逃跑，朝着来时的方向，林铮等人所处的位置疯狂逃窜而去。或许是他们觉得现在的逃跑显得十分狼狈，一路不停的谩骂着，一路都是脏话。

　　然而，这些人如何谩骂，林铮与萧铃儿都没有丝毫反应，面色平淡。

　　不过林铮的眼睛却是变得冰冷起来，有些厌恶的看着那些骂骂咧咧的武者们，他被骂倒是无所谓，而骂萧铃儿，他自然有些芥蒂。

　　在身后，慕容情与屠涯，还有秦风等人心中震撼，天空那一座散发着黑光巨塔太令人震惊了，他们三个人皆是感受到了幽塔带给他们的危险气息。

　　慕容情与秦风皆是忌惮不已，然而最后的屠涯看起来却是有些激动，他望着那幽塔，眼中竟是有着一丝强烈的敬畏。

　　“铃儿的幽塔确实恐怖……”

　　林铮看着天空上，那越来越近并且越来越小的幽塔，心中也有一丝波澜。

　　身旁的萧铃儿抬起葱白玉手，对着那幽塔，似乎是想要将之收起来。

　　幽塔一被控制，那股恐怖的气息当即消失的无影无踪，同时也越来越小，旋转着便越来越小，最后只剩下孩童拳头大小。

　　同时，萧铃儿也将幽塔收了过来，幽塔散发着一丝光亮，但却没有丝毫气息，看起来就像是小孩子的玩具一样。

　　幽塔悬浮在萧铃儿掌心，慢慢的旋转着，最后消失的无影无踪。

　　那些从去宗门遗迹的道路上，逃跑返回的武者恰巧看见萧铃儿将幽塔收了起来，这当即让他们明白刚才将大山，将十多个宗门遗迹给毁掉的人，就是这个白衣少女！

　　刹时，这些武者当即愤怒起来，现在他们逃出生天，没有被倒塌的大山活埋掉，开始惦记的自然都是那些完整无缺的宗门遗迹，那些异宝、丹药、灵石、天材地宝……

　　“萧铃儿，刚刚是你做的吧？！”

　　“你那样做是什么意思？没看见我们就在下面吗？”

　　“难不成你刚刚就是想把我们所有武者击毙，好让你自己一个人下去白捡便宜吗？！”

　　“……”

　　刹那间，一些仗着有些实力的武者站了出来，恶狠狠的目光瞪着萧铃儿，瞳孔中满是怒焰，一下子就将各种罪名给后者盖上。

　　林铮眉头紧皱，黑白相间的眼眸中迸发出一丝骇人的精芒，右手瞬间握紧谪仙剑的剑柄。

　　“轰！”

　　猛然之间，一道凶狠的剑气贴着地面，横切而过，一条裂缝瞬间蔓延开来，那些开口呵斥萧铃儿的武者们吓了一大跳，没有丝毫犹豫的将脚缩了回去，各自的眼睛中有着一丝畏惧，后方那些没有开口的武者们纷纷缩了缩脖子，没有说话，也不敢去看。

　　“哼，谁再说一句给我看看？”

　　只见慕容情手持长剑，站在这些武者的前面，一身气势犹如洪水猛兽一般凶猛。

　　林铮冰冷的目光也逼视上去，一股恐怖的气势令人心惊。

　　最后屠涯更是直接抄起长枪，指着这些武者，面部带着一股狠厉之色，瞳孔中燃烧着暴怒的火焰。

　　这些武者当即缩了缩脖子，不敢说话，一个慕容情就已非常恐怖了，更何况再加上一个林铮？

　　然而在身旁的萧铃儿脸色却是显得非常平淡，不过那一双美眸却闪烁着感激之色。

　　天骄秦风眯起了眼，他知道林铮一行人在这里完全打出了名头，饶是之前高高在上的天才武者们，现在也要向他们之前看不起的武院弟子低头。

　　轰轰！

　　前方那座缓缓倒塌大山猛然倒塌，无数碎裂的石块倾泻而下，滚滚而来，将十几个远古宗门遗迹给埋葬了。

　　这些到处都是异宝，丹药……的远古宗门遗迹全部都没了，那些诱人的异宝自然也深埋地底，要想找到还真是要耗费不少时间。

　　这下子，所有人想要得到什么异宝的心思是彻底落空了。

　　然而萧铃儿却还在看着，仿佛在等待着什么出现一样。

　　林铮与慕容情、屠涯、秦风等人则还是十分的诧异，他们不时观察一下萧铃儿，不时也会观察一下后者所看的废墟位置，想要知道她为什么要这样做，最后的目的在那里。

　　寂静无声，落针可闻。

　　就连那些武者也开始随着他们的动作，而开始注意起下方成为一片废墟的宗门遗迹，倒塌的山峰。

　　轰！

　　忽然之间，方圆一万里的地面发生猛烈的震动，那些注意力集中在下方一片废墟的武者们，顿时重心不稳，身体猛地摇晃一下。

　　同一时间，所有人心中大惊，林铮与慕容情，秦风等人也是震惊。

　　当他们稳住身体重心的时候，林铮等人心中有这一道声音响起，所有人全部明白过来，萧铃儿这一路过来的目的终于要出现了。

　　是的，萧铃儿的美眸中焕发异彩，目不转睛的看着下方的宗门墓葬群。

　　同时，屠涯也在紧盯着，他在不知不觉中竟是连呼吸也屏住了。

　　最后，下方出现一个巨大沟壑，开出来的裂缝令人心惊，这条巨大裂缝还在不停的蔓延着，不断的在延伸，不知道通向何处，在这看起来简直就好像是从山中间开出来的一模一样。

　　林铮，所有人在这一瞬间瞪大了眼睛，心中掀起了一阵阵惊涛骇浪。

　　当这条巨大沟壑停止延伸的时候，一台台阶级出现了。

　　一条长长的台阶在沟壑里面出现，并且在顺着那条沟壑在不停的延伸着，速度非常的快，这一条台阶出现的实在是有些诡异，也有些莫名其妙，但是眼前确确实实的出现了这样的一个画面。

　　所有人双眼瞪的跟铃铛一样，张开的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋。

　　当这条阶梯停止延伸的时候，远远的看见一个巨大石碑缓缓从地面升起，就算是距离有上千丈远，所有人也都清晰的感受到那一股古朴、苍凉的气息。

　　远远看着，甚至能够清晰的看见那巨大石碑上刻画着的几个浑然天成的大字——无涯宗！

　　萧铃儿的眉头瞳孔一缩，当场愣在原地。

　　屠涯身体一震，远远的看着那个石碑，不由呆在原地。


第324章 天涯路

　　“无涯宗，这居然是无涯宗？”

　　屠涯整个人愣住，他脸上布满着不可思议。

　　站在身旁的林铮能够清楚地感受到，屠涯的身体在不断地颤抖着。

　　“屠涯师兄？”

　　林铮开口问道。

　　在他印象里，屠涯一向是成熟稳重，从来没有这么失态过。

　　“呼。呼……”

　　屠涯猛地深吸几口气，他脸上充满着不可思议，瞪大双眸紧盯着远处。

　　扑通！

　　将在林铮发愣的时候，只听到“扑通”一声闷响，屠涯居然跪伏下去，面朝着远处的无涯宗宗门。

　　“终于，终于找到了。”

　　“万年前消失的无涯宗，居然，居然在这里……”

　　屠涯根本不顾众人的反应，他自顾自地跪伏在那里，声音颤抖无比，听起来尖锐刺耳。

　　“屠涯师兄，怎么了？”

　　林铮有些不解地开口问道。

　　他目光一直注视着屠涯，眼中带着不可思议。

　　哗啦。

　　突然间，屠涯身体一转，面朝着萧铃儿。

　　“屠涯，多谢小姐，让我祖先宗门得以重见天日。”

　　他的声音无比激动，目标居然是站在一旁的萧铃儿。

　　“铃儿？屠涯师兄，这是怎么回事？”

　　林铮猛地一愣，他眼眸当中充满着几分不可思议。

　　然而，在这个时候却没有一人回答林铮的话。

　　萧铃儿，屠涯两人站在那里，各自沉默不语。

　　仿佛，连四周的空气都凝固起来一样。

　　“无妨，只是顺手的事情罢了。”

　　面对着屠涯，萧铃儿却只是平淡地挥挥手，仿佛是做了一件平淡无奇的事情而已。

　　“这是怎么回事？”

　　林铮猛吸一口气，他眼中带着不可思议。

　　“无涯宗尘封万年，今日得以重见天日，多谢小姐。”

　　屠涯不依不饶，在那里恭敬地说道。

　　“铃儿到底是怎么回事？屠涯师兄，你怎么了……”

　　对于这一幕，林铮心中充满着不解，开口疑问道。

　　他的心中，掀起了滔天骇浪。

　　原本实力强大的屠涯，居然在此时恭敬地对着萧铃儿。

　　萧铃儿，是什么身份？

　　林铮紧皱眉头，眼中有些不解。

　　“小子，我看你一直蒙在鼓里，不知道吧？”

　　屠涯嘿嘿一笑，突然间转过头盯着林铮说道。

　　“知道？知道什么？”

　　林铮一愣，被屠涯这么一说，他完全是云里雾里，不知道发生了什么事情。

　　“她！”

　　屠涯手一指，转过来，指向一旁的萧铃儿。

　　“铃儿？她怎么了。”

　　林铮眉头一皱，他根本就不知道屠涯到底要说什么。

　　“铃儿她……”屠涯脸上充满惊讶，不可思议地看着林铮，“你真的什么都不知道？”

　　林铮摇摇头，他完全不懂说些什么。

　　“铃儿她，是幽兰域萧族的人。”

　　“幽兰域，萧族？”

　　林铮眨眨眼睛，对于这个所为的幽兰域，他根本没听过。

　　“是哪里？有这个地方吗？”

　　他不解地说道。

　　“幽兰域凌驾于大陆之上，萧族是幽兰域最强的家族。看样子，小姐一点都没跟你说。”

　　听到这话，林铮目光转过，落在不远处的萧铃儿身上。

　　“铃儿……幽兰域，萧族到底是怎么回事？”

　　林铮心中满是不解，开口问道。

　　“林铮哥哥……”

　　萧铃儿顿了片刻，接着开口说道。

　　“这些事情，暂时我不想去说，日后若有机会，自然会说给你听。”

　　“好！”

　　林铮默默点头。

　　对于萧铃儿，他自然是极为信任的。

　　她既然不想说，那就暂且算了。

　　倘若日后有机会，自然会说的。

　　“小姐……”

　　屠涯突然开声，脚步缓缓迈开，提着长枪朝远处走去。

　　“刷刷刷……”

　　几道巨响声突然传开，其余几人尽皆掠出，身影仿若是鬼魅般，直扑远去。

　　“走！”

　　萧铃儿见屠涯迈步前进，她也不犹豫，直接迈步而出。

　　咻咻咻……

　　几道低沉的巨响声轰然炸开，林铮，慕容情，萧铃儿三人如魅影般掠出。

　　“快点，进入无涯宗！”

　　“快，速度加快速度！”

　　林铮等几人也不犹豫，紧跟着他们身后，朝着远处猛掠而去。

　　众人速度都飞快，在场的几人也都是一等一的高手，各自猛冲而出，身影仿若幻影般，几个起落就已经冲向远处。

　　庞大的山脉，已经被萧铃儿一剑斩开两半，中央出现一条石阶，一直通向远处。

　　“好庞大的宗门。”

　　林铮迈步而出，望着附近庞大的山脉，他猛地倒吸一口气。

　　石台阶上面，铺满着青苔，空气当中充满着古朴沧桑的气息，令人闻之心颤。

　　整座山脉，居然才是宗门的入口，外面更有不少的远古宗门。

　　这么看来，的确是相当的强大。

　　他走在其中，感觉到自身好像无比渺小，仿佛山脉两边挤压过来，将能随意灭杀一样。

　　这是一种高山仰止的感觉。

　　“屠涯师兄……”

　　林铮在旁边，小声问道。

　　此时，屠涯好像是着了魔一样，整个人完全陷入到迷幻当中，他的一举一动，都带着无比温柔的感觉。

　　“林铮哥哥，现在别打扰他。”

　　萧铃儿在一旁开口道。

　　“嗯？”

　　林铮猛地一怔，见到屠涯那如入魔般的神态，他也不再言语，只是默默点头。

　　“铃儿，无涯宗到底是什么宗门，我怎么从来没听到过？”

　　他开口问着铃儿。

　　“无涯宗啊。”萧铃儿自语一声，他好像陷入到某种回忆当中，直到许久之后，方才是开口说道。

　　“无涯宗距今有万年历史，在当时是第一宗门，底下弟子百万，宗门占地千里。”

　　“当时突然某一日，整个宗门消失不见，只留下屠涯他们这一个支脉。”

　　萧铃儿平淡地开口说道。

　　话虽平淡无奇，但是其中却带着浓浓的血腥味，仿佛是金戈铁马，历经当时的一幕幕一眼。

　　“占地千里的宗门，突然间消失不见？”

　　林铮眉头一皱。

　　这种事情，可是太过荒唐了。

　　要知道，无涯宗实力如此庞大，不说占地这么广阔，在宗门内也必然有强大的弟子，长老，乃至于宗主等等。

　　这样的宗门，说消失就消失了。

　　而且还是在短短的一日时间里。

　　这怎么可能？

　　“后来呢？怎么回事！”

　　林铮心中有些好奇，开口问道。

　　萧铃儿叹了一口气，接着说道：“屠涯的祖先，也就是他的这一脉，是被幽兰域的萧族人救起来。因此，屠家的人才得以进入幽兰域，从此躲过一劫，而屠涯的祖先也发誓世代守护我萧族。”

　　“原来是这样。”

　　说到这里，林铮恍然大悟。

　　这些代代相传的宗门，其中有太多的秘辛，根本不为外人所知。

　　“我能说的，也只有这么点而已。”

　　萧铃儿俏皮地一笑，吐了吐舌头说道。

　　“嗯！”林铮默默点头，“这些就足够了。”

　　……

　　在说话间，他们四人已经进入这个庞大的宗门。

　　越往里面走，四周的台阶越是暗淡，诡异，看起来布满着阴森。

　　“这地方真黑。”

　　林铮转过头打量着四周。

　　此时旁边一片漆黑，伸手不见五指。

　　他们已经进入到山腹当中。

　　“这里，还只是无涯宗的外面而已。”

　　走在最前面的屠涯突然间开口说道。

　　“什么？”

　　“这么大的阶梯，还只是外面？”

　　“这怎么可能？”

　　一些在旁边跟着的弟子瞪大眼睛，眼眸当中充满着不可思议。

　　林铮，慕容情他们心中也相当惊讶。

　　方才在外面见到无涯宗三个大字，紧跟着又是一条看不见尽头的山道。

　　而现在，屠涯居然说还没有进入宗门。

　　这是怎么回事？

　　“别惊讶。”

　　屠涯淡淡一笑，“刚才那只是表明无涯宗的地界而已，真正的宗门是在最里面。而我们现在走的这条路，称之为……”

　　“天涯路。”

　　横渡天涯路，方寻无涯宗。

　　接着，屠涯脚步不停，直接朝着前方踏步而去。

　　咚，咚，咚——

　　一道沉闷的声音突然传开，在此刻听起来分外的刺耳。

　　众人接着前进。

　　“小心！”

　　屠涯开口提醒道。

　　啊……

　　就在这个时候，一道尖锐刺耳的惊呼声传开。

　　紧接着，无论是林铮，还是慕容情，亦或是屠涯，萧铃儿。

　　就连远处的秦风，还有其他的那些子弟，身上都在不断颤抖着，仿佛历经强大的痛苦一样。

　　“这是怎么回事？”

　　“我的身体，怎么动不了了。”

　　“啊。好疼，好疼……”

　　此起彼伏的惊呼声传开，所有人脸上都带着几分不可思议。

　　在这一条天涯路上，众人惊呼出声，不少人承受不住这个强大的压力，纷纷后退而出。

　　“哼！”

　　林铮猛地低喝一声，接着他双手一震。

　　丹田内，那一枚寒珠泛出丝丝缕缕的光芒，一道冰冷的气流瞬间将他掩盖。

　　同时，在他的身旁，慕容情，萧铃儿他们也都觉得有一道冰冷的气流覆盖。

　　原本那无处不在的威压，在这个时候突然间消失不见。

　　“快走！”

　　林铮低喝出声，紧接着直接迈开脚步，朝着前方猛冲而去。

　　刷刷刷……

　　四人联合着，随着林铮的低喝声，直接朝着远处冲去，消失在天涯路的尽头。

　　身后，秦风，还有其他的那些宗门弟子，一个个行路艰难，看起来很痛苦。


第325章 进入宗门

　　前进！前进……

　　前进——

　　茫茫天涯路上，大片人影不断前进，一个个大汗淋漓，显得很痛苦。

　　而在最前方，林铮，屠涯，萧铃儿，慕容情他们四人不断前进。

　　有林铮的寒珠保护着，四周不断传来的威压好像根本起不到作用，如履平地。

　　“林铮师弟的体质真是特殊。”

　　屠涯在前面快速走着，他以为是林铮的身体特殊，导致这股威压难以入侵。

　　“多谢屠涯师兄夸奖。”

　　林铮淡淡一笑，他也不作辩解。

　　呼呼呼……

　　他们四人速度飞快，在天涯路之上猛扑而去。

　　在四人身后的几里外，秦风手持大刀，一步一晃，脚步有些不稳。

　　他的实力当属这里最强，但即便是他如何努力，对于四周的威压他都抵抗不了，只能远远地跟在后面。

　　至于在他更后面的那些弟子，则是手忙脚乱，在这股庞大的威压冲击下来，根本连站立都成为问题。

　　“啊……”

　　一名弟子长啸出声，接着他脚下一矮，整个人居然快速倒退，很快就朝着台阶滚落。

　　“怎么回事？我的身体怎么动不了了。”

　　不远处，又一人开始惊讶出声，他的眼眸当中充满着不可思议。

　　这名弟子同样被一股无形力道冲击着，向着后方快速倒退而出。

　　嘭嘭嘭。

　　接连的响声传来，不少弟子抵抗不了这股威压，直接朝上下滚落。

　　……

　　在最前面的林铮，屠涯，萧铃儿，慕容情四人，却是速度飞快，一起一落间，好像带着强大无比的气势。

　　在林铮的保护下，他们一往无前，朝着前方迈步而去。

　　“呼！”

　　“呼……”

　　天涯路上面，林铮他们直接踏步前进，眼中坚定无比。

　　“天涯路，已经到了尽头了。”

　　在最前面的屠涯突然开声说道。

　　“嗯？”

　　林铮他们不约而同地抬头看去。

　　只见在极远处，巨大的台阶已经通到尽头，如同妖兽的巨口吞噬着四周所有人。

　　“真是这样，快点……”

　　林铮抬头远望着，紧接着移动着身影，开始朝前方猛冲而去。

　　在这一瞬间，四人都开始快速地移动起来，身影如同流梭一般，直扑远去。

　　刷刷刷……

　　不过几个起落而已，林铮猛冲向前，还有一道凌冽的气流，在此刻不断扩散而去。

　　呼。

　　屠涯长呼一口气，脸上也带着一抹浓浓的惊喜。

　　紧接着，他迈步向前，整个人仿佛又无穷的力量。

　　轰隆！

　　随着他一步踏出，最后重重地落在那里，紧接着出现在一个巨大的广场上面。

　　在他身后，林铮，慕容情，萧铃儿三人也同时迈开脚步，最后狠狠地踏在前方。

　　“轰隆。”

　　一阵闷响声落下，林铮他们几人也出现在这里。

　　“呼。呼……”

　　林铮长长地低呼一声，眼眸当中充满着浓浓的惊骇之色。

　　因为在踏入到这个广场上的时候，他明显的感觉到了，一股古老沧桑的气流，在肆无忌惮地扩散出来。

　　“小心点。”

　　屠涯开口说道，言语当中充满着浓浓的戒备。

　　紧接着，他手持长枪，一步一步小心翼翼地走着。

　　嗒嗒嗒……

　　偌大的广场上面，没有一个人，只有林铮他们后来进来的四个。

　　行走在上面，四周的脚步声听起来无比清脆，仿佛震撼人心，一道道无比刺耳。

　　四人很快分散开来，彼此都保持着一个相对比较空旷的距离。

　　他们很快向前，带着一阵清晰的脚步声，在空旷的广场四周回荡不断。

　　哪怕是现在，林铮的眼眸当中，也有几分的不可思议。

　　“轰轰！”

　　“前进，前进。”

　　林铮动作不停，一步一步地向前，带着无比强大的力量。

　　四人快速前进，身体好像是一道流光般，朝着前方倏忽闪烁。

　　嘭。

　　轰隆……

　　在广场的入口处，有不少人开始进入，脚步踏在地面上，都发出一阵沉闷的声音。

　　秦风，还有其他的那些弟子，顶着那强大无比的压力进来。

　　“咦？”

　　突然，身后传来一阵惊讶的声音。

　　那些人进来，略有惊讶地盯着四周，眼眸当中都有些惊喜。

　　“这里，居然有这么多的宝物？”

　　有几名弟子突然开声说道。

　　“宝物？”

　　林铮心有不解，他下意识地转过头，盯着四周。

　　这时候，他发现在广场的边缘，散落着不少兵器，一柄柄虽然残破，但是品质都不低。

　　“这里……”

　　他瞪大眼眸盯着四周，有些不可思议。

　　这些兵器，都是神兵利器，一看品质就是不凡。

　　“快，快抢。”

　　“慢了就没了。”

　　刚进入广场的那些人，突然开始疯狂起来。

　　林铮等几人也注意到这些东西。

　　这些人顿时疯狂起来，一个个无比激动，在抢夺着那些宝物。

　　屠涯仿佛着迷般，在慢慢前进，对于四周的东西好像根本没看到。

　　“屠涯师兄。”

　　林铮突然开口，提醒着屠涯，“旁边的这些兵器，我们要不要去抢一些来？”

　　然而，屠涯仿佛并没有听到林铮的话，只是自顾自地往前走着。

　　在他旁边，慕容情，萧铃儿两人也快速前进，对于散落在四周的兵器，东西，他却没什么感想。

　　“这些都是祖上传下来的宝物，能否得到，全凭个人机缘。”

　　突然，屠涯的声音传来。

　　“任凭他们去吧，无需理会。”

　　既然屠涯都这么说了，林铮自然是没有异议，默默点头后，他紧跟着屠涯大步前进。

　　刷，刷，刷——

　　四人速度飞快，仿佛是四道鬼魅般，直扑远处而去。

　　不过几个呼吸的时间，在屠涯的带领下，他们已经横跨过整个广场，前方出现一条小路。

　　“进去！”

　　屠涯低沉地开口说道。

　　紧接着，他速度不停，长枪在手中一抖，直扑远去。

　　林铮等三人跟在身后，虽然心有不解，但仍然是没有异议，紧跟在屠涯的身后，同样快速出去。

　　就在他们四人离去的时候，在混乱的广场上面，有一道人影突然间出现，目光直盯着他们几人。

　　“他们到底去哪里？”

　　秦风喃喃自语道。

　　紧接着，他也不犹豫，对广场四周的那些东西并未在意，而是猛掠而出，直接横跨整个广场。


第326章 苦竹寺

　　小路内，林铮他们四人快速前进，速度如流梭般闪过。

　　虽说是小路，但也相对于那庞大的广场来说，这小路算起来也不小，约莫有丈许宽。

　　“无涯宗，无涯宗……”

　　屠涯漫步其中，嘴里不断低喃着。

　　“屠涯师兄，屠涯师兄。”林铮听到屠涯的话，在旁边小声地开口问道。

　　然而，屠涯好像是入迷一样，根本就不管林铮的话。

　　“跟着就好，不用管他。”

　　萧铃儿突然在后面开口。

　　“这无涯宗，是他万年前祖先居住的地方，现在恐怕沉迷其中了。”

　　听到这话，林铮默默点头。

　　这也情有可原。

　　此时，他倒也不再开口，只是跟在屠涯的身后。

　　一行四人，很快穿过这一条小道。

　　出现在尽头的，居然又是一个庞大的广场。

　　“这宗门可够大的，到处都是广场。”

　　林铮不由唏嘘感叹道。

　　方才天涯路尽头的广场就足有十几里大小，而眼前的这个广场同样规模不小。

　　“那是什么？”

　　突然，林铮目光扫过，见到了在广场的正中心位置，有一个庞大的黑影，仿佛一座建筑物般。

　　“嗯？”

　　在旁边，萧铃儿，慕容情两人也眯着眼睛看过去。

　　她们同样发现了这个建筑物。

　　“在这广场的正中心，居然有一座建筑物。”

　　“这是怎么回事？”

　　凭借轮廓，能看清那应该是一座大殿。

　　不过这一座大殿出现的太过诡异。

　　他们几人的心中都有些疑惑。

　　在此时，屠涯也发现了那个庞大的建筑物，他下意识地转头看去。

　　“这是……”

　　屠涯猛地一怔，他的目光随之转过，盯着远处的那一座建筑物上面。

　　咻——

　　突然间，屠涯整个人窜出，速度如疾风般掠出。

　　猛然，他的身体愣住，呆呆地站在那里。

　　“怎么了？”

　　林铮心中好奇。

　　紧接着，他也毫不犹豫地出发，直接朝前方掠出。

　　慕容情，萧铃儿两女也不犹豫，来到屠涯的身旁。

　　“苦竹寺？”

　　林铮站在屠涯不远处，抬头盯着建筑物，看到了牌匾上面的那三个字。

　　“寺庙，这里怎么会有寺庙？而且还是在这广场的中心？”

　　林铮心中满是不解。

　　这一座寺庙，居然会出现在无涯宗的广场上面。

　　这是怎么回事？

　　林铮紧皱眉头，不断打量着面前这座一片漆黑的寺庙。

　　慕容情柳眉微蹙，一直站在那里，仿佛陷入到某种回忆当中。

　　“苦竹寺。”

　　萧铃儿在一旁，喃喃自语道。

　　至于屠涯，则是愣在那里，眼眸当中都带着不可思议。

　　“苦竹寺，苦竹寺居然在这里，就在我无涯宗的广场上面？”

　　“这是怎么回事？”

　　屠涯仿佛在问着某人，又仿佛是在自问。

　　紧接着，只见他迈步而出，直接朝着苦竹寺大门走去。

　　“铃儿，这苦竹寺，到底是什么？怎么会出现在这里？”

　　林铮转过头，对着身边的萧铃儿开口问道。

　　“苦竹寺。”

　　萧铃儿喃喃重复了一句，这才开口解释道，“相传，这是万年前，无涯宗最强者出家的寺庙。”

　　“什么？无涯宗万年前最强者，出家的寺庙？”

　　萧铃儿这番话，实在是将他惊到了。

　　“嗯！”

　　萧铃儿默默点头，她镇定地说道。

　　话音落下，萧铃儿再也不停留，而是迈开脚步，朝着那个寺庙当中走去。

　　“喝！”

　　林铮低喝出声，接着他也毫不犹豫地向前。

　　一行四人，很快就进入到苦竹寺内。

　　此时的苦竹寺一片漆黑，就连大门都一片黑色，带着诡异的颜色，透着一抹阴森。

　　嗒嗒嗒……

　　屠涯迈步向前，脚步声落下，听起来格外刺耳。

　　一进入寺庙，林铮就感觉到有一阵诡异的气流直扑面门而来，仿佛清风拂面，令人感觉到很舒服。

　　“这便是苦竹寺？”

　　慕容情走进去后，下意识地抬眼打量着四周，喃喃出声问道。

　　“嗯！”萧铃儿点点头。

　　万年前，无涯宗第一高手，端木枫出家的地方。

　　“端木枫？”

　　林铮眉头一皱，对于这个名字他听起来很陌生。

　　见林铮疑惑不解，萧铃儿就开始解释起来。

　　“端木枫，十岁踏入神通境，十五岁就步入虚灵境，在二十岁就已经成为无涯宗第一高手。”

　　他的人生，简直就是一段传奇。

　　说到这里，萧铃儿还在唏嘘感叹着。

　　端木云的实力，的确是令人惊叹不已。

　　“传言这苦竹寺在无涯宗还在的时候就已经消失了。”慕容情一皱眉，她略有不解地开口问道。

　　对于以前重重历史，她也有些了解。

　　“没错。”

　　萧铃儿默默点头。

　　身为幽兰域的人，对于这些秘辛，她了解的也比寻常人多。

　　甚至于，慕容情知道的都没她多。

　　“苦竹寺，是同当时的端木枫一起消失不见的。”

　　“但是在后面，又出现了。就在无涯宗消失的前夜。”

　　萧铃儿缓缓出声说道。

　　“什么？”

　　慕容情猛地转头，眼眸当中有些不可思议。

　　“所以，这里极有可能有端木枫留下的东西。”

　　“我们快点进去看看。”

　　萧铃儿催促着林铮，还有慕容情。

　　“嗯！”

　　听到这里，林铮动作不停，连忙进入苦竹寺。

　　无涯宗在一夜之间消失不见，极有可能被某位高手直接移动到这里。

　　那么，苦竹寺在无涯宗内，也随时来到这里了。

　　很有可能，里面的东西仍然是保存完好。

　　嗒嗒嗒……

　　众人前进，脚步声落在墨石地板上面，听起来格外刺耳。

　　四人都小心翼翼，哪怕是屠涯也不敢焦急大意。

　　现在，最主要的目标是探寻这座苦竹寺。

　　大门进入，是一个佛陀雕像，慈眉善目，让人一看就心生好感。

　　但如果仔细看去的话，这一尊佛陀通体被漆黑的光泽覆盖，看起来却有些诡异，令人心生畏惧。

　　“呼。”

　　“呼呼……”

　　林铮猛地低呼几口气，他眼眸当中带着浓浓的惧意。

　　因为在见到那一尊佛陀的时候，他明显感觉到自己的身体居然在微微地颤抖着。

　　这可是一尊雕像而已，居然会有这么强大的威压？

　　“呼，呼，呼。”

　　林铮猛地吸了几口气，他眼眸当中充满着不可思议。

　　“看那是什么？”

　　就在这时候，一道惊呼声响起。

　　屠涯手指前方，指向在不远处一株大树下面，盘坐着的一道人影雕像。


第327章 金身舍利

　　“嗯？那是什么东西？”

　　随着这一道轻响声，在场的四人目光下意识地聚集过去，停留在远处的角落当中。

　　只见的，在一颗大树底下，有一尊雕像在那里，它双眸微闭着，好像进入到沉睡当中一样。

　　四人心中都有些疑惑，各自迈步向前，想要查探一番。

　　不过几个呼吸后，林铮他们上前，视线停留在那里。

　　“这是人？还是雕像……”

　　走在旁边的林铮突然开声说道，言语当中充满着几分不可思议。

　　另外一边，屠涯，萧铃儿，慕容情三人也各自上前，视线落在那人的身上。

　　“端木枫？”

　　“这是，端木枫？”

　　萧铃儿语气当中有些不解，似乎是有些不可思议，又好像是有些惊讶地开口说道。

　　“没错！”

　　屠涯在旁边点点头。

　　身为无涯宗的血脉，对于祖先，他自然是了解的。

　　“这正是万年前无涯宗最强的那人，端木枫。”

　　“没想到，居然会在这里？”

　　屠涯有些惊讶地说道。

　　此时，他的脸上布满着不可思议，难以置信地盯着眼前这一幕。

　　“呼呼。”

　　屠涯深吸几口气，平复下自己有些激动的心情。

　　萧铃儿，慕容情，林铮三人站在一旁，目光紧盯着前方，并没有开口打断他的声音。

　　“咦？这是……菩提树？”

　　突然，萧铃儿有些惊讶地开口，眼眸当中带着几分不可思议。

　　“菩提树？”

　　林铮，慕容情他们两人也下意识地他抬头，目光紧盯着前方。

　　刚才他们两人的注意力都放在其他方面，经过萧铃儿的提醒后，他们的目光这才落在旁边的那棵树上面。

　　在这里树木微微飘动，好像在微风的吹拂下，发出“沙沙”的飘动声音。

　　呼。

　　林铮微微呼出一口气，眼眸当中也带着几分不可思议。

　　菩提树下，居然就此坐化。

　　“这，真是万年前的最强者？”

　　林铮有些不可思议地抬头，有些疑惑地问着萧铃儿。

　　“嗯！”

　　萧铃儿默默点头。

　　“先看看吧！”

　　慕容情眉头一挑，直视着远处。

　　“嗯！”

　　他们几人，目光几乎同时间汇聚过去。

　　屠涯见到这一尊雕像的时候，他整个人很激动，好像陷入到疯狂当中。

　　“这，这这……”

　　屠涯有些胡言乱语，看起来很疯狂。

　　其他三人站在身旁，眼眸当中都有几分诧异。

　　“这真是那强者的遗身？”

　　林铮目光下意识停留在那一尊庞大身影上面，不由开口问着萧铃儿。

　　“没错！这是金身舍利。”

　　在一边的慕容情突然开声说道。

　　金身舍利。

　　传言，在远古时期百家争鸣，一些佛家的大师圆寂，灵魂飞升，会留下遗体保存完好。

　　这些遗体，就被称之为金身舍利。

　　林铮喃喃自语，紧接着他下意识地抬头，望着菩提树下的那一尊雕像。

　　现在看来，反倒是不像雕像。

　　而像是，一道人。

　　“这是怎么回事？”

　　林铮心中不解，开口问道。

　　第一眼看去，是雕像。

　　而现在再看去，居然感觉到特别真实，好像一个人就这么静静地坐在菩提树下面。

　　品茶，论道，练剑。

　　林铮的脑海中，突然间闪过一道道这样的画面。

　　“林铮哥哥，别沉迷其中！”

　　突然，在林铮的耳边，传来萧铃儿那急促的声音。

　　“嗯哼。”

　　林铮身体一震，他整个人突然反应过来，猛地睁眼看向四周。

　　“好强……”

　　但他醒悟过来的时候，有些心有余悸。

　　“那是自然。”

　　听到林铮的惊叹声后，萧铃儿却是点点头，语气镇定地说道。

　　“这可是绝世强者，万一沉迷其中，恐怕后果不堪设想。”

　　“林铮哥哥，要小心！”

　　萧铃儿语气镇定地说道。

　　“嗯！”

　　林铮点点头。

　　经过刚才的那阵迷离的感觉后，也心中也有几分的戒备。

　　万一要真是沉迷其中的话，那可糟了。

　　“呼。呼……”

　　他猛地倒吸几口气，眼眸当中有几分的精光闪烁。

　　三人戒备着，略带惧意地盯着盘坐在菩提树下的那一尊金身舍利。

　　“嗯？我的长枪，怎么回事？”

　　突然间，屠涯瞪大眼睛，言语当中充满着几分的惊慌。

　　只见他手中的长枪，居然开始不断震动起来，仿佛受到了巨力的拉扯，朝着远处冲去。

　　“啊，啊，啊……”

　　屠涯大吼出声，响声刺耳，听起来格外尖锐。

　　“嘭……”

　　突然，随着一声闷响，长枪脱手而出。

　　只见那一杆长枪，快速掠过长空，最后出现在那金身舍利四周。

　　“这是怎么回事？”

　　“我的这一杆长枪……”

　　突如其来的反应，让屠涯不知所措，他难以置信地盯着眼前，那一道长枪上面，有一道绚丽多彩的光泽闪烁。

　　其他三人都紧盯着那一杆长枪，眼中都有几分奇怪。

　　这一变故突如其来，根本容不得他们反映。

　　“咔咔咔……”

　　长枪落在那里，居然发出一阵刺耳的声音，好像因此而断裂开来。

　　“怎么了？”

　　“这长枪怎么回事？”

　　屠涯心有不解。

　　这一杆长枪，还是他在大殿内，那老者手中夺过来的。

　　现在居然被那金身舍利直接吸走，牢牢地依附在那里。

　　这根本见所未见。

　　“崩……”

　　突然，随着一阵轻声嗡鸣，长枪居然从中间断成两截，看起来触目惊心。

　　“怎么会……”

　　屠涯惊讶地出声，他眼眸当中充满着难以置信。

　　然而事实就是摆在面前，那一杆长枪，在靠近金身舍利的时候，居然直接断裂而开。

　　“嗯？”

　　与此同时，林铮的眼眸当中，又充满着几分难以置信。

　　因为在这个时候，他见到慕容情手中的那一柄长剑，居然也开始震动起来。

　　“慕容师姐。”

　　林铮突然开声说道。

　　他的这道声音，也引起了萧铃儿他们的注意。

　　此时，他们同时盯过去，目光当中布满着不可思议。

　　只见的在慕容情的手中，那一柄长剑泛起绚丽夺目的光华，看起来无比耀眼。

　　恍然间，林铮好像感觉到，这一柄长剑上面，带着耀眼夺目的光华，看起来令人心悸。

　　“呼，呼。”

　　“这把剑，怎么会这样？”

　　林铮有些难以置信地开口说道。

　　他心中充满惊讶。

　　因为这把剑上面，带着的凶戾之气，就好像是魔头一样，充斥着滔天煞气。

　　“嗤嗤嗤……”

　　长剑破空，带着肆无忌惮的气流，有种令人心悸的感觉。

　　“嗡。”

　　突然，长剑居然脱手而出，哪怕以慕容情的实力，居然都没握住。

　　嗡嗡……

　　剑鸣声阵阵不绝，落在耳旁听起来格外刺耳。

　　“这把剑，不会就这样破了吧？”

　　林铮一皱眉头，紧盯着前方说道。

　　然而，就在他开口说话间，那把剑已经脱手而出，飞临到那一尊金身舍利旁边。

　　四人不约而同地抬头，盯着那把长剑。

　　出乎他们意料的，这把剑居然是悬浮在那里，好像带着无尽的眷恋般，犹如情侣间的含情脉脉。

　　“这是怎么回事？”

　　林铮他们心中疑惑，皱眉看着。

　　眼前的这一幕，实在太过匪夷所思了。

　　方才屠涯手中的那一杆长枪，在飞掠出去的时候，就直接被崩断了。

　　而现在慕容情的这柄长剑，居然没有断，而且看起来仿佛相互融合一样。

　　这到底是怎么回事？

　　众人心中都有这么一个疑问。

　　“嗯？这是怎么了？”

　　林铮心中疑惑不已，然而现在他惊讶地发现，他从远古宗门当中得到的那个金色圆盘，居然也开始暴动起来。

　　难不成，这些兵器，居然跟无涯宗万年前的高手端木枫有关？

　　这个想法，在这个时候不断浮现出来，几乎同时出现在众人的心头。

　　“轰轰轰。”

　　“嘭嘭……”

　　顿时，一阵低沉的闷响声传开，还有一股咆哮声，听起来令人心悸。

　　“嗯？”

　　林铮他们几乎同时看过去。

　　只见的，那一个金色圆盘飞掠而起，最后来到金身舍利身旁，居然也虚浮在那里。

　　最后，金色圆盘，还有慕容情的长剑，一左一右地悬浮在那里，看起来格外醒目。

　　“这两者，肯定有什么联系？”

　　林铮心中暗道，在暗暗猜测着。

　　同时，萧铃儿，慕容情她们几人，也有这样的反应。

　　在那个大殿当中，他们见到这女子死命守护着金色圆盘。

　　恐怕，那名女子，同这金色圆盘，或者说是端木枫。

　　有什么关系！

　　一念及此，他们心中也就释然了。

　　这样一来，也说得通。

　　就在林铮他们几人心中思绪飘飞的时候，只见的原本那不断暴动，散发着无比暴戾凶悍气流的长剑，在这个时候居然被安抚下来，只是在那里默默旋转着。

　　“这是什么情况？”

　　他们瞪大眼睛看着。

　　这一切，都是关乎与这一柄长剑，还有那无涯宗的远古强者，端木枫。

　　“难道，这长剑的主人，那个女子，跟端木枫有关？”

　　萧铃儿突然间这么说道。

　　“对，没错。”

　　这句话道出，很快就得到了林铮，慕容情，还有屠涯的认可。

　　现在，他们心中也有这个可能。

　　这么一来，倒也说得通了。

　　“呼……”

　　一念及此，他们忍不住地倒吸一口冷气，眼中带着浓浓的惊骇之色。


第328章 化蝶

　　苦竹寺内，林铮他们几人相视而立，眼眸当中带着几分不可思议。

　　“这些兵器，居然可以引起共鸣？”

　　林铮他们眼中都有些不可思议，目光直视远处金身舍利之上，那两把虚浮在那里的兵器上面。

　　那里，不断有精光浮现，看起来格外耀眼。

　　“看着吧……到底是怎么回事？”

　　林铮低语一声，开口说道。

　　哗哗哗……

　　一股磅礴的灵气突然间释放出来，如同滚滚浪潮般，在相互纠缠着，震荡着。

　　“这把长剑，还有这个金色圆盘……”

　　屠涯喃喃自语道，目光直盯着前方，眼眸当中闪过一丝激动。

　　“怎么了？”

　　听屠涯这么说，林铮他们下意识地转过头，都盯着屠涯看着。

　　“刚才我们在那里看到的女子，应该便是端木枫的爱人。”

　　“嗯？他的爱人？”

　　林铮他们猛地一愣，都有些惊讶。

　　“对！”

　　屠涯点点头。

　　这些虽然只是他的猜测，但也带着几分的依旧。

　　“看那把剑。”他手指向前，众人随之望着那把剑。

　　只见那柄长剑，在欢呼跳跃着，好像带着什么特别惊喜的感觉一样，在不断起伏跳动着。

　　“只有情人，才会这样吧？”

　　屠涯仿佛在自言自语，又仿佛是在开口问着他们。

　　“嗯，这么一说的话，倒也是。”

　　慕容情点点头。

　　林铮他们都默默点头。

　　“而且……”屠涯突然一顿，继续开口说道。

　　“刚才这把剑充满着戾气，煞气，但是这些现在全都消失不见。”

　　众人齐齐点头。

　　这些，他们自然是明白。

　　呼呼呼……

　　兵器不断旋转着，还有一阵风声四起，听起来令人心悸。

　　“据说，端木枫……”

　　屠涯喃喃开口道，仿佛陷入到某种回忆当中。

　　林铮，慕容情，萧铃儿三人看过去，等待着屠涯的话。

　　“端木枫在出家前，有一青梅竹马的爱人，但是最后两人却不能在一起，伤心欲绝之下他才下决心在苦竹寺出家。”

　　“根据我们刚才所看到大殿的那个情况，这女子应当便是端木枫的爱人，其中的那名老者，应该是无涯宗的长老。”

　　听到这句话，三人同时倒吸一口气。

　　无涯宗的长老，亲自出手击杀端木枫的爱人。

　　也难怪，端木枫最后会遁入空门，了结红尘了。

　　这么一说，结果也已经显而易见了。

　　远处盘旋在端木枫金身舍利上面的长剑，还有金色圆盘，仿佛是响应着屠涯的话一般，居然彼此纠缠在一起，看起来真如相恋的两个人一样。

　　“还真是……”

　　他们几人开口说道，眼眸当中都有些不可思议。

　　“轰轰轰。”

　　“轰隆……”

　　突然间，一阵刺耳的声音响彻四周，听起来令人心颤。

　　四人同时聚集过去，只见的那两把兵器，在此刻居然狠狠地对冲着，听起来格外的刺耳。

　　“嗯？”

　　他们都有些难以置信，想不明白这原本相互缠绕着，情意绵绵的兵器，在此时居然对碰在一起。

　　轰隆隆隆……

　　那一道低沉震动的声音，在此刻听起来格外刺耳。

　　他们心有不解，都盯着前方，视线当中充满着一抹诧异。

　　只见地，两道兵器在相互交错着，带起一道道耀眼夺目的光辉，绚丽多彩。

　　咣当。

　　不知何时，随着一阵清脆的金属交击着发出低沉的震动声，听起来格外刺耳。

　　那一道刺眼的光芒，在不断交汇着，发出“嘭嘭”的闷响。

　　哗啦……

　　突然间，随着一阵低沉的闷响，有一道雷霆巨响传开。

　　在林铮他们目光所及之处，长剑居然落下，对着金身舍利直刺过去。

　　轰隆。

　　在旁边的圆盘也一样，竟然直接落在金身舍利上面。

　　“不……端木枫的金身舍利。”

　　“快点停下——”

　　屠涯见到这一幕，突然间疯狂起来。

　　这么刺下去的话，恐怕后果不堪设想。

　　几乎是一瞬间，屠涯就抬步掠出，直扑远去。

　　然而，相比之下，屠涯的速度却慢了许多，他根本来不及阻止。

　　只听到“轰隆”一声，长剑同金色圆盘一起，居然直接砸下去。

　　端木枫的金身舍利，在他们四人的眼前，直接爆裂而开，变成四分五裂。

　　“先祖……”

　　屠涯嘶吼出声，眼眸当中也有几分不可思议。

　　“呼呼呼。”

　　屠涯喘息起来，看起来很焦急。

　　然而，现在端木枫的金身舍利已经破碎，完全炸裂而开，强大的气流直接汹涌滚动起来，令人心悸。

　　刷刷。

　　“呼……”

　　就在这时候，远处有一道雷霆传出，两道流光带着刺耳声音，直扑而来。

　　“嗯？那是什么？”

　　林铮眉头一皱，他直视着远处，眼中带着几分不可思议。

　　只见，在爆炸的中心位置，有两道流光直扑而来，带着雷霆巨响声，刺耳无比。

　　流光破空而去，带着刺耳声音，犹如雷霆巨响，在相互缠绕，纠结。

　　“那到底是什么东西？”

　　林铮疑问出声。

　　其他三人同时摇摇头。

　　这些东西，他们自然也不清楚。

　　又是一阵尖锐刺耳的叫声，紧接着又一道巨响传开，仿佛雷霆般落下。

　　只见的，在那长剑同金色圆盘交击的位置，有一道璀璨夺目的光华掠出，看起来无比耀眼。

　　“那是？蝴蝶！”

　　突然，萧铃儿眼尖看到，只见在两把兵器的交汇处，有两道影子在不断出现，通体带着明亮的光芒，看起来很耀眼。

　　“没错，是蝴蝶……”

　　萧铃儿这么一说后，他们的目光都聚集过去，最后都停留在那里。

　　就在他们说话间，那两只蝴蝶在翩翩起舞，在空中纠缠在一起，好像恋人相爱，彼此融合。

　　“这，应该便是那端木枫，还有那名女子了吧？”

　　萧铃儿喃喃出声，开口问道。

　　“嗯！”

　　慕容情在一旁，她的脸上也带着几分激动，略微点头。

　　林铮，屠涯两人站在那里，各自看向远处，神色也显得有些激动。

　　化蝶飞舞。

　　这种情况，他们可是第一次见到。

　　其中当属屠涯最为激动。

　　因为，端木枫可是他的先祖。

　　“那些兵器……”

　　两只蝴蝶越飞越高，已经飞出了苦竹寺。

　　现在，林铮最先反应过来，连忙转头看去。


第329章 秦风，受死！

　　“长剑，还有金色圆盘，是怎么回事？”

　　林铮抬头看去，目光停留在远处。

　　此时，在原本化蝶而飞的地方，有几道明亮的光芒一闪而逝，看起来格外显眼。

　　林铮他们四人都能清晰地感觉到，那两道长剑上面，带着无与伦比的气势，仿佛是剑光霍霍，在其间闪烁不断。

　　现在他们距离那长剑所在的位置不过几百米距离，只听到耳边长剑霍霍，剑鸣声阵阵不绝，在耳旁听起来格外刺耳。

　　“那是怎么回事？”

　　林铮一皱眉头，直盯着远处说道。

　　嗡嗡嗡……

　　然而在这个时候，远处的剑鸣声阵阵不绝，听起来尤为刺耳。

　　“喝！”

　　突然，慕容情低喝出声，口中道出一声恍若雷霆般的巨响声。

　　慕容情猛冲而出，整个人就好像是一道流光般，直扑远去。

　　接着，只见到她手掌随意地一挥，那柄长剑便发出嗡嗡嗡的颤抖。

　　“咣当！”

　　长剑入手，听起来令人刺耳难耐。

　　哗哗哗。

　　慕容情手持长剑，随意地挥动几下，剑身上面原本浮现出来的流光，在此刻完全收敛，锋利的剑芒尽皆收敛回去。

　　“好剑！”

　　慕容情，屠涯几乎同时赞叹出声。

　　林铮在一旁，眼眸当中也带有几分羡慕。

　　对于剑道的研究，林铮自然不弱，他手中的谪仙剑更是万中无一的至宝。

　　虽然，现在没什么效果。

　　嗡嗡嗡。

　　那一个金属圆盘，在此刻也开始旋转起来，好像是流星般从远处划过来。

　　“嘭！”

　　林铮手一接，那个金属圆盘回到他手中，隐约当中有一道雷霆巨响传开，尖锐的声音刺耳难耐。

　　“这个金属圆盘也是……”

　　林铮眉头一挑，他望向手中出现的这个金属圆盘。

　　“好像，经过刚才那一幕后，兵器都开封了，威力相比更强了。”

　　林铮喃喃自语道。

　　屠涯也发现这个原因。

　　“林铮师弟，这金属圆盘，可是无涯宗强者，端木枫留下来的。”

　　突然间，屠涯一皱眉头，紧盯着林铮说道。

　　“哈哈！这下子，可是捡到宝贝了。”

　　刚才那一幕，林铮自然看的清楚，现在经过屠涯这么一说，他心里也相当兴奋。

　　“咣当。”

　　突然间，在另外的一旁，有一道雷霆巨响传来，苦竹寺原本紧闭着的大门轰然打开，一道人影出现在那里。

　　秦风！

　　在那道身影出现的时候，林铮眉头一皱，转过头刚好见到。

　　同时，其他三人也纷纷转过头，见到秦风出现在那里。

　　“哼。”秦风见到他们几人，不由冷哼一声，声音听起来格外冰冷。

　　“你们几个，将宝物交出来！”

　　伴随着这一声低喝，秦风手中一抖，那一把长刀紧握在手中。

　　他的这一柄长刀，也是从那大殿当中三人其中之一得到的。

　　嚯嚯嚯—

　　在那一刻，秦风挥动着手中的长刀，带起刺耳的爆响声，听起来格外刺耳。

　　“给我交出来！”

　　秦风暴喝出声，接着身体快速移动，直接猛扑林铮等人这方而来。

　　“嗡嗡嗡。”

　　空气当中，突然间开始出现一阵轻微的嗡鸣声，接着如同炒豆般响起来。

　　“秦风！”

　　林铮突然暴喝出声，双目瞪圆，谪仙剑被他举起来，发出嗡嗡嗡的声音，刺耳无比。

　　同时，另外的三个人，也同时举起兵刃，面对着秦风，毫不退缩。

　　“秦风，真当我们不是你对手？”

　　慕容情暴喝出声，口中发出雷霆般的怒吼。

　　“哈哈，给我弄清楚情况吧！”

　　屠涯大笑一声，现在他的眼眸当中也仅是兴奋之色，战意汹涌。

　　现在他们是四个人，而对面的秦风却只是单纯的一个人罢了。

　　四对一，哪怕他们实力有些差距，但在人数上面，也已经弥补回去了。

　　刷！

　　轰隆。

　　噗嗤—

　　一连有数道破风声传开，听起来令人刺耳难耐，音若奔雷般传出。

　　数道攻击撕裂长空，在这一刻出现，显得格外醒目。

　　“呼……”

　　面对四个人的攻击，秦风微微呼出一口气，他眼眸当中带着浓浓的惧意。

　　他自然明白，如果同他们硬拼的话，指不定会发生什么意外。

　　因此，在掠出的瞬间，他整个人突然间移动起来。

　　“呼呼呼。”

　　一道低沉的闷响声传开，秦风的身影仿佛是一道虚影般，在此刻直扑向前。

　　“哼，还想走？”

　　林铮低喝出声，同时他整个人突然间动了起来，脚步掠过带起霍霍风声，直扑秦风而去。

　　同时，屠涯，萧铃儿，慕容情他们也都开始移动起来。

　　“斩石剑法！”

　　林铮低喝出声，接着身体高高跃起，只是一瞬间就前斩下去。

　　轰隆……

　　一阵闷响传开，强大的气流带起霍霍风声，发出令人心悸般的刺耳声音。

　　只见的，眼前一片迷惘，还有一片朦胧的影子在其中虚浮不定。

　　“秦风，给我受死！”

　　林铮低喝出声，同口中发出一声冷哼。

　　就在他低喝的同时，只听到旁边开始发出“哗哗”的刺耳声音。

　　紧接着，屠涯，萧铃儿，慕容情三人的攻击也先后到了。

　　轰隆—

　　一声惊天动地的闷响声突然间响起。

　　在那漫天的烟尘当中，有一道身影狼狈地退后。

　　“怎么，怎么可能？”

　　秦风脸上充满不可思议，他抬头惊讶地望着林铮这边。

　　他实在想不通，以他的实力，居然会摆在他们这群人的手中。

　　“秦风，你的实力，也不过如此嘛！”

　　林铮嘿嘿一笑，他淡淡然地说道。

　　此时，他的声音当中多了几分的揶揄，还有几分的戏谑。

　　“你。”

　　被林铮这么一说，秦风心中愤怒无比，声音沙哑刺耳，带着不甘心。

　　他现在怒气冲冲，眼眸当中充满着愤怒。

　　现在，他感觉到了自己有种说不出恐惧。

　　哪怕是现在的情况，恐怕所有人的心中都已经有些震撼了。

　　轰轰轰……

　　远处四人相继掠来，仿佛雷霆怒响声，在此刻冲撞在一起，带起吼声阵阵。

　　“秦风，现在你往哪里跑？”

　　突然间，一声娇喝传开。

　　慕容情大步向前，整个人仿佛划过天际的流星般，直扑远处而来。

　　同样，屠涯，萧铃儿，林铮三人也快速上前。

　　他们的攻击都带着极为凌冽的气流，四人联合在一起，居然将秦风给牢牢地压制住了。

　　“嘭。”

　　伴随着一阵低沉的闷响声。

　　秦风的身体在半空当中快速倒退，接着狠狠地砸在地面上，还有一阵哀嚎声不断传开。

　　“你们……”

　　直到现在，他还有些不可思议，瞪大双眸紧盯着前方。

　　“呼。呼……”

　　秦风头发凌乱，披头散发地站在那里。此时，他整个人看起来相当疯狂。

　　“哗哗哗……”

　　林铮长呼一口气，他身体四周，尽皆围绕着那一道灵气，整个人的气势在这一瞬间攀登到巅峰。

　　“给我退开！”

　　手中的谪仙剑一抖，带起一道璀璨夺目的光华，伴随着他长剑遥指向前，剑光璀璨如光芒乍现。

　　“呼，呼。”

　　林铮猛呼几口气，他瞪圆双眸，周身围绕着剑光熠熠，发出夺目绚丽的光华。

　　“屠涯师兄，随我一同，杀了他！”

　　林铮冷哼出声。

　　“哈哈哈……好！”

　　听到这句话后，屠涯哈哈一笑，他脸上也浮现出了一抹惊喜之色。

　　林铮的这番话，等于说是给他打了一剂定心针。

　　在这个时候，林铮眼眸所及之处，带着一抹森冷。

　　“想杀我？就凭你们吗？”

　　听到林铮那冷哼的声音，秦风不屑地低喝出声。

　　他的眼中，有种不屑。

　　在他看来，林铮，屠涯，甚至于慕容情，萧铃儿他们，都只不过是出身小宗门罢了。

　　怎么能跟他比？

　　论宗门资源，其余的一些功法，兵器等等。

　　他都有绝对的优势。

　　他怎么可能会输？

　　此时，秦风冷哼出声，他眼中尽是不屑。

　　“林铮哥哥，我来帮你！”

　　“杀了他！”

　　紧接着，有几道人影猛扑上来，几个起落间就已经来到林铮身边。

　　“杀！”

　　林铮瞪大眼睛，陡然发出一声低喝。

　　刷刷刷……

　　四人分成四个方向，直扑秦风。

　　“那就让你们看看我的实力。”

　　秦风也不犹豫，直接抬起长刀，想要迎战林铮他们。

　　“给我破！”

　　“八荒剑意！”

　　慕容情低喝出声，手中长剑脱手，顿时一道璀璨的剑光，如绚丽多彩的光华，直扑远处而去。

　　那一瞬间，有无数道白光乍现，犹如雷霆怒吼，在此时轰然出现。

　　“八荒剑意！”

　　就在这时候，林铮若有所思，直接抬起长剑，猛扑向远处。

　　轰轰轰……

　　一时间，这片区域当中尽皆被流光取代，无数道光芒破空，看起来绚丽多彩。

　　地面开始龟裂，蛛网般的裂痕不断出现，“咔嚓，咔嚓”裂开的声音不绝于耳。

　　“啊啊啊……”

　　原本，秦风还是自信满满的，但是不过几个呼吸的时间，他却已经察觉到无所不在的威力。

　　“给我死吧，死吧！”

　　秦风突然间疯狂起来，不断怒吼出声，呲牙咧嘴地，看起来相当恐怖。

　　刷！

　　就在这时候，林铮一剑斩出去，一道流光绚丽多彩，带起茫茫虚影。

　　那一个金属圆盘，居然在此刻直接洞穿长空而来，最后直接对着秦风压过去。

　　“秦风，受死！”


第330章 洪荒神器

　　林铮暴喝出声，音若惊雷落地，发出雷霆巨响。

　　在距离林铮十几丈之外，有一道人影在不断闪烁，身体微微颤抖着，看起来很惊慌。

　　那人，正是秦风。

　　现在的秦风早已没有刚才那样肆无忌惮，整个人颤颤巍巍，有些惧怕他们。

　　“哈哈哈。现在想跑？晚了！”

　　屠涯在一旁大笑着开口，他的声音如同妖兽一样，充满着滚滚惊雷，听起来格外清晰。

　　“齐力杀了他！”

　　屠涯大吼着开口，立刻出手，一道亮光出现。

　　那一杆长枪虽然破碎，但他本身也有一杆长枪，因此实力根本没受什么影响。

　　而在另一边，萧铃儿，慕容情两人猛扑上来，虽然两女并没有出声说话，但是那眼眸当中却又几分精芒闪烁而过。

　　“死吧！”

　　林铮暴喝出声，音若滚雷般落下。

　　紧接着，林铮的手心当中闪过一抹亮光，看起来绚丽多彩。

　　噗噗噗噗……

　　突然，在一旁旋转着的金属圆盘，开始高速转动起来，带起一道刺耳的破风声，在此时不断传递过来。

　　哗啦。

　　这一道流光，直指秦风。

　　金属圆盘高悬虚空，看起来充满着不少强大的气流，带起绚丽的光华，看起来无比刺眼。

　　“喝……”

　　秦风长喝出声，双眸瞪圆，看起来相当疯狂。

　　然而，在另外一边，林铮，萧铃儿，屠涯，慕容情四人毫不示弱，各自强大的兵刃，直扑秦风而来。

　　“看剑！”

　　慕容情动作不停，直扑远去。

　　那一刻，有无双绝伦的光幕，在此刻冲天而起。

　　“呼。呼……”

　　林铮沉重地喘息着，双眸瞪圆，目光盯着秦风身上。

　　“给我退！”

　　突然，耳旁传来一阵娇喝声。

　　只见到慕容情双手一划，她手掌当中的那一道长剑划过长空，直冲秦风而去。

　　“咣当！”

　　一道十几丈长的剑光直接划空而过，最后狠狠地落在那上面，爆发出惊天动地的巨响声。

　　“呜。”

　　强大的力道，让秦风的身体猛地一矮，手中的兵刃脱手而出，整个人脸色发青，嘴角处有一道鲜血渗出来。

　　“怎么可能？”秦风瞪圆双眸，目光落在前方，他眼眸当中闪过一丝不可思议。

　　因为，在慕容情的长剑上面，他感觉到一阵无力感。

　　“这是……洪荒神器？”

　　最后，秦风长长地呼出一口气，最后有些不可思议地出声说道。

　　“轰隆！”

　　伴随着这一道声音落下，还有一阵轰鸣巨响传开，听起来令人心颤。

　　“嗡嗡。”

　　“轰隆隆……”

　　慕容情面不改色，她随意地抬起双手，葱白娇嫩的手掌上面，却笼罩着一层淡淡的紫色，那里有一阵绚丽多彩的光芒在突然浮现出来。

　　“给我破！”

　　慕容情低喝出声，紧接着他手掌一挥，有一道强大无比的光芒乍现出来，直扑远去。

　　同时，屠涯，林铮，萧铃儿三人也紧逼上来。

　　只听到“轰隆”一声，只见秦风的身体居然在这个时候倒退而出，最后狠狠地砸在地面上。

　　苦竹寺大门破开，林铮他们四人缓缓走出。

　　“秦风，现在如何说？看你有什么实力！”

　　林铮暴喝出声，眼眸当中充满着几分不屑。

　　想当初，秦风是何等的高高在上，不可一世？

　　但是现在，在他们四人的联合攻击下，却慌不择路。

　　世事有时候就是这么难料！

　　“你们的兵器。”

　　秦风大口大口地喘息着，他眼眸当中充满着不可思议。

　　现在，他目光落在林铮他们身上的兵器上面。

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　秦风在低声自语着，直到现在，他还有些不敢相信。

　　“洪荒神器，怎么可能？怎么可能？”

　　这一刻，秦风仿佛是在质问着林铮他们，又仿佛是在自言自语道。

　　他的眼眸当中，充满着不可思议。

　　“在这里，没什么不可能的。”

　　屠涯嘿嘿一笑，开口说道。

　　现在，他心理感觉到相当爽快。

　　看着秦风狼狈的模样，他的神色当中也有几分的惊喜。

　　“秦风！”

　　慕容情缓缓走出来，手中的长剑带着绚丽光芒，看起来很耀眼。

　　她娇喝出声，声音低沉，听起来很沉闷。

　　“我们的确是来自小国家，小宗门。”

　　“但是那又如何？”

　　说完慕容情毫不犹豫地挥起长剑。

　　伴随着这时候，一道光芒掠出。

　　“哗啦……”

　　慕容情长剑破空，她手中的兵器乃是洪荒神器。

　　秦风面对着，根本没有任何胜算。

　　隐约当中，有一道长鸣巨响声传开。

　　嘭——

　　秦风的身体仿佛被妖兽冲击着，直接被这道剑意冲击着飞起来，最后狠狠地跌落在地面上。

　　“呼，呼……”

　　秦风口中呼吸着，眼眸当中充满着不可思议。

　　退！

　　突然间，秦风的脑海中涌出了这个念头。

　　现在他发现，面对着林铮他们几人，他仿佛根本就没有任何的胜算。

　　退后，快点退后……

　　随着这一道声音传出，秦风再也不敢停留，连忙后退出去。

　　一念及此，秦风毫不犹豫地踏出一步。

　　接着，有一道雷霆巨响传开。

　　他身影侧滑一步，接着直扑远去。

　　然而，在这个时候，在他的面前，有一道人影出现。

　　“秦风，还想走？”

　　林铮不屑地开口，身影如雷霆落下。

　　他一抖谪仙剑，上面有一道精光笼罩，带起绚丽多彩的光泽，看起来耀眼夺目。

　　接着，他长剑破空，有一道匹练横空而过。

　　秦风刚刚腾空而起，然而就被林铮的这一道剑光冲击着，最后他本人直接倒退而出。

　　嘭——

　　秦风的身影在刚刚腾空的时候，就被林铮拉下来。

　　“屠涯师兄，拦住他！”

　　林铮连忙说道。

　　屠涯早就等候在边，这么好的机会哪里会放过？

　　只见他长枪如龙，猛地一转，最后直扑远处而去。

　　“哗哗哗……”

　　一道刺耳的光芒传开，听起来格外瘆人。

　　紧接着，秦风又一次被击中，整个人倒退出去，最后狠狠地跌倒在地面上。

　　咔嚓，咔嚓……

　　屠涯身体所在的地方，地面开始龟裂，尖锐的声音听起来很刺耳。

　　林铮他们几人又一次地上前，快速提起手中的兵器，对着秦风猛冲过去。

　　“喝！”

　　大惊之下，秦风神色慌张，他根本不是他们四人的对手。

　　只见他周身都围绕着一股绚丽的光泽，在这个时候居然硬憾四人的联合攻击，最后快速后退。


第331章 无涯殿

　　逃。

　　快逃……

　　秦风浑身焦黑，心中想到的第一个念头就是逃跑，快速地逃跑。

　　“哗哗哗！”

　　“刷刷……”

　　他速度飞快，如同鬼魅般快速退后。

　　仅仅是一个呼吸，秦风就后退出百丈距离，最后直扑广场尽头而去。

　　“留下！”

　　林铮猛地低喝一声，接着谪仙剑抬起，直扑远去。

　　一道剑光破空，带起绚丽精光，从天际横空而过，如夜空中的流星般耀眼。

　　“哼。”秦风转过头，他冷哼出声，提着手中长刀一刀斩出去。

　　背后有一道流光闪烁，秦风直接一剑斩出去，将林铮那一道攻击劈开。

　　一剑斩出去之后，秦风动作不停，连忙抽身而退。

　　这时候，他速度奇快，拼尽全力地后退。

　　“这几人怎么回事？居然有这么强大的力量。”

　　“不单单是兵器这么强大，而且实力也不弱。”

　　秦风连连后退，脸色苍白如雪，心中充满不可思议。

　　直到现在，他还有些不敢相信。

　　他的心中虽然焦急，但整个人速度飞快，在不断躲避，闪烁着。

　　“哗哗。”

　　“轰隆……”

　　一路所过之处，到处都是雷霆巨响，脚步踏过，地面都裂开一道道痕迹，看起来狰狞可怕。

　　“灵龙破天！”

　　林铮气势不断，紧跟在其后，猛地又一次冲击出去。

　　蹦蹦蹦！

　　地面龟裂，大地开始出现裂痕密布，看起来狰狞无比。

　　面对着如此凌冽无比的爆炸声，秦风身体一震，连忙后退出去。

　　“哪里跑？”

　　屠涯暴喝出声，口中道出雷霆怒吼声，听起来令人心颤。

　　最后，屠涯手一抖，长枪入龙破空，直指远处。

　　轰隆隆……

　　一道雷霆怒吼声传开，听起来令人心中颤抖不已。

　　长枪所过，虚空当中连连破开，空气泛起涟漪阵阵，气势直扑秦风。

　　秦风也察觉到异状，他当然不敢停留，连忙抽身而退。

　　“神通：蛟龙翱翔！”

　　随着秦风一阵低喝，他整个人居然腾空而起，如同蛟龙破空，扶摇直上九天。

　　在漆黑的广场上面，有一道人影闪烁而过，最后在漆黑的上空一闪而逝，直接出现在远处。

　　“唰唰唰……”

　　几道流光破空而去，带起一片绚丽多彩的光泽，看起来耀眼逼人。

　　哗啦！

　　一阵巨响落下，那几道流光都落在半空当中，沉入到夜色当中，消失不见。

　　“不用追了！”

　　“他跑了……”

　　慕容情手持长剑落下，她看向远处的那一道消失在夜空当中的人影，不由微微叹气了一声，说道。

　　“哈哈哈……”

　　屠涯的大笑声响起，听起来肆无忌惮，心情格外的舒爽。

　　“这小子，还有狼狈逃跑的时候？”

　　“爽快，真是爽快啊！”

　　屠涯大笑着说道，显得很兴奋。

　　林铮停下来，他眼中也有几分的精光闪烁。

　　能够让一代天骄秦风这么吃瘪，他们心里倒也相当的兴奋。

　　“下次遇到，可不能让他跑了。”

　　屠涯恶狠狠地说道。

　　听到这话，林铮猛地一震，紧接着他的嘴角就浮现出一抹得意的神色。

　　“秦风，一代天骄！”

　　“也不过如此嘛！”

　　说完，他淡淡一笑。

　　轰隆隆……

　　突然间，一股惊天动地的巨响传来，伴随着岩石滚落的声音，不绝于耳。

　　林铮他们几人转身身，紧盯着身后苦竹寺在不断倒塌，如雷般的响声充斥耳旁。

　　“苦竹寺，倒了。”

　　林铮猛吸一口气，开口说道。

　　“里面的人不在，自然也就倒了。”

　　站在一旁的屠涯淡淡开口说道。

　　“走吧！”

　　萧铃儿说道，接着转身离去。

　　在另一旁，林铮，屠涯，慕容情他们也点点头。

　　哗啦……

　　四人衣袍鼓动，带起一阵强大的劲风，直接在广场之上闪烁而过。

　　通体漆黑的广场上面，四人如同鬼魅，直扑远处而去。

　　“这里，方才是真正的无涯宗。”

　　一条山道上面，屠涯缓步而走，指向四周对着林铮他们说道。

　　“嗯！”

　　林铮默默点头，听着屠涯那句话，他也转过看着。

　　那里，有不少流光浮现，看起来尤为绚丽。

　　“呼～～”

　　萧铃儿，慕容情他们跟在旁边，也不由倒吸一口气。

　　他们四人行走在山道上面，四周都是一片漆黑，两旁宫殿起伏，随着群山高低浮动，那一座座的宫殿格外惹人注目。

　　“好强……真不知道当年的无涯宗，是怎样的一幅情景。”

　　林铮猛吸一口气，他看向四周的神色也变得不可思议起来。

　　这样庞大的宗门，他还是第一次见到。

　　单单是他们现在所见到的宗门，就已经同武院相当了。

　　然而这些，对于无涯宗来说，不过是十之一二罢了。

　　恐怕相当的不可思议。

　　刷——

　　林铮速度飞快，在山道之上猛地拔高。

　　最后，随着“嘭”的一声，他整个人直接站在一座宫殿上面，上面的瓦片居然就这样裂开了。

　　“这个宗门，也太大了吧？”

　　林铮极目远眺，眼前茫茫一片，根本望不到尽头。

　　他不由叹息一声。

　　“哈哈，那是自然。无涯宗，可是万年前的第一宗门。”

　　在一旁的屠涯听到这句话，不由开口大笑着说道。

　　“嘶～！”

　　林铮猛吸一口气，他觉得有些不可思议。

　　“走吧，我们的目标是最高的无涯殿。”

　　屠涯催促道。

　　“嗯！”

　　林铮点点头，接着他毫不犹豫地掠出，整个人化作一道雷霆，直扑远去。

　　山道之上，有狂风掠过，吹动着衣袍发出猎猎响声。

　　林铮四人毫不犹豫，直接掠上长空，如同夜晚中的流星一样。

　　……

　　两个时辰后。

　　山道上，林铮停下来。

　　“屠涯师兄，这条山道什么时候是个头？”

　　他出声说道，语气当中有些不耐烦了。

　　“林铮师弟，这个，这个……”

　　屠涯一愣，脸色变得有些难看。

　　他一说话，顿时萧铃儿，慕容情他们的目光就聚集过来了。

　　“这个……我也不知道要多久！”

　　说到这里，屠涯的声音逐渐变小。

　　“什么？”

　　“你也不知道多久？”

　　林铮听到这话，一下子就炸起来了。

　　以他们的实力，两个时辰时间，天涯路都能来回好几遍了。

　　谁知到现在都还没有到尽头。

　　“那我们在这里，是干嘛？”

　　林铮脸色有些难看，转向四周说道。

　　“快了，快了吧！”

　　屠涯声音变小，最后有些尴尬地说道。

　　“屠涯师兄，你这话都说了不下三十遍了。”

　　萧铃儿在一旁掩嘴轻笑道。

　　“额……”

　　被林铮说还好，而现在被萧铃儿这么一说，屠涯一时间有些尴尬下来。

　　“看那里！”

　　屠涯老脸通红，看起来很尴尬。然而在这个时候，他突然一指，目标正是那山道的尽头。

　　“嗯？”

　　“那是什么？”

　　“难道，到尽头了吗？”

　　听到屠涯的话，他们都下意识地抬头，目光直视着远处。

　　只见的，在远处一片漆黑的山道上面，一片朦胧的影子在倏忽闪烁着，看起来如同黑暗当中的鬼影，显得很诡异。

　　“没错，是到尽头了。”

　　屠涯连连点头。

　　现在，他心里也在暗暗祈祷。

　　最好是到尽头了，不然他这老脸往哪儿搁？

　　“走！”

　　随着慕容情一声令下，众人相继掠出，直扑远去。

　　“哗哗哗～！”

　　四道人影相继掠出，带起流光溢彩，直冲山顶。

　　耳旁掠过阵阵狂风，两旁的风变得很诡异，听起来令人心悸，山道两边的道路上面，成群成群的宫殿在快速后退。

　　“就在前面了，赶快。”

　　“快点去那里！”

　　屠涯催促着，林铮谪仙剑在身后，一步一行间，速度奇快。

　　唰唰唰唰——

　　一刻钟后，随着一道低沉的闷响声，四道人影直接出现在那里。

　　“这里是……”

　　林铮惊讶地转身，目光看向四周。

　　“这，便是无涯宗的主殿？”

　　萧铃儿瞪着美眸，在四周扫过。

　　“呼～！”

　　慕容情并未开口，只是微微地呼出一口气。

　　“没错！”

　　屠涯在此刻重重的点头说道。

　　“这里，便是无涯宗的主殿，无涯殿。”

　　他连忙说道。

　　林铮站在入口，入目之处是一个庞大的漆黑广场，远处的建筑物隐藏在漆黑的空间当中，看起来格外的醒目。

　　而在极深处，有大山隐隐可见。

　　这里，居然还不是山顶。

　　哗哗哗～！

　　四人漫步在广阔的广场上面，耳旁突然传来一阵阵哗哗的流水声。

　　“这里居然还有水声？”

　　乍一听到这道响声，林铮不由皱眉。

　　四人循声望去，只见远处的茫茫浓雾当中，有一片光芒闪烁着。

　　水流声正是从那里传出来的。

　　“走，去看看！”

　　不等屠涯他们开口，林铮当先一步跨出。

　　刷！

　　他速度奇快，只是几个起落，就已经来到远处，最后停在一块巨大的岩石上面。

　　“这里是……”

　　“……无涯殿？”

　　林铮似低语着，似疑问着。

　　在他的身旁，几道人影一阵闪烁，带着刺耳的破风声。

　　接着，屠涯的身影悄然无声地出现。

　　他们四人都站在一块巨大的岩石上面，迎面袭来阵阵清凉的水汽，远处还有“哗哗”的水流声响动。

　　屠涯眯着眼睛，望着水流的深处，那里有一座高大的宫殿隐隐出现，他点点头说道：

　　“没错，这里就是无涯殿。”


第332章 重水

　　林铮、萧玲儿、慕容情、屠涯四人站在一块巨大的岩石上。他们目不转睛的看着不远处的那座黑色巨大的宫殿在缓缓上浮，除了屠涯其他人都是一头雾水。

　　林铮扭过头来疑惑地向屠涯问道：“屠涯师兄，这里的水是什么水？为什么是黑色的，无涯殿又是什么？”

　　萧玲儿与慕容情听到林铮的询问，纷纷看向无涯。

　　屠涯回过神来脸色有些不太好看说道：“这黑水又名为重水，重水跟其他的水不一样，重水之所以被上古大能称为重水那是因为它的密度极大，就算是人在走在上面的都不会沉下去。重水极为珍贵，在万年前想买都买不到，没想到我无涯宗这里有如此多的重水。”

　　萧玲儿很是好奇的问道：“屠涯师兄，你说这重水多么珍贵可是我却看不出它哪里珍贵，这重水有什么作用啊？”

　　“重水主要是为了存物品，我想你们都应该知道，一般的天才地宝不管不怎么保存，最多也就几百年而不失效，但是这重水可以将天才地宝保存上万年而不失效。”

　　屠涯顿了顿继续说道：“至于无涯殿，便是无涯宗藏宝最多的地方，这也是无涯宗的先祖门将无涯殿放进这重水中的原因，只是不知道当年的无涯宗祖先们那里弄来的这么多的重水。”

　　林铮几人听到屠涯说那里有宝贝，眼睛一亮，旋即道：“屠涯师兄，那么说来，无涯殿就是宝库了？我们去看看！”

　　不料林铮的话刚刚落下，就没屠涯打断了，“林师弟，这样不妥，现在无涯殿才浮出一点点，我也无法找到入口，我们不如的等无涯殿全部浮出来再进去？”

　　林铮点点头道：“屠涯师兄说的有理，那我们就在这等着无涯殿出来吧。”

　　在林铮几人说话的时候，无涯殿已经浮出水面大半了，而重水的水位也下降了不少。

　　林铮几人惊震的看着浮在水面上的半截无涯殿，心中惊起滔天巨浪，不由心中暗道：光是从这半截的无涯殿能感觉到它那苍老而磅礴的气势，难怪说无涯宗当年那么强大的。

　　很快随着水势越来越低，无涯殿也逐渐的浮出水面，整座大殿充满散发着一股苍老而古朴的气息。

　　“走，我们现在就去无涯殿看看。”

　　说完，屠涯率先从巨大的岩石上跳下来朝无涯殿走去。

　　林铮几人跟这跳了下去，当林铮踩到重水的时候，顿时有种踩在海绵上的感觉，在这种地方走着，让他有种在泥塘里走路一样。

　　在本来就不远的无涯殿，若是换了其他地方他们用不了几息就可以冲过去了，但是在这重水之上去却是有种一拳打在棉花上的感觉。

　　不过，这依然难不道林铮他们，他们经过半个时辰的辛苦行走，终于抵达了无涯宗的无涯殿，萧玲儿和慕容情两女早已小脸通红，香汗淋漓。

　　林铮四人在无涯殿大门口盘腿休息了一会后，林铮朝屠涯问道：“屠涯师兄，你休息的怎么样了，我们是不是该去找无涯殿的入口？”

　　屠涯点了点头道：“嗯，大家跟我来。”

　　说着屠涯一提手中的长枪，开始寻找起无涯殿的进口。

　　林铮萧玲儿以及慕容情，谨慎地跟在后面他们左顾右盼，由于无涯宗的无涯殿是上古建筑，林铮他们见都没见过，更别说找入口了，他们帮不是上忙只好时刻防范着敌袭。

　　这时，屠涯拿出一面铜镜，放在手上当他往里面注入灵气的时候，只见那看上去普通到不能在普通的铜镜，却是从屠涯的手中飞到半空中，然后射出一道黄色光芒。

　　这铜镜所发出的光芒在无涯殿的四周不停的照射，似乎在搜索着什么。

　　林铮进人看着屠涯那面极为普通的铜镜朝屠涯疑惑道：“屠涯师兄，这面铜镜明明很普通，但是在你眼里好像很强大的样子，难道就要靠这个破铜镜来寻找入口？”

　　“没错。”屠涯点了点头到。

　　屠涯听到同门说自己视为宝贝的镜子是垃圾货，他也没有生气而是淡淡的说道：“知道这面铜镜的人已经很少了，你们不知道是很正常的，你们且看我怎么找到无涯殿的入口处吧。”

　　萧铃儿在一旁微微点头，她默默看着屠涯的动作。

　　老林铮几人听到屠涯这么说，并且一副胸有成竹的样子，也没有多说什么，站在一旁看着屠涯等待着屠涯找到入口。

　　就在这时候，铜镜所散发出来的黄色光芒停留在他们面前一扇门面前，而屠涯的眼睛也我一亮，脸色一喜收回铜镜朝林铮几人说道：“林师弟，我已经找到入口处了，你们随我来。”

　　“哦？这么快就找了？看来我们还是低估了那破铜镜的能力啊。”林铮咧嘴笑道，随后带着慕容情与萧玲儿跟上屠涯。

　　屠涯小心翼翼的走到那扇古朴的石门面前，手中长枪一震，运足功力顿时长枪枪身上光芒四射，接着屠涯一挥手中的长枪，猛的一枪刺向石门。

　　轰隆！

　　一声巨响过后，高达四五米的石门顿时被屠涯这一刺的四分五裂，纷纷掉落下来砸到地面上溅起一片尘土。

　　“走！”

　　屠涯第一个冲进大殿，林铮几人紧其随后。

　　当他们来到大殿的时候，除了屠涯以外包括林铮都有种被骗的感觉。

　　他们没想到进了大殿之后，等着他们的却是一个防御阵法，而且这防御阵法还不是一般的阵法，在场的都人都知道这种阵法，除了强攻之外，根本没有办法破解。

　　因为这个阵法是上古阵法，也是防御阵法中防御能力比较强的阵法，为什么说这个阵法没办法破解，恐怕要从上古时期说起了。

　　在上古时期的时候，曾经出现一位阵法宗师，他活了上千年，这千年当中他一直在研究一种阵法，那就是无解阵法，为什么叫所有人都知道，想到破解阵法就要将阵眼击碎，可是他的阵法根本就没有阵眼，所以就成了无解阵法。

　　当初也有很多阵法宗师想去破解他的阵法，却是没想到花了上百年的时间也是没破解掉，从此他便名扬天下，很多宗门都请他去布置无解阵法。

　　“没想到无涯宗的祖先竟然能请到当初那个人布置了无解阵法，真是不简单啊。看无涯宗是很看重这个无涯殿了，先是用重水保存，然后又是无解阵法保护。”

　　屠涯叹了口气，看向林铮道：“林师弟，现在就看你的了。”

　　林铮笑了笑说道：“屠涯师兄，你就放心吧，击破这个阵法对我来说不是很难，大家都让开。”

　　屠涯慕容情以及萧玲儿，纷纷散开来站到一边，他们没有担心林铮是否能破开这个阵法，而是静静的看着林铮施展金色圆盘。

　　在他们屠涯他们看着林铮的时候，而林铮却是看着不远处的奇怪字符，这些字符密密麻麻的形成道光幕，这道光幕就是无解阵法，也是挡在了林铮几人的去路。

　　此刻，光幕上的奇怪字符，无风自动，并且散发着蓝色的光芒，看起来好像不堪一击的样子，但林铮知道这是上古时期都布置好的阵法，到现在都已经上万年了却是没有消失，这能简单么？

　　想到这里，林铮从怀中拿出金色圆盘，运足浑身灵气将他的长袍吹得猎猎作响，随后他右手手指散发出白色的光芒来，看到这光芒差不多的时候，林铮猛地一指左手托着的金色圆盘。

　　只见那金色圆盘被林铮注入灵力后光芒大四射，接着便开始悬浮在他的面前。

　　“给我破！”

　　林铮大喝一声，声音刚刚落下只见那金色圆盘猛直接划破长空，在空气中摩擦出一些火花，它的后面拖着一条长长的尾巴，以摧枯拉朽之势将那道蓝色的光幕给洞穿过去。

　　啪！

　　在金色圆盘的洞穿那蓝色光幕的同时，整个蓝色光幕也跟着破碎开来，那些字符也随着时间逐渐消失，这个无解阵法也就这样被强行破开了。

　　看到这个阵法被破开了，林铮带师兄师姐们一头扎进无涯殿里。

　　进了无涯殿后发现大量的宝物，林铮四人用不可思议的眼神互相对视几眼，似乎在互相验证这是不是真的一样。

　　首先过神来的林铮，提醒道：“各位师兄师姐，别愣在那里了我们赶紧搜刮宝物，赶紧的，只要是好东西一件都不弄不能留下来。”

　　说话的同时，他还不忘了扯出三个袋子，说道：“好在我早准备，不然这些宝物都不知道往哪里装。”

　　屠涯三人接过小袋子，自然是认识这东西，这是很普通的探宝专用袋子，别看它巴掌大小，只要是武者就能打开，打开后装一间屋子也不是不可能的。

　　“林铮哥哥想得真周全，这都准备了。”

　　萧玲儿调侃林铮道。

　　慕容情看到这里，也催促道：“我们快点，万一秦风他们追过来，可就麻烦了。”

　　“嗯！”

　　林铮，屠涯他们连连点头，随后快速掠出，站在那一层光幕之外。

　　轰隆——

　　外面突然传来一阵巨响声，带动着大地都开始颤抖起来。

　　紧接着，一阵如雷般的爆响声传来：

　　“这一次，我看你们往哪儿跑？”


第333章 宝物抢夺

　　“秦风，你怎么来这里？”

　　林铮转过头，循着那大笑声传出的地方看去，他眉头不由一皱。

　　门外，有一道人影在徐徐踱步而来。

　　正是秦风。

　　“哈哈哈。没想到吧？”

　　秦风大笑着说道。在他背后还有几个人紧跟而上。

　　现在秦风表面还是那么狼狈，但现在却是底气十足，好像是个没事人一样。

　　“怎么？难道刚才揍你揍得还不够？”

　　屠涯眉头一挑，他暴喝出声，手中长枪一转，发出刺耳声音。

　　“屠涯，你不用逼我。”秦风却是不屑地说道。

　　“你们肯定还在怀疑，我是怎么找到这里吧？”他眯着眼睛说道。

　　经秦风这么一说，林铮他们心中都有些疑惑。

　　的确，现在他们心中满是疑惑。

　　他们前脚到这里，秦风后脚就跟进来了。

　　这难道是巧合？

　　哪怕是巧合，也没有这么巧的。

　　“哈哈！”秦风显得很得意，紧接着手掌一挥，在他掌心有一张黄色符咒出现。

　　“我能找到你们，全凭这个！”

　　秦风得意地说道。

　　“嗯？”林铮他们连忙定睛看去。

　　片刻后，屠涯低呼一声。

　　“追踪符咒？这是追踪符咒！”

　　“正是！”

　　秦风点点头。

　　“追踪符咒？”林铮有些不解。

　　此时，却见到屠涯手掌当中灵气闪烁，接着压在了林铮的背上。

　　只见他背上浮现出一个咒印，如秦风手中的那张符文一模一样。

　　“原来，如此……”

　　林铮恍然大悟。

　　这倒是他大意了。

　　“这一次，我看你们往哪里跑？”

　　秦风低喝出声。

　　他这一句问得林铮几人，先是一怔，随后又有几分不解。

　　林铮四人清楚的记得，上次是自己四人将秦风打的落风而逃，怎到了他嘴里就变得自己四人跑了？

　　林铮现在才知道，有的人竟然还能无耻到这个地步。

　　想到这里林铮笑了笑朝秦风说道：“如果我们没记错的话，上次逃跑的人是你吧？”

　　秦风见林铮拆穿自己不由冷哼一声，“哼！林铮，休得逞口舌之利，一会我要你死无全尸。”

　　“呵呵，口气倒是不小，一会我希望你的修为跟你的口气一样大。”林铮呵呵一笑道。

　　有了刚才同秦风的对碰，林铮对于这个一代天骄可没有丝毫惧意。

　　秦风这次虽然带了一些武者过来，但是林铮也没将秦风几人放在眼里，之前有些不敌那是他们四人被分开了，所以有些不敌，但是现在他们四人都在一起，就算是打不过，也不至于落下风。

　　“找死！”

　　秦风似乎被林铮激怒了秦风，面色一变，抽出腰间的长刀，将全身灵力注入长刀当中，只见那长刀猛的泛着红色光芒，他手持刀身，手臂一转。

　　只见到那红色的刀，带着一阵凌厉的刀气将地上的灰尘震荡开来，接着他脚下一蹬，跳跃至半空中猛的朝林铮劈了过去，看这气势似乎能将林铮劈开两半一样。

　　秦风身后的那些武者十多名武者看到自己的队长第一个冲了过去，当下也不作任何保留身上的杀起与怒气瞬间提升到极致，然后不约而同的抽出武器朝林铮杀了过去。

　　林铮冷眼看着朝自己四人杀过来的秦风，以及那一干武者，早已紧握的谪仙剑更是散发着白色的光芒，仿佛为了迎接战斗而兴奋起来。

　　锵！

　　慕容情也将她那把银白色的长剑抽了出来，将其横在胸前，做出一副随时都要开战的样子。

　　萧玲儿，手中的短剑散发出蓝色的光芒，气锋利程度似乎能世间万物一样。

　　而屠涯则是双目圆瞪，手中的长枪一挥，隐隐间能听到滚滚雷声。

　　当然这些并没有让秦风和他的一干队友落风而逃，反而更加激起他们战斗的欲望。

　　眼眼看着秦风的长刀就要劈在林铮的身上，林铮没有闪躲而是低喝一声。

　　“冰火剑意！”

　　随着林铮这一声低喝，只见以他的谪仙剑为中心，出现一道红蓝交织缠绕的光芒，这道光芒让人有种时而寒冷至极，时而焚山煮海的感觉。

　　秦风似乎知道林铮这一招的厉害，于是连忙将红色长刀横在胸前，全力抵挡林铮这一剑。

　　铛！

　　林铮所施展出的冰火剑意直接撞击在秦风的红色长刀上面，发出一阵金铁小撞的声音，虽然秦风没有倒飞出去，但他身形也是停顿了一下，随后飘落下来。

　　刚刚落地的秦风用手撑在地上大笑道：“哈哈，林铮，如果你就这点实力的话，我劝你还是投降吧，我会考虑给你留个全尸的。”

　　说完他也不等林铮回答，立即站起来手中的血色长刀放置于身后，刀尖朝地，脚下生风，如同一只发现猎物的豹子一般冲向林铮。

　　“八荒剑意！”

　　说话的是慕容情，她身形跃至半空，手中的银白色的长剑在她的灵力灌输下，散发出墨绿声色的光芒，狠狠的朝秦风挥去。

　　慕容情这一剑挥出去卷起一阵狂风，狂风过从她手中的射出一柄绿色的虚剑剑影，这道绿色的虚剑朝秦风射了过去，看这气势如果秦风被射中了就算不死也要吐血中伤。

　　秦风冷眼看到那几乎要将他刺穿的剑影，从这气势上来看他知道这不他能接下来的。

　　想到这里秦风身形一闪，在他身子闪过去的同时，慕容情发出的那道剑影从他的腹部擦过去，强大的冲击气流，将的他长袍给撕裂开来。

　　秦风惊魂未定的看着那道剑影撞击在无涯殿的墙壁上，发出轰的一声，整座大殿都狠狠地颤抖了几下。

　　林铮扭过头来朝慕容情笑道：“师姐的八荒剑意果然厉害，就算是秦风都要避其锋芒。”

　　慕容情刚想说点什么，就在这时候，秦风带着一干武者已经杀到跟前了，她二话不说，直接几道剑影朝秦风那边甩了过去，不过这几道剑影却是被秦风挡了下来。

　　秦风挡下慕容情的这几道剑影后，只见他口词念动浑身涨红，双手紧握着那不知什么时候变得三十多丈长的血色长刀，使出全力朝林铮几人劈了过来。

　　林铮看到这里，直接调动丹田内的寒气珠，寒气珠散发的出来的寒气瞬间布满他整个身躯，手中的谪仙剑更是直接成了冰剑，而周围的空也都变的冷了几分。

　　只见手持冰剑的林铮用冰剑横架在头顶，任由秦风的血色巨刀劈下来。

　　哐当！

　　秦风那血色巨刀狠狠的砍在谪仙剑上面，谪仙剑是么什么，而林铮则是被这股强大的冲击力，震退十来步。

　　“林铮哥哥……”萧玲儿担心的喊道。

　　“林师弟……”屠涯跟慕容情同时喊道。

　　林铮摇了摇头，“我没事。”

　　说完林铮面色苍白的朝萧玲儿这边走了过来。

　　而秦风也是面色苍白，他还以为自己这一刀绝对能杀死林铮的，不过还是低估了林铮的实力。

　　想到这里秦风在脑袋里想着一个问题，“这林铮还真是不好对付，我是不是该先提升实力。还有他手中的洪荒神兵，就有两把，还等实力足够再杀他。”

　　接着秦风的眼睛一扫就看到了光幕里的洪荒神兵，各种顶级功法，天才地宝，眼睛一亮就朝那边冲了过去。

　　秦风都带头冲向那些洪荒神兵了，他小对的那一干武者自然也跟着冲过去了，他们本来就是来这里寻宝的，现在看到宝物岂有不抢的道理。

　　林铮四人看到秦风那帮人都去抢洪荒神兵，那些可是洪荒神兵还有功法，甚至天才地宝，这些东西都本来就是他们发现，现在要是不去抢的话，回头就是秦风那些人拿着他们发现的洪荒神兵来杀死他们了。

　　所以这种事情林铮是绝对不允许发生！

　　“走！我们也去抢。”

　　说完林铮带头也朝那些洪荒神兵扑过去，好像饿狼看到肥羊一样。

　　等林铮他们一加入夺宝大赛中，一时间下来，无涯殿整个大殿都变的混乱起来。

　　秦风是第一个冲进光幕的人，他一进来就拿了一把洪荒神兵，将这把洪荒神兵握在手里，哈哈大笑道：“哈哈，林铮，原来你们的洪荒神兵是在这里拿的，终于让我给找到了。”

　　洪荒神兵这是一把巨剑，剑身比他的都要高出不少，将剑插在地上，只见巨剑不见人。他一拿起这把巨剑就盘腿而坐，开始炼化起来了。

　　秦风夺得一把巨剑，而他小队中的武者也有那么几个枪了件洪荒神兵，这些武者也学着秦风就地炼化洪荒神兵以免被抢了。

　　秦风他枪洪荒神兵林铮他们也不慢，屠涯也枪到一杆暗金色的长枪，枪身长约两米厚重结实，屠涯拿在手上多了几分霸气。

　　而林铮洪荒神兵他已经有了两本，也就没有去抢洪荒神兵，找了半天找出了一本没有名字的功法来。

　　将这本功法拿在手里，林铮看了几页后，仿佛若有所思。

　　他居然盘膝而坐，开始修炼了。

　　这是一本剑法秘籍，本来就用剑的林铮手持谪仙剑演练里几遍很快几学会了。

　　由于这本套剑法的威力太过逆天，上面也没说是什么剑法，他也想不出什么好名字，直接取了个名字杀生剑法。

　　有了神通之后，林铮学起来倒也相当简单，那一套剑法很快被他记在心中。

　　接着，林铮开始手里提着小袋装，开始往里面一些天才地宝。

　　慕容情和萧玲儿，也没有闲着，她们的小袋子内有乾坤，根本看出里面装了多少宝物，不过他们没有去夺洪荒神兵，也没有去学秘籍，而是将一些看得上眼的宝物全部往小袋里丢。

　　不过就在这时候，正在寻找天才地宝的林铮，他手的谪仙剑也不知道为何，开始剧烈颤抖起来，以他为中心周围的灵气也暴动起来。

　　突然“锵”的一声，林铮手中的谪仙剑自动脱离他的手掌，悬浮在大殿的中间，谪仙剑的剑锋朝下散发出耀眼的光芒。

　　接着，秦风一干人的手中的武器，不管是炼化了还是没炼化的，或者是洪荒神兵，此刻都不由自主的朝谪仙剑飞过去，这些武器，颤抖不已踢，似乎很不情愿，但是谪仙剑又仿佛有种拉扯之力拉着它们朝谪仙剑飞去。

　　当秦风他们的武器被吸附在谪仙剑上面后，很快就被融合到谪仙剑里面去了，刚刚炼化过的武器持有者纷纷吐血，他们不可思议的看着谪仙剑，眼里浮现绝望之色，就连秦风也不例外。

　　而林铮四人也是一头雾水的看着谪仙剑，好像第一次见到这把剑一样。


第334章 谪仙剑异变

　　无涯殿大厅内，所有人的目光的注视着悬浮在半空的谪仙剑。

　　此刻的谪仙剑，变得有些不一样。

　　谪仙剑在脱离林铮手掌的时候，是雪白色的，现在却是变的花花绿绿的。

　　根本分不清是什么颜色的了。

　　林铮看过去有些无奈。

　　现在谪仙剑身上纵横交错着花花绿绿的线条纹，这些条纹不断的蠕动着。

　　眼前谪仙剑不仅颜色变了，而且体型上也变了。

　　在没吞噬那些洪荒神兵的时候，林铮将谪仙剑拿在手里刚刚合适。

　　可是，现在却比之前大了一倍有余。

　　这让林铮有些无奈。

　　“难道要让一个大男人背着一把跟自己不对称的剑？而且还是花花绿绿的剑？这叫我以后怎么出去见人？”

　　林铮不由叹气着说道。

　　谪仙剑虚浮在半空当中，周围覆盖着五颜六色的光芒。

　　“我的巨剑……我的洪荒神兵级巨剑……”

　　不远处的秦风，低声吼道，言语间充满着不甘。

　　“我的剑……”

　　“还有我的长刀，刚刚到手的……”

　　秦风小队中的一些武者，也跟着不甘心的叫着。

　　现在他们手中的那些洪荒神兵，全部被谪仙剑吞噬了。

　　这些洪荒神兵可是他们刚刚才得到的啊，有的已经炼化了，却没来的及使用，就被吸走了。

　　甚至，还有的人得到洪荒神兵之后，炼化都没来的及炼化就被吸走了。

　　这时候，光幕后面的那些没人要的兵器，在谪仙剑周围那些光芒的作用下，也开始变得躁动起来。

　　铿锵，铿锵……

　　“这是？”

　　所有人不可思议的看着，一件件的武器朝谪仙剑飞过去。

　　这是一些被埋在土里的一些洪荒神兵，也有一些没有人要的兵器。

　　兵器密密麻麻的悬浮在谪仙剑的周围，不快不慢的旋转着，似乎在等待着什么安排似的。

　　不过，这些兵器也没旋转太久，当谪仙剑发一阵“嗡嗡”剑鸣的时候。

　　只见那些兵器突然颤抖起来，随后似乎受到一股漩涡之力的拉扯一般，全部吸附在谪仙剑上面。

　　当这些兵器被融合到谪仙剑里面后，谪仙剑猛然锭放出比之前更加强的光芒。

　　“林铮哥哥，你这剑好像变强了不少哦。”

　　萧玲儿望着林铮道。

　　林铮点了点头笑道：“光从这谪仙剑上传来的气息，我能感觉到它的确是比之前强大了不少。”

　　此时，整个大殿里面除了林铮四人的武器以及一些那些秘籍，根被没有任何武器。

　　“这是什么剑？竟然连洪荒神兵都能吞噬？”

　　秦风看着谪仙剑脸上尽是贪婪之色。

　　突然，秦风动了。

　　只见他身形一闪，瞬间就出现在谪仙剑面前，并且伸出手想要夺剑。

　　秦风小队几个武者，他们看到秦风去夺剑后，一个个红着眼也是朝谪仙剑冲了过去，看样子是要跟秦风抢剑了。

　　“哈哈，林铮，这谪仙剑是我的了……”

　　“走，林铮哥哥我们赶紧去阻止秦风夺剑，不然一会你的谪仙剑被他夺走，那麻烦就大了。”萧玲儿为林铮的谪仙剑担心道。

　　“林师弟，此事事关重大，你那谪仙剑威力也大，而且他的实力本就不弱，千万不能落入秦风手中若是让他拿到谪仙剑的话，我们恐怕有危险。”

　　说话的是慕容情，身为大师姐的她考虑的比较顾全大局。

　　而屠涯，更是想笑提枪上去阻止秦风夺剑。

　　不过，林铮却是将屠涯拦了下来。

　　这时，萧玲儿，屠涯以及慕容情，一脸疑惑的看着林铮。

　　这个时候，林铮不帮着屠涯一起去阻止秦风夺剑也就算了，为何还要拦着他？

　　萧玲儿她们有些想不明白，这秦风都要将他的谪仙剑夺走了，为何他还一副不为所动样子？

　　要知道，这谪仙剑那可是林铮的称手兵器。

　　暂且不说这谪仙剑落入秦风手中会怎么样，但林铮要是没了这谪仙剑以实力会大大打折扣。

　　没了兵器，就跟老虎没了牙齿一样，如果没了兵器以后还怎么战斗？

　　林铮脸上非常平静，一副古井无波的他，淡淡道：“玲儿，不必担心，我就算是让秦风去拿，他也拿不到。”

　　“哦？这话怎么说？”萧玲儿几人疑惑看向林铮。

　　林铮笑了笑道：“秦风绝对拿不到我的谪仙剑，慕容师姐，你们看着就好。”

　　果然……

　　当秦风的手离谪仙剑还有半米远的时候，谪仙剑突然发出一道光晕。

　　这道光晕将秦风弹开数丈。

　　被弹开数丈的秦风门惊恐的看着谪仙剑，“为什么？不可能，这是怎么回事？”

　　不过，很快秦风又看到，他小队中的那些武者，无疑跟他一样，全部都被弹开！

　　不管他们怎么用力靠近谪仙剑，都没有办法靠近谪仙剑一分一毫。

　　这时候，林铮不急不慢的走到谪仙剑面前，朝秦风笑道。

　　“秦风，这柄剑是我的，不是你想拿就能拿的。”

　　说完，林铮伸出手来抓向谪仙剑。

　　此刻，大厅里的不少人都以为林铮也会被弹开。

　　特别是秦风几人，他恨不得林铮被那剑飞反噬得重伤，甚至吐血而亡。

　　就连萧玲儿几人也是有些担心，这万一林铮的剑也排斥他的话，这就麻烦大了。

　　但是他们看到那信心满满的林铮，硬是将到了嗓子边的话给咽了回去，静静的看着走向谪仙剑的林铮。

　　很快，让秦风最不想看到的事情竟然发生了。

　　在林铮的手触碰到谪仙剑的时候，他并没有被弹开。

　　萧玲儿几人看到这里松了口气，心里的石头也落了下去。

　　只见那谪仙剑被林铮握住的那一刻，发出一阵剑鸣，似乎在欢迎它的主人一样。

　　锵——

　　“嗯？”

　　林铮将谪仙剑取下来，落到地面后，有些疑惑的看着手中的谪仙剑。

　　按道理来说，这谪仙剑是悬浮在空中的，根本没有跟其他物品接触过。

　　那为什么会在他拔剑的时候发出“锵”的一声？

　　而此时的谪仙剑被林铮取下来后，突然散发出耀眼的光芒。

　　闪耀着璀璨光芒的谪仙剑，顿时将整个无涯殿都照亮起来。

　　无涯殿在谪仙剑那耀眼的光芒下，突然狠狠的颤抖了几下。

　　大殿颤抖过后，落下一些尘土。

　　“这是怎么了？”

　　萧玲儿眉头微皱，有种不好的预感。

　　而秦风几人也是，一个个惊恐的看着林铮手中的谪仙剑，好像在看怪物一样。

　　咔擦——

　　无涯殿墙壁上出现大量的蜘蛛网裂痕，这些蜘蛛网的裂痕，迅速蔓延开来，瞬间覆盖了整个大殿。

　　突然脸色大变的屠涯惊道：“不好，这大殿马上就要坍塌了。”

　　“什么？大殿就要坍塌？”

　　首先说话的是秦风，他之所以反应这么大，那是因为他没的得到任何宝物。

　　不仅是他没有得到宝物，他小队里的那几个武者也没有得到任何宝物。

　　其实也不能说他们没有得到宝物，要不是之前他的武器都被林铮的谪仙剑给吸走了，也不会落的个两手空空。

　　所以当秦风听到这个大殿马上就要坍塌了，他比谁都着急。

　　虽然说这里的洪荒神兵都没了，但还是有很多天才地宝以及一些秘籍。

　　虽说来到这里是为了杀林铮，但是这林铮杀不到也就算了，这里这么多宝物这要是不拿点出去岂不是白跑了一趟？

　　想到这里秦风如同饿狼一般扑向那一堆秘籍，争取在大殿坍塌之前多拿点的秘籍早点出去。

　　而秦风身后那几个武者看到秦风朝那些秘籍扑过去，他们自然也不会客气。

　　毕竟，好东西谁也不会嫌多。

　　一时间下来，秦风和他小队的武者，开始疯狂的抢无涯殿里面的秘籍。

　　“小子，你找死！”

　　秦风刚刚拿起一本看起来很不错的秘籍，却没想到被一名武者给扯成两半。

　　看到手中了仅有半的秘籍，秦风心情本来就不好，顿时大发雷霆，差点大打出手。

　　“这是我的秘籍……”

　　“把东西交出来，否则别怪我对你出手……”

　　秦风几人在疯狂的抢秘籍的时候，破口大骂，甚至大打出手。

　　林铮看着那些抢秘籍的武者，他不免有些心动，当他正要打算也冲上去抢的时候。

　　轰隆——

　　一大块石头从墙壁上掉了下来，砸在地面上，顿时将地面砸出一个大坑。

　　整个大殿，被这么一砸，狠狠的颤抖了几下，仿佛随时都会散架一样。

　　这时候，屠涯拦住林铮道：“林师弟，我们还是赶快走吧。”

　　林铮疑惑：“为什么？这么多的秘籍不能便宜秦风他们啊。”

　　屠涯摇了摇头：“这些秘籍都不是很高级的秘籍，为了这些被埋在大殿下，非常的不值。”

　　“是啊，林铮哥哥，我看这些秘籍也不算什么高级的秘籍，我们还是快走吧。”

　　萧玲儿也是出声笑道。

　　轰隆隆……

　　这时候无涯殿地上已经出现了大量的鸿沟，大殿的上空已的碎石更是像下雨一样的落。

　　慕容情纵身一跃，瞬间来到半空中，手中的长剑挥的行云流水，一朵朵剑花不断闪现。

　　铛铛……

　　金铁相交的声音滔滔不绝，将朝他们砸落下来的巨石劈碎。

　　林铮也知道不能在这里多呆，点了点头。

　　“我们快走。”


第335章 撤退

　　轰……

　　一声巨响，只见无涯殿的一面石墙倒塌下来。

　　接着，对面的那堵墙，也有巨石掉落下来。

　　无涯殿内，地面大面积坍塌，裂开出巨大的鸿沟，如蛛网般四处扩散。

　　一时间，外面的那些重水全部涌进大殿。

　　咕噜咕噜……

　　屠涯看到这里，大惊道：“大家快撤，无涯殿坍塌重水也跟着进来了。”

　　果然……

　　屠涯的话音还没落下，林铮几人就看到，刚刚坍塌的那堵墙的外面涌进大量的重水。

　　这重水，虽然可以保存天材地宝到上万年。

　　他们可不想让这些重水给淹没了，这样无疑是九死一生。

　　虽然说死在重水中，他们尸体会被保存万年不腐烂，但是他们现在还不想死啊。

　　想到这里林铮几人，一个个快速移动，朝大殿外跑去。

　　砰……

　　咕噜咕噜……

　　在萧玲儿后面的林铮，扭过头去看到一块巨大的岩石，连同许多重水一起掉下来。

　　林铮没有丝毫犹豫，朝萧玲儿喊道：“玲儿你跟师姐和屠涯师兄他们先走，我先去挡住。”

　　“可是……”

　　不等萧玲儿说完林铮打断她的话：“别可是了，赶紧走！”

　　说完他也不管萧玲儿答不答应，立即转过身去，跳起身来低喝道。

　　“灵轮掌！”

　　林铮伸出手来两指合并，在虚空中画出一个阴阳太极图案。

　　这个阴阳太极图案，半边是黑的，半边的白的。

　　泛着金光的阴阳太极图，在林铮的控制下慢慢的旋转，在旋转的同时瞬间被放大无数倍。

　　“林铮哥哥……”

　　萧玲儿回头喊道。

　　“林师弟……”

　　慕容情和屠涯同时喊道。

　　林阳身体虚浮半空，那高达数百丈的太极阴阳图下面，他就像拿着一个巨大的圆盘，然后猛的插进地面。

　　轰！

　　大量的重水冲击在林铮所施展出来的太极阴阳图上，虽然成功挡住了大量的重水，但是太极阴阳图上面却是出现大量的裂痕。

　　额林铮也借着这股强大的冲击力，猛的后退，回到了萧玲儿几人的身边。

　　“快走，我的太极阴阳图，坚持不了多久。”

　　萧玲儿几人同时点了点头，朝大殿外跑去。

　　嗖嗖嗖……

　　林铮他们四道身影，如同轻燕一般，在无涯殿内飞掠着。

　　他们踩着一块又一块的巨石，进行跳跃。

　　没过多久，只见“轰”的一声。

　　林铮所施展出来的太极阴阳图破碎开来，那些重水如同猛虎下山一样朝林铮四人涌来。

　　不过，此时的林铮四人已经站在一块巨大的石头的上，位置比较高涌来的重水虽然有点多，但暂时还威胁不到他们。

　　林铮四人站在一块巨石上，看着那已经烂的不成样子的无涯殿，而里面的秦风几人却还在里面为了抢夺秘籍而互相残杀。

　　看到这里萧玲儿有些不忍道：“秦风也够心狠手辣的，竟然为了秘籍连自己小队的人都杀。”

　　屠涯却冷哼道：“哼！那几个不知死活的武者，竟然围攻我们简直死有余辜。”

　　慕容情皱了皱眉头，没有说什么。

　　林铮面色严肃道：“那是他们的事情，他们都不是好东西，爱杀就杀，这里虽然暂时没有危险，但我们还是早点离开为好。”

　　“嗯……”

　　屠涯几人同时点点头。

　　很快，林铮几人跳跃在这些重水上的岩石，开始朝山路那边跳去。

　　不过，林铮几人刚刚没跑多远，就感觉到脚下的岩石如同一片树叶一样飘荡在重水的上面。

　　好在林铮四人没有直接走在重水上面，不然估计走不了多远就会被沦陷下去。

　　他们可是眼看到比人还高的岩石本来在重水上面，看起来和安全，但是一个重水涟漪荡漾过来，就直接给淹没了。

　　所以林铮四人都是选择比较高的岩石，作为休息点。

　　林铮他们一路奔跑，可是越跑越心惊。

　　他们现在算是知道了，为什么他们这一路跑来，会有这么多的岩石给他们来跳了。

　　原来是着附近的大殿都已经坍塌，随着越来越多的大殿倒塌，这重水的涟漪也越来大，最后成了波浪。

　　刚刚开始还好，但是后来一道波浪卷过来高度直达十多丈，吓得林铮几人面色惨白疯狂的奔跑。

　　“快走，这里很非常危险，我们赶紧离开这里。”

　　说话的事林铮。

　　只见他话还没说完人已经到了前面去了。

　　“快走，快走。”

　　慕容情也是催促道，说完也是身形一跃，跟上林铮。

　　嗖嗖……

　　萧玲儿跟屠涯脚下生风，身如轻燕的他们，一跃就是数百丈远几个跳跃间消失不见。

　　林铮四人坐在一块岩石上，喘着粗气。

　　经过刚刚的奔跑每个人都是大汗淋淋的。

　　萧玲儿从怀里拿出一块手绢准备要给林铮擦汗。

　　突然大地整座山峰狠狠的颤抖了几下。

　　林铮猛的回过头来看，只见后面不远处的一座山峰倒塌下去。

　　“那是秦风他们几人？”

　　林铮饶有兴趣的看着那几个逃窜的身影说道。

　　“估计是了，不过那几人最好全死了，不然活着也是浪费灵气。”屠涯点了点头道。

　　不过，虽然看不清楚面貌，但是从他们那仓皇逃亡的动作，就知道他们几人个绝对没有林铮四人轻松。

　　说到底秦风他们几个能不能跑出来还得另外说。

　　“那几个身影就是秦风他们吧？”

　　萧玲儿帮林铮擦完汗水，将手绢收好看着那几个身影说道。

　　“嗯，这几人个八成是逃不出来了，这样也好，省地麻烦我们去杀他。”

　　林铮点点头说道。

　　接着林铮继续说道：“好了，我们也不能在这里呆久了，赶紧逃出这里才是关键。”

　　轰隆……

　　哗哗哗……

　　林铮四人刚刚离开那块巨大的岩石。

　　紧接着一个三十多丈的大波浪，朝他们刚刚所在的岩石上扑了过来。

　　下一刻，那高达三十多丈的岩石，仿佛被那道大波浪飞吃了一样，消失的无影无踪。

　　林铮四人，一路逃窜过去，无疑不是被重水覆盖，或者是大地崩裂开来。

　　砰……

　　林铮回过头来看，又是一座山峰倾倒下去。

　　整个大地都狠狠的颤抖不已，山上的石头这几崩落下来，大地无数裂痕蔓延开来。

　　大地上的裂痕越来越大，有的山峰直接陷入那巨大的裂痕之中。

　　接着那巨大的裂痕中重水从里面涌了出来，从此这个地方，山将不山，地将不地。

　　那些乱石和重水混合在一起，只能说是一片沼泽里的废墟。

　　林铮跑着跑着，突然感觉前面一黑，只见那倒塌的山峰正朝他这片砸了过来。

　　“林铮哥哥小心……”

　　第一时间提醒林铮的是萧玲儿，说话的时候她已经召唤出幽塔。

　　在她手中那幽塔瞬间涨到数百长大，幽塔旋转着并且散发出蓝色的光芒。

　　“给我去！”

　　萧玲儿一声娇喝，只见那幽塔瞬间就飞了出去，直接划破长空，狠狠的撞击在那倒向林铮山峰。

　　轰隆……

　　两个庞然大物，互相撞击在一起，发出剧烈的响声。

　　下一刻，那些因为撞击而掉落的碎石，如同下雨一般的落下来。

　　这时候林铮已经反应过来了，身形一闪，瞬间就躲开了这些碎石。

　　“大家快走……”

　　……

　　林铮四人，不知道跑了多久，也不知道躲避或者击碎了多少山峰。

　　当他们到天涯路的时候，已经是筋疲力尽了。

　　每个人都是躺在地上，手指都不想动一下。

　　好在林铮带的恢复体力的跟灵气的丹药比较多，不然早就灵力枯竭，而被那些倒塌的山体砸死。

　　在没人服用了几颗丹药后，休息的也差不多的时候。

　　这时屠涯一脸严肃道：“林师弟，慕容师姐，我想我们还是快点赶路吧，我们的时间不多了。”

　　“还要跑？”

　　林铮有些无奈问道。

　　屠涯没有直接回答林铮而是看向萧玲儿说道：“小姐，你也应该知道一会这山脉就会合拢，现在不走，到时候我们就算是想走也走不了了。”

　　林铮和慕容情扭头看向萧玲儿，似乎想从她哪里得到答案一样。

　　只见萧玲儿，认真的点了点头说道：“屠涯师兄说的没错，这个事情我也知道只要无涯宗里面不复存在了，那么这山脉也将会合拢，里面的人出不来，外面的人进不去。”

　　听到这里林铮也知道，这种事情不是开玩笑的。

　　这万一要是真的出不去，那他们几个岂不是要在这里面修炼到死？

　　想到这里林铮立马跳起身来，朝山脉那边跑过去。

　　天涯路跟重水那边一比就好多了，林铮他们四人在林铮路上的危险几乎为零。

　　而且地面也没有受到什么波及，跑起来也是十分的快。

　　没多久，林铮几四人便来到山脉外面，他们站在半闪腰的一块大石头上，看着山脉里面的场景。

　　只见那山脉已经开始合拢了，而里面的沼泽废墟里面，隐隐间能看到几道身影闪现。

　　林铮面无表情道：“没想到那秦风几人还能跑那里，不过他们好像没时间了。”

　　“哈哈！绝对没时间了，他们离出口地所用的时间，跟山脉合拢的时间完全不成比例。”

　　屠涯哈哈大笑道。

　　林铮他们似乎想要看到什么于是又看了一会。

　　果然……

　　屠涯说的没错，秦风他们的确是时间不够了，他们还没跑到一半，那山脉已经合拢了。

　　看到那山脉合拢，秦风几人再也出不来，林铮自言自语说道：“一代天骄就这陨落了，这就是所谓的人为财死鸟为食亡吧。”


第336章 剑灵意志

　　“呵呵，秦风的确是一代天骄，要不是他心术不正的话，也不会落得如此下场。”

　　慕容情面无表情的看着那山脉合拢，自言自语的说道。

　　林铮点了点头道：“慕容师姐说的不错，这个秦风虽然有天资聪颖，但却是选错了方向，指不定日后也是一个人物。”

　　“呵呵，资质好又怎么样？最后还不是被埋在无涯宗底下？”屠涯笑道。

　　“咯咯，现在秦风死了也好，以免他以后祸害人人间。”

　　萧铃儿发出银铃般的笑声道。

　　萧铃儿的话，让林铮几人不约而同的点了点头。

　　在林铮几人说话的同时，整个地面狠狠的颤抖了几下。

　　轰隆……

　　林铮几人立即朝前面看过去。

　　大山逐渐合拢，最后看不出一丝裂缝，而那满地狼藉的无涯宗也是消失不见。

　　嘭嘭嘭……

　　大地又是一阵颤抖，只见大山合那边的十几个远古门派似乎也受不了。

　　这十几个远古门派下的大地龟裂，大量的蜘蛛网裂痕迅速的扩散开来。

　　轰隆隆……

　　随着那些裂痕越来越大，最后那十几个远古门派，四分五裂的，瞬间全部崩解开来。

　　林铮看着那十几个远古门派变成片废墟，心中感慨万千。

　　这十几个远古门派，在远古时期无疑不是一流门派，可最后还是成为了一片废墟。

　　就连万年前叱咤风云的无涯宗，如今也是不得不宗毁人亡，最后被彻底埋在地底下。

　　不管是这十几个远古门派也好，无涯宗宗也罢。它们的毁灭让林铮知道了。

　　这个世界上没有最强的，只有更强的，不然无涯宗也不会落得个如此下场。

　　若不是幽兰域将无涯宗的一支支脉屠涯等人救起，估计无涯宗也算是真正的灭绝了。

　　屠涯静静看着无涯宗消失的地方，脸上看不出任何表情，谁也不知道他在想什么。

　　林铮本来上前安慰几句的，但是在这个时候，他背上的谪仙剑动了。

　　“嗯？”

　　铿锵！

　　林铮将谪仙剑抽出来，疑惑的看着那浮躁不安的谪仙剑顿时感觉有种不好的感觉。

　　萧铃儿担心的看着林铮道：“林铮哥哥，你怎么了？”

　　“林师弟，你的谪仙剑怎么了？我怎么好像感觉它不是一柄剑，而是一头洪荒猛兽？”

　　慕容情有些忌惮的看着林铮手中的剑，甚至她已经抽出武器了。

　　“林师弟……”

　　屠涯也是一脸谨慎的看着林铮，握在手中的金色长枪似乎也紧了几分。

　　而此刻的林铮身上散发出一阵阵红色的涟漪，这些红色的涟漪在他的身上不停的游走。

　　虽然看上去没什么，但是却让林铮产生一种见人就杀的冲动。

　　这个奇怪的念头刚刚产生，就被林铮给强行压制下去了，他惊恐的看着手中的谪仙剑。

　　而此时的谪仙剑也是散发出猩红的光晕，准确来说，谪仙剑已经变成一把仿佛能滴出血一般的血剑。

　　“铃儿你们快走……”

　　林铮的眼睛突然变成了血红色的了。

　　慕容情的三人听到林铮的话，先是一怔，随后似乎想起什么似的，一脸的不可思议看着谪仙剑。

　　看到这里萧铃儿几人不由倒吸一口冷气，他们总算是知道林铮为出现异常而说出那些奇怪的话来。

　　“没想到，谪仙剑竟然产生了剑灵难怪在无涯殿会吞噬那么多的兵器，而且洪荒神兵都能吞噬，看来这剑灵不是一般的剑灵啊。”

　　在场所有人都知道剑灵会控制持剑者的心智，从而彻底控制持剑者。

　　只要是武者都知道，能控制持剑者心智的剑，这柄剑基本上说就有了自己的灵智，也就是说它有了自己的思想。

　　一般刚刚产生出这的剑灵都比较喜欢屠杀，所以它会控制持剑者去杀人，疯狂的杀人。

　　如果持剑者实力够强大还好，强行将剑灵的那股狂暴的意志给压制下去。

　　当然大部分持剑者都是没有那个实力去压制，最后被剑灵吞噬了心智，从此变成屠血狂魔，甚至吃人肉……

　　嗡嗡——

　　谪仙剑发出一阵剑鸣声，整个剑身光芒四射。

　　随着谪仙剑上的光芒大涨，林铮的表情又痛苦几分。

　　“啊……”

　　锵——

　　林铮额头上青筋暴起，一个转身抽剑一挥，朝地面一砍。

　　轰隆……

　　一声巨响，周围数千丈内都是地动山摇起来，地面上更是出现一条数百丈的鸿沟。

　　屠涯几人看到这里，脸色大变，不由得将心提到嗓子边。

　　林铮扭过头来，他双目圆瞪猩红的眼眸散发出浓重的杀气。

　　“快走，我控制不了，否则等被谪仙剑给控制了，绝对会伤害到你们的。”

　　林铮面部狰狞说道。

　　“可是，林铮哥哥……”

　　林铮大怒：“可是什么？赶紧走，我不想看到你们……”

　　说着林铮一挥手中那血红色的谪仙剑指着萧铃儿，脸上几乎扭曲怒吼道：“走啊……还不赶快走？”

　　说完林铮的身躯一震，似乎又要出招。

　　萧铃儿看到这里她已经哭了。

　　她不是被林铮的怒吼给吓哭的，而看到林铮那副痛苦的模样为他担心而哭。

　　“小姐，慕容师姐，林师弟的状态很不稳定差不多进入敌我不分的状态了，我们还是先撤退为好。”

　　屠涯走上前来朝萧铃儿劝说道。

　　萧铃儿摇了摇头抽搐着嗓子道：“不，我不要离开林铮哥哥。”

　　慕容情皱了皱眉头，似乎也知道事情的严重性也朝萧铃儿劝说道：“铃儿，我们还是先撤退，一会在想办法帮林师弟压制剑灵意志。”

　　萧铃儿看了看林铮已经忍到极限还瑟瑟发抖的身躯，虽然有些不忍，但是她知道，就算是站在这里也帮不了林铮什么忙，反而给他造成麻烦。

　　萧铃儿抹了抹脸颊上的泪珠，点了点头，随后跟着慕容情以及屠涯远远的避开林铮。

　　而此时的林铮已经忍耐到极限了。

　　只见他眼神一变，脸上变得狰狞起来，他那握着谪仙剑的手颤抖得不成样子，最后狠狠地朝刚刚萧铃儿几人所站的位置劈砍过去。

　　林铮这一剑虽然没有任何技巧可言，但是其中蕴含的威力却是相当大。

　　这一剑不仅蕴含着他自身强大的修为，还带着谪仙剑剑灵的强大杀气。

　　在林铮挥出这一剑的时候，整片天地都为之变色，乌云密布，好像整片天地都为这违规而悸动。

　　在这强大的剑气与杀气面前，世间的一切，瞬间变的那么的脆弱。

　　当林铮手中那血红的谪仙剑接触到地面的时候，并没有发出巨大的声音，甚至一点点声音都没有发出。

　　正当萧铃儿几人疑惑的时候，只见，林铮面前，出现一到数千丈的鸿沟，朝他们迅速蔓过来。

　　萧铃儿拍了拍小胸脯，心中暗惊：好在撤离得及时，不然现在就算不死也要重伤。

　　屠涯咋舌道：“啧啧，没想林师弟能爆发出这么大的攻击，看来我还是低估了他啊。”

　　“这不是林师弟的实力。”

　　慕容情摇了摇头说道。

　　“什么？这不是林师弟的实力，难道还是那剑灵的实力？”

　　萧铃儿跟屠涯被慕容情的话，吓了一跳。

　　“这也不是剑灵的实力。”

　　慕容情高深莫测的摇了摇头。

　　“那是？”

　　屠涯跟萧铃儿连忙问道。

　　前者还好，后者却是愁眉不展的，她以后是要跟林铮过日子的。

　　而现在听慕容情说刚刚林铮那一剑的实力，不是他自己也不是剑灵，难道他体内还有另外一个人？

　　想到这里萧铃儿不由有些害怕，这样一来，她都有些不确定不远处的疯狂挥剑的林铮，到底是不是他以前认识的那个林铮了。

　　慕容情看到愁眉不展的萧铃儿不由感觉有些好笑，于是开口道：“铃儿，你不用担心，林师弟只要挺过半个时辰就会没事了。”

　　“慕容师姐，你说的是真的？”

　　萧铃儿半信半疑的看着慕容情问道。

　　慕容情点点头，“没错，林师弟只要挺过这半个时辰后，就会相安无事。”

　　“他那么痛苦那我们可以帮他吗？”

　　萧铃儿看着那疯狂挥剑的林铮，眼眸尽是担忧之色。

　　“这个不是不可以，不过林师弟现在实力大涨，我们一定要小心才是。”

　　“嗯，我知道了，慕容师姐那我们现在要怎么做？”

　　萧铃儿听到能帮到林铮，立即高兴的朝慕容情问道。

　　“这个很简单，只要我们将林师弟擒住，将他打晕即可。”

　　慕容情皱着眉头道。

　　“这么简单？”

　　萧铃儿有些意外的问道。

　　“看起来很简单，但是以林师弟的实力，如果我没看错的话，就算是我们三人连手把握也不到七成。”

　　慕容情担心的也是这个，不然她早就冲过去将其打晕了。

　　想到她也有些愧疚，这额办法也是她刚刚想起的，要是提前想到这个办法，在林铮发狂之前打晕，那就什么事情也没有了。

　　“七成就七成。”

　　说着萧铃儿已经朝林铮冲了过去了。

　　慕容情看到这里，不由摇了摇头，跟屠涯互相对视一眼后，也跟着萧铃儿后面。

　　此时的林铮，疯子一般的挥剑，一他为中心方圆十里，至地下数千丈无疑不是被鸿沟遍地。

　　正在疯狂挥剑的林铮，突然看到萧铃儿朝他这边靠近。

　　下一刻他眼眸中凶芒毕露，脚下一发力提着血红的谪仙剑，朝萧铃儿他们这边掠去。

　　“幽塔！”

　　萧铃儿娇喝一声，出手就是放出幽塔。

　　做完这些她手中短剑又是一挥，施展出一剑幽冥。

　　“枪如龙！”

　　屠涯也知道林铮的厉害，当然不敢怠慢直接施展出最强困招。

　　他的枪朝空中一抛，顿时化作一条黄龙朝林铮缠绕过去。

　　慕容情则是在一旁等着林铮被擒，随时准备出手将林铮打晕。

　　不过，让他们没想到的是，就算这些是他们的最强神通在林铮面前也是不堪一击。

　　林铮随意一剑，就将萧铃儿的幽塔弹开，连同她那一道剑气也被冲击得无影无踪。

　　而屠涯放出的强如龙也是被林铮几剑绞碎。

　　慕容情看到这里，不由大惊，显然林铮的实力已经远远超出她预算范围内了。

　　“铃儿，快撤退。”

　　萧铃儿听到慕容情的话，也知道事情的严重性，立即撤退。

　　屠涯，在他的黄龙被绞碎的时候，就已经跑的老远了。

　　等萧铃儿三人离去，林铮也没追，而是在原地漫无目的的挥剑，好像在发泄什么似的。

　　一座山峰上，萧铃儿几人看这林铮那样，也是没有任何办法。

　　不过好在，林铮挥剑也没挥多久，似乎体力不支，最后晕倒了。

　　而谪仙剑也在这个时候停了下来。


第337章 远古魔神

　　“走，慕容师姐，赶紧过去看看林铮哥哥有没有事情。”

　　说话的同时，萧铃儿已经了掠下山峰去了。

　　慕容情朝屠涯笑了笑，“屠涯师弟，走吧，我们去看看林师弟怎么样了。”

　　“嗯。”

　　屠涯点了点头，跟慕容情一起追上萧铃儿。

　　等萧铃儿三人来到林铮身边的时候，林铮身上已经没了那红色的光晕。

　　如果不是他林铮身上那些泥土，根本看出他之前发狂过，而是像睡着一般。

　　此时，林铮手中那谪仙剑也恢复了之前的样子，除了剑身上散发出来的气息比之前强了许多外，让人根本联想不到它刚刚变成了一把血剑。

　　“林铮哥哥……”

　　萧铃儿走到林铮的面前，捧着他的脸颊摇晃了几下。

　　林铮睁开沉重的眼皮，看到萧铃儿几人在自己面前后不由松了一口气。

　　慕容情说道：“林师弟，有没感觉那里不适？”

　　“是啊，林师弟，你身体有没有感到什么不适？要不你先检查一下吧。”

　　屠涯也是担心的说道。

　　“嗯。”

　　林铮坐起身来顿时感觉身体并没有什么异样，点了点头说道：“铃儿，慕容师姐，屠涯师兄我没事了。”

　　“太好了，林铮哥哥，你没事就好。”

　　萧铃儿高兴的说道。

　　林铮似乎想起了之前的事情有些不好意思的说道：“我刚刚被谪仙剑给控制住了，没伤害到你们吧。”

　　萧铃儿几人摇了摇头。

　　林铮点点头，“没有就好，以后再有这样的事情，你们一定要离我远远地的。”

　　萧铃儿三人点点头。

　　“林铮哥哥，你的剑似乎强大了不少。”

　　萧铃儿开口说道。

　　“嗯，我也能感觉出来。”

　　林铮略有所思的说道。

　　听到这里屠涯兴奋的说道，“林师弟，师兄真是佩服你啊，不知道你记不记得是怎么对付我们的？”

　　“我有对你们出手？”

　　林铮疑惑问道。

　　萧铃儿和慕容情瞪了一眼屠涯，似乎在暗示什么。

　　不过，屠涯却假装什么也没看到似的，滔滔不绝的说道：“哎呀，林师弟你是不知道你有多厉害，我跟小姐两人联手施展神通，在你面前依旧不够看啊。”

　　“我真的有那么厉害？”

　　林铮饶有兴趣的问道。

　　“林师弟，我跟你说这事情绝对是真的，面对我们的神通你眼里全是不屑，几剑下来什么通神都没有用……”

　　屠涯似乎还想说下去。

　　不过慕容情却打断他的话说道：“屠涯师弟，我们还是赶紧走吧。”

　　屠涯讪讪点了点头，“对，留在这里也没什么用，我们先离开这里再说。”

　　说着屠涯看了看四周，指着一个方向朝林铮几人说道：“林师弟，我们朝那方向走。”

　　说着屠涯已经率先朝他指着的那个方向走去。

　　林铮四人跳过刚刚被他划开那深渊一般的鸿沟，朝荒蛮域的门口处走去。

　　……

　　林铮他们也不知道走了多久，也不知道穿过多少山峰，这才走道蛮荒域的门口处。

　　在蛮荒域的门口，林铮几人站在一快巨大的石碑上面。

　　这块块巨大的石碑，上面写着三个血红的大字“蛮荒域”。

　　这三个血红的三个大字，也不知道是谁写的，或者是用什么写的，更是不知道谁写的，这么多年了还是那么有气势。

　　这快巨大的石碑不知道是谁弄在这里的，任何兵器砍不进分毫，更是没人能移开。

　　“呼——”

　　慕容情长吁一口气，“总算是出来了。”

　　“是啊，蛮荒域里面，特别的无涯宗里面差点我们几人就丢了性命。”

　　屠涯心有余悸的说道。

　　接着他又说道：“不过，我们比起秦风那些家伙还算是好的了，至少我们活着出来的，还得到不少的宝物，实力提升了不少。”

　　“不过，我特别嫉妒林师弟，为什么你的实力提升的那么快。我们的实力就那么慢呢？”

　　屠涯有些无奈的说道。

　　“哈哈，屠涯师兄这个不能急的，没有机缘的情况下只能是慢慢的提升。”

　　林铮笑道。

　　“那我什么时候才有机缘啊？这么久还不来，估计这辈子都不会有机缘了吧。”

　　屠涯垂头丧气道。

　　“怎么会呢？说不定你明天就有机缘了，然后修为直通破虚境……”

　　不等林铮把话说完，慕容情抢着说道：“对啊，屠涯师弟，我比你早修炼多少年？现在我的修为也不只是比你厉害那么一点点而已。”

　　“对啊，屠涯师兄，你要跟慕容师姐比，别跟林铮哥哥比，不然受伤的总是你……咯咯。”

　　屠涯讪讪笑道：“也对，我跟谁比也不能跟林师弟比啊，跟他比，我这不是没事找虐吗？”

　　就在这时候，大地突然狠狠的抖动起来，地面上出现密密麻麻的裂痕。

　　轰隆隆……

　　一声巨响，之后在林铮几人前面的不远处的大地瞬间塌陷下去。

　　林铮几人稳住身子面色凝重的看着不远处塌陷的地方。

　　“这是怎么回事？”

　　“不知道。”

　　这里就数慕容情知道的最多，不过她却是很回答的很快。

　　“该不会这里也要崩塌吧？”

　　“应该不会……”

　　一脸平静的慕容情淡淡的说道。

　　“那我们怎么办？”

　　屠涯似乎很担心这里也会像无涯宗里面那般坍塌，正想着怎么逃跑。

　　“静观其变。”

　　此时慕容情似乎已经静下心来，一脸平静的看着前面那塌陷的地方。

　　看到这里，林铮心里对他这个慕容师姐还倒的敬佩的很。

　　他的实力比慕容情还要强。但是面对刚刚的场景都不免有心害怕，可是慕容情却是心如平镜，面如沉水。

　　就在这时候，让林铮几人感到不可思议的是，以那不远出的塌陷处，方圆数百里内的地面似乎在蠕动着。

　　只见，那塌陷的地方出现一道道的蜘蛛网裂痕，这些裂痕迅速蔓延开来，瞬间就扩散开来到数百里外。

　　“慕容师姐，我们是不是要跑了？”

　　屠涯回来神来朝慕容情问道。

　　“对啊，慕容师姐我们还是赶紧走吧，不然一会来不及了。”

　　萧铃儿皱了皱眉头说道。

　　慕容情没有说话吗，只是静静的看着那些裂痕，似乎在想着什么。

　　而林铮也是看目不转睛的看着那塌陷地地方，特别是那些裂痕。

　　“我们再等等。”

　　慕容情淡淡的说道。

　　“还要……”

　　屠涯话说到一半后，再也说不出话来。

　　他的眼睛死死盯着那已经裂开十来丈宽的裂缝。

　　不远处的裂缝中，隐隐约约出现几道身影，他还以为自己看错了，不由抹了抹眼睛，重新看了一次。

　　这一次他不但确定了自己刚刚没看错，而且还看清楚来人是谁了。

　　屠涯满脸的不可思议指着不远处的一到裂缝，朝林铮几人叫道；“秦风那几个人是秦风，他们怎么可能还没死？”

　　林铮几人听到屠涯的声音后，也是用不可思议的眼神朝屠涯所指的方向看去。

　　果然……

　　裂缝当中的秦风领头，朝他们这边掠了过来。

　　林铮四人虽然不相信，但那几人就是秦风几人，绝对没有错。

　　虽然秦风几人此时狼狈不堪，但是却却不影响他认出他们的面貌。

　　看到这里，林铮几人立马抽出兵器，冷冷的看着秦风几人。

　　秦风这几人既然能破开地面，从里面出来肯定有身特殊的手段，绝对不能小视他们了。

　　而此时的秦风几人，刚刚从缝隙里面跳出来，就看到林铮几人。

　　当秦风几人看到林铮的时候，先是一愣，接着一愤怒，但很快又变成了欣喜。

　　说来秦风几人这一路跑来，比林铮他们跑得辛苦多了，首先是抢秘籍。

　　秘籍没抢到多少，重水却是差点将他们淹没，他们拼命的跑。

　　可是没跑多久就被一头高达数百丈的远古魔神给盯上了。

　　这头数百丈的远古魔神，死死追着秦风他们不放，当秦风他们很快就要出了山脉的时候，大山却是合拢了。

　　这让秦风几人都绝望了。

　　后来那头远古魔神破开地面，他们才爬从那裂缝中爬出来。

　　虽然看到了仇人，但这不总算是回到了地面上。

　　当秦风看到林铮几人的时候，顿时感觉前有狼后有虎的感觉。

　　不过他想了想，先跑到林铮那边再说，说不定那远古魔神会找林铮他们的麻烦也不好说。

　　想到这里，秦风几人就朝林铮那边跑去，他们脸上没有仇恨，而且还是笑着的。

　　这让林铮几人有些疑惑。

　　很快，秦风几人就跑到林铮四人的面前，喊道：“林铮，你不是很厉害么？去挡住远古魔神试试？”

　　林铮四人皱了皱眉头，有些不解的看着狼狈不堪的秦风几人。

　　林铮他们在怀疑，这秦风几人从里面的裂缝爬出来，是不是被这一路逃亡给吓傻了？

　　明明一片狼藉的废墟，哪里有远古魔神的影子？

　　就这时候，大地又一次大抖动。

　　接着，只见不远处的一地面突然出现两个十多丈黑色牛角。

　　下一刻，大地起伏不定，然后大地猛的爆开来。

　　尘土漫天飞，一尊高达数百丈的远古魔神出现在林铮四人的面前。


第338章 出蛮荒域

　　“哞嗷……”

　　刚刚破土而出的远古魔神瞥了一眼林铮几人，仰天长啸起来。

　　这头远古魔神有着铜铃一般的眼睛，它那低垂的脑袋犹如一座小山一样。

　　它全身长着钢针一般的毛发，让人看上一眼不寒而栗。

　　最重要的是它头上的那两只黑色得发亮的牛角，这两只长达数丈的牛角散发出寒光，尖尖的牛角仿佛能刺穿一切。

　　林铮四人没有理会秦风几人，而是冷眼看着那巨大的远古魔神。

　　咚……

　　咚咚……

　　咚咚咚……

　　那牛头远古魔神每走一步大地都会颤抖一下，最后整大地在它的奔跑下剧烈的颤抖起来。

　　远古魔神的脚步声践踏在地面上，发出牛皮鼓一般的声。

　　突然天空暗了下来，顿时乌云密布起来，周围也刮起了狂风，到处都是碎石纷飞，整个世界仿佛都为这违规力量而悸动。

　　在那石柱一般的远古魔神的铁蹄下，整个世界仿佛都要被踏平一样。

　　远古魔神的脚步越跑越快，在它的脚下根本没有障碍物可言，不管是山峰还是大树，全部都一脚踩碎。

　　“慕容师姐，这头远古魔神太强大了，我们是不是先撤退？”

　　萧铃儿似乎不愿意跟在这牛头远古魔神发生战斗。

　　“对啊，慕容师姐我们不是这远古魔神的对手，不如早点撤退的好。”

　　屠涯也是跟着附和道。

　　“……”

　　慕容情欲言又止，不过最后还是点了点头。

　　“不行，我们不能走。”

　　林铮突然说话了。

　　林铮的这一句让萧铃儿跟屠涯以及慕容情三人有些疑惑。

　　“林铮哥哥，我们不是这远古魔神的对手，为什么不走啊？”

　　萧铃儿着急问道，如果林铮不走的话她肯定也是不会走的。

　　“林师弟，我知道你实力强大，可是对上那头远古魔神还是有些危险的。”

　　屠涯似乎很不愿意看到林铮跟那远古魔神对抗。

　　慕容情皱了皱眉头也是劝说道：“林师弟，我知道你不想让着头远古魔神去去祸害人间，但是尽力而为，为此丢……”

　　不等慕容情说完，林铮打断她的话说道：“慕容师姐，虽然我不没有十成的把握，但就算是打不过我也有五成的把握跑掉。”

　　“林铮哥哥，这……”

　　“不要说了，作为武者，我绝对不能让和这古魔神出去为祸人间，我希望你们能帮助我一起消灭这远古魔神。”

　　林铮打断萧铃儿的话道。

　　“哈哈，林师弟就冲你这句话，我绝定留下来跟你一起杀了这远古魔神。”

　　说话的是屠涯，他将手里的长枪一挥高兴的说道。

　　“可是……”

　　萧铃儿还想说点什么。

　　“没时间了，屠涯师兄我们走。”

　　说完林铮手持谪仙剑，带着屠涯一起朝远古魔神冲了过去。

　　萧铃儿有些无奈地看了看林铮的背影，也没有多说什么，踌躇了一会一咬牙跟慕容情对视了眼，也朝远古魔神杀了过去。

　　在林铮几人朝远古魔神的冲过去的同时。

　　只见远古魔神将它那小山一般的头颅，微微往上一抬顶着两柄尖刀一般的牛角朝林铮四人撞了过来。

　　林铮看到这里，一挥手中的谪仙剑凌空腾起。

　　灵龙剑法！

　　灵龙破天！

　　林铮两大剑招甩了过去，这两道剑气化作两条白龙，扑向那狂奔而来的远古魔神。

　　“嗷哞……”

　　那正在奔跑的远古魔神看到林铮挥出的那两条白龙，牛眼中闪过一丝暴虐。

　　很快两条白龙就靠近了远古魔神身边，并且缠绕在它的全身各处。

　　“哞哞……”

　　远古魔神发出低声的牛哼声，任由那两条白龙缠绕在它的身上。

　　不过，它等那两条白龙缠绕好后，随意挣扎了两下就将白龙给震碎了，然后继续朝林铮朝撞了过去。

　　“这么厉害？”

　　屠涯有些惊魂未定的看着那远古魔神。

　　“大家小心，这头远古魔神实力非凡，千万不能大意了。”

　　慕容情大声喊道。

　　“孽畜看塔！”

　　萧铃儿娇喝的同时，她手掌心瞬间出现一尊小塔，看到那远古魔神朝林铮撞去，他立即将小塔朝远古魔神抛了过去。

　　远古魔神听到萧铃儿的声音停出脚步，朝她这边看了过来，也刚刚好看到那已经变得跟它差不多大的巨塔砸向它。

　　看到这里远古魔神没有一丝害怕，反而变得异常兴奋起来。

　　当萧铃儿的巨塔即将压向那远古魔神的时候，只见那远古魔神稍稍抬头，用头上的两柄尖刀一样的牛角跟定住了。

　　哐当——

　　牛角跟那巨大塔接触的时候发出金铁撞的声音，随着这哐当的声音响起，整个大地都抖动了几下。

　　不过，这并没有对远古魔神带来实质性的伤害，顶着那巨塔似乎也有些重，它将头一甩，将萧铃儿那巨塔甩的远远的，最后将一座山峰给砸平，最后也巨塔也消失不见。

　　远古魔神将巨塔甩开后，也不去撞林铮了，然后猛的朝萧铃儿冲来。

　　萧铃儿看到这里，心乱如麻，暗道：这远古魔神也太强了，我根本不是对手但是能抵挡一会算一会。

　　“一剑幽冥！”

　　萧铃儿这一剑挥出去，天空变的更加黑沉，地面更是冒出大量的黑气来。

　　这些黑气迅速的聚集成大量的黑色小骷髅，而这些小骷髅如同潮蚁般的涌像远古魔神。

　　萧铃儿看到这里并没有放松，她不认为这一招就能杀死那远古魔神。

　　想都这里，她手中的短剑又是一挥。

　　“一剑落凤！”

　　随着萧铃儿那悦耳的声音落下，只见被她挥出一那一道剑气，瞬间变成一只长达数百丈的火凤。

　　这只火凤，刚刚出来瞬间就将周围数十里的树木烧成灰烬，并且伸出那刀剑一般的利爪抓朝远古魔神掠去。

　　哞哞……

　　又是一阵低哼的牛叫声传来。

　　林铮几人看到这里身形一跃朝远古魔神掠去。

　　这时候的远古魔神，被那些黑色的骷髅弄的很不耐烦。

　　只见它鼻孔冲地面猛的哼了一口气。

　　那一口气，化作一阵涟漪这些涟漪迅速的扩散开来，所过之处那些黑色的骷髅无疑不是变成碎骨。

　　戾……

　　这时候，天空中的那只火红色的火凤，朝远古魔神喷了一口火焰。

　　不过，这火焰这并没有对其造成任何伤害反而激起了它的怒火，牛角一顶火凤，而那火凤似乎也完成了使命，消失在半空中。

　　嗷哞哞……

　　远古魔神带着一些怒气红着个牛眼朝萧铃儿撞击过去，仿佛要将她撞成碎片似的。

　　“畜生，我一枪。”

　　“屠灭万灵！”

　　屠涯大喝一声，并且将手中的血红色的长一枪，往空中一抛。

　　下一刻，被屠涯抛上半空的长枪，在他的控制想，瞬间化作数百杆长枪。

　　这些长枪悬浮在半空，旋转着，似乎在等屠涯的命令。

　　“给我去。”

　　屠涯并指一挥，所指的方向正是远古魔神的位置。

　　嗖嗖嗖……

　　只见那数百杆长枪在屠涯的命令下，如同下雨一般的朝远古魔神刺了过去。

　　不过，那远古魔神似乎没有把这种攻击看在眼里，只见无视了屠涯的攻击。

　　铛铛铛……

　　当那些长枪刺到远古魔神身上的时候，发出一阵金属碰撞的声音，而远古魔神却是一点事情没有。

　　等屠涯那些长枪不在往下落的时候，只见那远古魔神的尾巴卷着一杆长枪，它血红的牛眼撇了天涯一眼后。

　　接着，它牛尾巴一甩，那杆长枪直接划破长空，枪尾带着一条十多丈长的红色尾巴，狠狠地朝屠涯飞了过去。

　　林铮看到这里心里大惊，这一枪屠涯绝对躲不过去的，而且他也没能力接下来，如果硬接的话，绝对要重伤吐血。

　　想到这里，林铮双指合并，迅速的在面前划出一个太极阴阳图。

　　这个太极阴阳图在林铮的控制下瞬间涨到数百丈高。

　　接着林铮身形一闪，带着那巨大太极阴阳图，来到屠涯的身前。

　　林铮快，但是慕容情比似乎比他更加快。

　　当然这也是因为慕容情离屠涯比较近的原因。

　　八荒蛮道掌！

　　八荒论道！

　　慕容情一上来就施展出两大绝招。

　　只见在她身前出现一个数百丈的金色掌影，这个掌影一出现，就在她的控制下朝那远古魔神拍去。

　　砰！

　　两者相撞，使得大地颤抖得都快要裂开一样。

　　不过，慕容情的金色巨掌虽然厉害，却只是让远古魔神稍稍停滞了一下，便消失不见。

　　而那巨大的远古魔神却是狠狠的撞击在林铮的太极阴阳图上。

　　咔嚓——

　　太极阴阳图瞬间破裂，但是却也将大部分力道个卸下来了。

　　林铮跟屠涯被撞得倒飞出去，却是没有什么大碍。

　　“林铮哥哥……”

　　萧铃儿跟慕容情看到林铮二人被撞飞，不由担心的叫出声来。

　　林铮从地上爬起来，看到屠涯没后，严肃的说道：“屠涯师兄，你先后退这里教给我。”

　　“可是……”

　　“别可是了，你还想让刚刚的事情重演？”

　　屠涯听到这里，面色复杂道：“多谢师弟。”

　　说完迅速的撤退。

　　此时的林铮站在远古魔神的面前，突然他脸色一厉低声喝道。

　　“八蛮分身！”

　　下一刻，林铮的周围出现三个一样的他。

　　这四个林铮手中掐的不知道是什么法决。

　　接着四人围着远古魔神不停的转着，很快，四个林铮几乎同时朝天空打出一道光芒。

　　这四道光芒撞在一起，形成一个巨大的网状，最后在四个林铮的控制下激昂远古魔神给困住。

　　不管这远古魔神怎么挣扎，始终无法挣脱。

　　接着林铮将三个分身收回，手持谪仙剑的他，一剑直接撕裂空间朝萧铃儿几人大声喝道：“我困不了它多久，我们赶紧逃。”

　　萧铃儿几人也知道事情的严重性，也不多想，一个个朝林铮撕裂的裂缝掠去。

　　等萧铃儿几人进去后，林铮也跟着进去。

　　不过，在林铮走进裂缝的时候，他看到秦风几人也想通过他撕裂的裂缝逃走。

　　在林铮进去没多久后，那裂缝却是合拢了。

　　而秦风几人也算是被永远的困在里面了。


第339章 神通境九重

　　“呼，总算是出了蛮荒域了。”

　　林铮和慕容情松了一口气，顿时感觉全身轻松多了。

　　不过萧铃儿的脸色却是有些严峻。

　　而屠涯脸上也是有些不好看。

　　林铮有些好奇道：“铃儿，屠涯师兄，你们是怎么了？这好不容易出了蛮荒域，应该高兴才是啊，怎么还是苦着一张脸？”

　　“对啊，铃儿师妹，屠涯师弟，我们出了蛮荒域算是脱离了险，应该开心点才是。”

　　慕容情跟附和着林铮道。

　　萧铃儿有些无奈道：“林铮哥哥，慕容师姐，我想你们刚才也看到了那远古魔神的了实力了吧。”

　　“那远古魔神，不是被困于蛮荒域吗？现在又出来不来你还担心什么？”

　　林铮好奇道。

　　不等萧铃儿说话，屠涯连忙说道：“林师弟，慕容师姐，你们有没有想过，为什么蛮荒域会出现远古魔神？”

　　“呃呃……这个我们还真没有想过。”

　　林铮和慕容情同时说道。

　　“屠涯师兄，你们知道？”林铮好奇道。

　　萧铃儿点点头说道：“我听族里的长老说远古魔神是应运而生，只要有个一域出现了远古魔神，那么其他域也会相继出现远古魔神。”

　　“呵呵，玲儿你们是不是想多了，虽然我们对上那远古魔神只有逃的份，但是每个域那么多强者，就算是有远古魔神也会很快就斩杀了，你当心个什么？”

　　“林铮哥哥，其实事情不是你想的那么简单的。”

　　萧铃儿有些着急道。

　　“哦？不是我想的那样？那是怎么样的？”林铮好奇道。

　　萧铃儿说道：“其实我们刚刚遇到的这个算是弱小的远古魔神。”

　　“铃儿师妹，你怎么知道的？”

　　慕容情好奇道。

　　“慕容师姐，其实是这样的，这远古魔神的诞生，是根据某个域是强大程度来决定的。”

　　萧铃儿顿了顿，接着说道：“你们想想，蛮荒域已经是废墟一片了，而它诞生的远古魔神却是那么的强大，若是幽兰域出现了远古魔神呢？我们还有跑的机会吗？”

　　“这……”

　　萧铃儿说出这句话来脸色又难看了几分，而林铮跟慕容情的心情却是沉到了谷底。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　林铮有些不敢相信这是真的，他在想这是世界是不是要被远古魔神给会毁灭了吧。

　　而慕容情脸上也是一片死灰，他们第一次感觉到这么的无奈。

　　萧铃儿和屠涯看到慕容情和林铮两人一脸的苦涩，心里有些过意不去。

　　屠涯想了想，“慕容师姐，屠涯师弟其实，我们的处境也不是那么的糟糕。”

　　“对啊，屠涯师兄说的对。”

　　“这话怎么说？”

　　慕容情有气无力的问道。

　　“很简单啊。”

　　萧铃儿拐弯抹角说道。

　　林铮开口说道：“铃儿，你就别逗我们了，快说。”

　　萧铃儿笑了笑道：“就是提升我们自己的实力咯。”

　　林铮听到萧铃儿说道这里似乎想起了什么，猛然道：“对啊，虽然我们实力不够，但是我们不是从无涯宗带回很多丹药秘籍吗？”

　　说道这里，林铮四人都是露出了笑脸，然后人拿出一个小袋子来。

　　虽然林铮四人都没打开袋装，但是里面装的东西，大家都心照不宣。

　　在无涯殿的时候，林铮四人其他的没拿多少，丹药却是拿了很多。

　　换做是以前叫提升修为是件很难的事情，但是现在有了这些丹药却是容易多了。

　　“好了，事不宜迟，如果没什么事情的话，我们现在就提升修为吧。”

　　屠涯几人点了点头。

　　“哈哈，说道提升修为，又要麻烦林师弟你了。”

　　屠涯大笑道。

　　林铮苦笑道：“哎，我就是个命苦的人，不过，谁叫我本事大呢？而且会的东西也比较多。”

　　“好了，铃儿，慕容师姐你们先让开，我先来布置四个聚灵阵先。”

　　林铮从小袋子里拿出几块灵石说道。

　　很快，慕容情几人退开一边，给林铮让出一大块空地。

　　没一会，只见林铮，将手中的灵石在地上圈出四个图案复杂的圈圈。

　　做完这些，林铮盘腿坐在地上，手里捏着各种各样的手印。

　　在他捏出手印的时候，还不忘了朝这四个奇怪的圈圈里打出一道道光芒。

　　很快，四个蓝白色的罩子出现在林铮面前，这四个蓝白罩子是他新创造出来的阵法。

　　别看这四个不起眼的罩子，它们的功能可强大了。

　　屠涯一脸一疑惑的走到这些罩子面前，朝林铮问道：“我说林师弟，这个什么阵法，你怎么不布置以前的那个阵法？不会是为了省事儿随便弄个破阵法敷衍我们吧？”

　　林铮知道他的这屠涯师兄喜欢跟他开玩笑，他也没有生气而是呵呵笑道：“屠涯师兄，这个阵法可比之前那个阵法好多了。”

　　“真的？”

　　不等林铮回答慕容情却说道：“屠涯师弟，你听说过乾坤聚灵阵没有？”

　　“慕容师姐，你是说林师弟现在布置的是乾坤聚灵阵？”

　　“没错。”

　　慕容情回答让萧铃儿和屠涯吓了一大跳。

　　“乾坤聚灵阵……乾坤聚灵阵……”

　　屠涯自言自语的说道，很快他的脑袋里出现一大堆的信息，这些信息无疑是跟乾坤聚灵阵有关。

　　屠涯从这些信息得知，乾坤聚灵阵是上古时期某位大能者所创出，仅仅一个聚灵阵就成了那个时代的公认的顶尖聚灵阵法宗师。

　　有了这个阵法，不但修炼的时候强行将方圆千里的灵气抽取过来修炼，修炼速度非常快，最重要的是不会出现心魔。

　　有了这个阵法，一般的人不可能打扰到你修炼，因为它一启动就是隐形的。

　　曾经有很多有心魔的武者都不敢强行修炼，修为没有得到突破寿命达到上限最后老死。

　　而有了这个阵法，不仅解决了心魔为问题，而且还能躲避仇家的追杀。

　　当初就有不少用这个阵法成工躲避了仇家的追杀，并且得到突破将仇人反杀掉。

　　其实林铮这个阵法是根据那个什么乾坤聚灵阵的根基上研究出来的。

　　屠涯和慕容不知道的是，林铮的这个阵法不是那个什么乾坤聚灵阵能比的。

　　首先，聚灵效果就要比乾坤聚灵阵强上一倍，其他的隐形克制心魔的这些功能都要强一倍有余。

　　当然林铮的阵法比乾坤阵法多出一个功能，那就是防御和反击功能。

　　防御没得说实力低于他的肯定是破不开的，如果有人强行破阵的话，这个阵法还会调动周围的天地灵气进行反击。

　　反击的力道是根据出手的人攻击力道是一样的。

　　看到屠涯和萧铃儿一脸惊震的表情，林铮笑了笑说道：“好了，大家的都进去吧，一会我来启动阵法。”

　　慕容情几人听到林铮的话也没有犹豫，直接走到那乾坤聚灵阵里面。

　　等慕容情三人都走进阵法后吗，林铮也走了进去。

　　林铮走进阵法后，双指一并，挥出一道光芒射在阵法上面，随后这四个阵法瞬间光芒四射。

　　不过，这四个阵法却是很快就消失不见，不仅是阵法消失不见了，而且林铮他们也消失不见了。

　　当然林铮四人在阵法中还是能互相看到对方的，只不过他们都吞下一大把顶级丹药后便盘腿修炼了，谁也没有心事去看谁。

　　几息过后，林铮几人全部进入修炼状态。

　　换做是平时至少要半个时辰才进入修炼状态的林铮四人，而今天坐在这个阵法里明确是短短的几息内就进入了修炼状。

　　在林铮几人不知道的是，当他们进入修炼状态后，他们的头顶上有一个巨大的蓝白色的太极图案。

　　这个太极图案刚刚开始是慢慢的旋转着，但是随着时间往后推它旋转的速度也越来越快。

　　同样，当这个太极图案旋转的速度，给林铮几人提供的灵气有关，它旋转的越快，就代表阵法所提供的灵气就越多。

　　半个时辰后，林铮四人的头顶上那个太极图案旋转的速度已经快的不能再快了。

　　方圆数千里的灵气全部被抽过来，甚至地下灵气也是被抽了出来。

　　而林铮几人却浑然不知，继续修炼……

　　很快，一个时辰过去了，让人想不到的慕容情竟然突破神通境，直接进入破虚境。

　　当她突破后也就没有再修炼了，走出阵法为林铮几人护法。

　　两个时辰后，屠涯因为丹药耗光，不得不出关。

　　当然他的修为也不懒，神通九重境！

　　现在就剩林铮跟萧铃儿两人米有出关了。

　　“哈哈，没想到我终于进入神通九重境了。”

　　屠涯大笑道。

　　不过，他看到慕容情的修为更是破虚境的时候，顿时就笑不出来了。

　　没一会，萧铃儿也出关了，修为也是到了神通九重境。

　　这让本来高兴的不行的屠涯，也是高兴不起来。

　　不过总体上来说是好的，除了林铮不知道情况外，大家修为都是神通九重境，慕容情更是破虚境，这是屠涯之前想不到的。

　　屠涯看着正在修来你的林铮道：“不知道，林师弟修炼到什么境界了。”

　　恰好，屠涯话刚刚落下，林铮也从阵法里走了出来。

　　林铮一走出来就有些不满的说道：“才神通九重境……”

　　屠涯听到林铮的话有些不敢相信的说道：“不会都这么巧吧？除了慕容师姐外，全是神通九重境……”


第340章 进入幽兰域

　　“屠涯师兄，没想到你的修为也达到了神通九重境了。”

　　当林铮看到屠涯的修为有些惊讶道。

　　“哈哈，这就是你的不对了，大家的修为都提升到神通九重境了，我能不提升吗？”

　　屠涯哈哈笑道。

　　林铮点了点头，随即似乎想起什么，“铃儿的修为也提升了到神通九重境了？”

　　“哼！林铮哥哥，难道就准你们提升修为吗？”

　　萧铃儿朝林铮骄喝道。

　　“没有，铃儿提升修为是好事情啊，我这不是太高兴了么。”

　　林铮连忙解释道。

　　“呵呵，慕容师姐没想到你进入破虚境了，回到武院一定要好好庆祝，到时候不知道又该有多少男子倾心于你。”

　　“哈哈……”

　　林铮的话惹得萧铃儿几人忍俊不禁的笑起来。

　　“嗯？那是什么？”

　　屠涯着天边的一个逐渐变大的小黑点疑惑道。

　　林铮几人听到屠涯的话也是朝天边看了过去……

　　很快，天边的那个小黑点慢慢变大，而林铮几人也终于认出那个小黑点是什么东西了。

　　“武院派来的信兽？”

　　当林铮几人看秦楚那个小黑点是什么后惊讶道。

　　这个时候，武院派来传信兽来找自己四人所谓何事？

　　林铮四人有些疑惑的看着那传信兽，他们都知道这头传信兽是武院的传讯工具，它活了很多年了。

　　据说以前的院主的宠物，曾经武院一次大劫难的时候若不是它及时通知院主，估计现在的武院也不复存在了。

　　传信兽是一只大鸟，有着十多丈宽的巨翼扇动间刮起一阵狂风。

　　它全身的羽毛黑色，防御能力极强，速度极快，一般的神通九重境都不一定能追上它。

　　慕容情面色凝重的将那传信兽脚下的纸条取下来，打开来看。

　　“武院有难，速速回来！”

　　林铮四人盯着那八个大字，似乎已经知道是怎么回事了。

　　远古魔神！

　　林铮四人几乎同时说道。

　　“没想到这么快武院就有远古魔神出现了。”

　　慕容情呢喃道。

　　太快了，不知道其他的地方是不是出远古魔神了。

　　如果幽兰域也出现的话那就麻烦大了。

　　“不行，我们要尽快是通知幽兰域，争取在远古魔神出现前，做好一些准备，到时候也不至于措手不及。”

　　说话的是屠涯，他虽然是个粗人，可是在关键时刻脑子还是蛮灵活的。

　　“可是武院那边……”

　　慕容情似乎很担心武院的安慰。

　　不过话又说回来，她对武院的感情那是没得说的。

　　从她小时到现在，这么多年来武院就是她的家，如今这个家被远古魔神威胁了，说不但心那是不可能的。

　　当然林铮屠涯萧铃儿几人也是为武院担心，不过他们却知道自己还有大事情等着他们去做。

　　如果这件事事情处理不好的话，那将是人间一大劫难。

　　就算是林铮四人现在赶回武院，跟武院那些长老们联手，或许能将那头远古魔神杀死。

　　但是如果幽兰域那头远古魔神的不处理好的话，幽兰域的强者一旦抵挡不住，那他们的武院也跟着遭殃。

　　慕容情也知道事情的严重性，暗庆自己刚刚进入了破虚境，而林铮几人也进入了神通九重境。

　　这样一来的话，面对远古魔神的话也多了几分底气。

　　“林师弟，如今武院有难我们身为学子，应该要为武院解难，而我现在已经是破虚境。此事由我回去抵挡远古魔神，你们就去通知幽兰域的前辈。”

　　慕容情踌躇了一会说出这样一番话来。

　　“要不……”

　　林铮本来想说，说大家一起回武院的，但是想了想幽兰域那边，旋即摇了摇头，最后说道：“如此甚好，那武院这边就交给慕容师姐了。”

　　“没问题。”

　　慕容情面无表情道。

　　“慕容师姐，虽然你进入了破虚境，但是远古魔神的实力非同小可，一定不要大意。”

　　屠涯看了一眼慕容情说道。

　　“我知道了，屠涯师弟你们这次去幽兰域，一路小心。”

　　“嗯。”

　　屠涯几人点了点头。

　　“现在武院有难，我就不多说了我先就赶回去，等你们从幽兰域办完事情后，我们就在武院聚一聚。”

　　慕容情说着朝林铮几人抱拳道。

　　道别完之后，慕容情身形一跃，直接跳上传信兽的背上，朝林铮几人挥挥手。

　　林铮看到慕容情离去背影，心里虽然有些舍不得，但又不得不这样做。

　　不过林铮相信，只要这次的远古魔神消灭后就一切都会好起来。

　　而他们要现在要做的就是，赶紧去幽兰域，通知幽兰域的强者，做好对抗远古魔神的准备。

　　林铮知道，如果他们这一环出现问题的话，那么不管是武院那边能不能杀死远古魔神，都会受到毁灭性的伤害。

　　“林师弟，事不宜迟我们也赶紧出发吧。”

　　林铮点了点头。

　　……

　　沙漠中，三道身影迅速的飞掠着。

　　这三人两男一女，其中一名男子背这着一把长剑，另外的一名男子手持一杆红色的长枪。

　　而那名女子则是手持着一把短剑。

　　这三人不是别人，正是从蛮荒域出来的林铮几人。

　　他们从蛮荒域出来，来到这片沙漠中。

　　这是一片一望无际的沙漠，满地的黄沙让人看上一眼，顿时感觉有种无力的感觉。

　　而林铮他身为武者，而且还不是一般的武者，虽然是在沙漠中，但是却一点也没有影响到他们的速度。

　　林铮几人的修为不是神通九重境的时候，就能一掠数百丈远，如今以他们的神通九重境的修为，就算是在沙漠中，其速度也超过以前。

　　在林铮三人这种速度下，那宽达数千里的沙漠，他们只用了半个时辰不到就出来了。

　　当林铮三人又用了几个时辰的时间来赶路，最后回到大元国。

　　林铮几人走在大元国的街道上，街上热闹非凡，各种叫卖声。

　　萧铃儿眼珠不停的四处打探，乌黑发亮的双眼露出神情，不难看出她是很想买这些东西的，只是碍于时间紧迫，她也没有多打打算去买。

　　当然这一切，林铮也是看在眼里的，他打算以后有时间了，一定要带萧铃儿来这里带她来这里好好逛一下，想买什么就买什么。

　　就在这时候，一名身着华丽衣裳的男子走到萧铃儿面前朝他笑道：“这位姑娘，你喜欢什么尽管说，只要你说出来的我全部买下。”

　　萧铃儿瞥了一眼来人，发现他是个没有修为的人，不过他身后站着三名武者，只不过这三名武者却我神通境都没到，在她的眼里是在有些不够看。

　　“滚！”

　　林铮冷冷说道，同时暗道：像萧铃儿这样不食人间烟火的女孩实在是有些头疼，不管是到哪里都有麻烦。

　　“找死！竟敢跟我们少城主这样说话。”

　　说话的是男子身后的一名武者，说话的同时，他已经抽出长刀直指林铮的胸口。

　　砰——

　　那名武者还没走到一半，他的脑袋就突然爆炸开来，在他的脖子处一杆血红的长枪，正在滴着血水。

　　“你们是什么人，竟敢在我城池内杀人？”

　　一声硬朗的声音传了过来。

　　这时候，天空中；掠过一道身影落在屠涯身边。

　　“爹……”

　　男子兴奋的叫道。

　　“好了，我都知道了。”

　　中年人打断他儿子的话朝屠涯几人道：“三位，我知道你们是武者，但是不管你们是什么人，在这里杀了人不给个交代恐怕不好吧。”

　　“你要什么交代？”

　　林铮冷道。

　　“这女娃，留下来陪我儿子，你们走吧。”

　　中年人看到虽然看出这少年个年轻人的修为，但是这么年轻，能高到哪里去？以他神通五重境，自然不怕这几人。

　　“找死！”

　　林铮抽出谪仙剑朝中年人就是一剑甩过去。

　　噗嗤——

　　中年人跟那衣着华丽的男子还没反应过来，就被林铮这一剑劈开两半。

　　做完这些，林带着三人头也不回直接走掉。

　　剩下的那跟着男子的两名武者，一脸的惊恐，城主的修为他是知道，可是竟然在那人一剑都躲不过去，还没反应过来就成了两半了。

　　这是什么级别的高手？

　　……

　　刚刚那街道上只不过是一个小小的插曲，林铮几人根本没有放在心上。

　　他们离开大元国后，来到一片森林里。

　　这里面虽然有不少妖兽，但是以林铮他们几人实力，一路上走来，基本上都是一剑杀死的。

　　一天后，林铮三人来到一座山林。

　　走到这里，萧铃儿说道：“林铮哥哥，你应该还不知道吧，我们幽兰域在各国都有通道，而我们所在的位置就有一个通道。”

　　“我看四处都是山，你说的通道在哪里？”

　　林铮好奇道。

　　“林铮哥哥，这个地方有结界等我打开结界就能看到了。”

　　萧铃儿一边捏着复杂的手印，一边想林铮解释道。

　　“原来的这样。”

　　林铮点了点头。

　　这时候萧铃儿手并指一挥，朝空中打了出现顿时出现一到蓝色的光芒。

　　这道光芒似乎撞击在什么东西上一样，在空中散出一圈圈涟漪，这些涟漪扩散开来。

　　很快，一条刚刚好够三人并肩而行的通道就出现在林铮几人面。

　　萧铃儿和屠涯带着林铮走了进去。


第341章 流氓挡道

　　“这个通道有多远？”

　　林铮好奇问道。

　　“林铮哥哥，我们很快就走出通道，进入到幽兰域了。”

　　萧铃儿向向林铮解释道。

　　“早就听谁幽兰域强者很多，里面的灵气应该很浓郁吧。”

　　林铮略有所思的问道。

　　“林师弟，你说的不错，幽兰域里面的灵气确实很浓郁，到底浓郁到什么程度，到时候你就知道了。”

　　屠涯也是很热情的向林铮解释道。

　　通道里，接着下来的路上，林铮三人一路无话，很快就出现在一片山林里。

　　果然……

　　林铮一走出通道的林铮，出现在一片山林里，顿时感觉萧铃儿和屠涯两人的话说的没错，这里的灵气要比其他域要浓郁很多。

　　“这就是幽兰域？好浓郁的灵气啊。”

　　林铮狠狠的吸了空气顿时感觉浑身舒爽无比。

　　这是一片山清水秀的山林，周围有着参天古树，古树一棵棵笔直的耸立在林间。

　　这些古树枝多叶更茂层层叠叠的，像一把巨大的巨伞似的铺开来，将大部分的阳光挡在外面。

　　一片片绿油油的从林旁边，林铮三人正打算好好放松一下。

　　可是就在这时候，林铮感觉头顶上方感觉到有人掠过，他就要抽出谪仙剑的时候，却是被萧铃儿给拦住了。

　　“嘘……”

　　萧铃儿握着林铮那抽剑的手，另外一只收横在红润的小嘴中间，一脸谨慎的看着林铮示意他不要抽剑也不要说话。

　　屠涯似乎也知道什么，也没有多说什么，而是找了一刻大树后面躲藏起来。

　　萧铃儿则是拉着林铮躲进一堆比人还要高的杂草中。

　　被萧铃儿拉着的林铮虽然很疑惑，但他也没有说什么，而是任由萧铃儿拉着躲进杂草中。

　　……

　　过了好一会，萧铃儿感到上空的那些人似乎走了，她跟屠涯两人同时送了一口气。

　　“屠涯师兄，铃儿，不就是几人巡逻侍卫吗？如果对我们不利，直接杀了就是了。”

　　林铮很是不解的说道。

　　“杀什么杀？哼！那是我家的侍卫，你杀一个本小姐看看？”

　　萧铃儿瞪了一眼林铮较怒道。

　　“对啊，林师弟不能杀，这些侍卫都是萧族的侍卫，要是动手的话说不定就会引来起更多的人。”

　　屠涯跟着附和道。

　　“哦，原来是铃儿家的侍卫，确实杀不得先不说萧族的人会不会放过我，就连铃儿你这一关我都过不了。”

　　林铮讪讪笑道。

　　“哼！算你识相来幽兰域，这就是我的地盘，你要听我的话，不许胡来。”

　　萧铃儿似乎怕林铮惹出什么事情来，说出这么一般话来，说道底她也是不想看到自己喜欢的人跟族人作对。

　　林铮笑道，“好吧，就让你得意一回。”

　　“你们几个过去看那边看看。”

　　一道声音传来，让萧铃儿几人不得不从新躲好。

　　他们的上方一名似是领头的侍卫，自言自语的说道：“奇怪了？刚刚走的时候，我好像听到小姐的声音，怎么才这么一会就消失不见呢？”

　　“队长，你不会是听错了吧？”

　　另外一名侍卫说道。

　　领头侍卫沉声道：“应该不会。”

　　领头侍卫似乎在回想什么然后呢喃道：“不对，我刚刚明明看到结界有波动，然后就过来看下，虽然没看到什么，但是去确实是听到有小姐的声音。”

　　“队长，我看你可能是看错了吧？再说了就算是小姐回来了，她也不可能躲躲藏藏的啊。”

　　其中一名看似新来的侍卫说道。

　　头领侍卫，听到这里立即呵斥道：“你知道什么，上次小姐私自逃出幽兰域，族长很是生气，说看到小姐后一定要带回来，而且还会提升的机会。”

　　“真的么？”

　　侍卫说道。

　　在杂草中的林铮听到这里，也听出了个概，只是他没有想到萧铃儿为了他竟然私自逃出幽兰域。

　　难怪刚刚要偷偷摸摸的进结界的，而且进来了遇到自家的侍卫也是躲躲藏藏的。

　　这时候天空中那名头领侍卫的声音又响起来了。

　　“你们两个去那边看一下，记得仔细点，还有……”

　　“哪两个，去东边看看不能把眼睛放亮点，千万不能错过一点蛛丝马迹，记得……”

　　“剩下的两个跟来……”

　　林铮知道这名侍卫队长，在给手下分工搜查此地，同时心里暗道：我虽然没见过这个队长，但是我能感应到他的修为应该不高，但是探查能力却是不弱。

　　林铮虽然不知道萧铃儿为什么不直接去她的父亲，但是她这么做总有她的道理。

　　想到这里林铮从腰间的小袋子里掏出一样巴掌大小的黄色纸符，上面画着不规律图案。

　　这些不规律的图案，萧铃儿和屠涯都看不懂，但是林铮却能看懂。

　　萧铃儿有些疑惑的看着林铮手上拿着一张奇怪的黄纸，他似乎要做点什么。

　　只见林铮双指一并，指尖出现白色的光芒，这到道光芒射在那张纸符上，纸符顿时消失变成小颗粒。

　　这些黄色的小颗粒，悬浮在林铮几人的头顶形成一个图案，这个图案闪烁这荧光。

　　萧铃儿个屠涯心中很是疑惑，不过现在他们心中就算再多的疑惑也是不敢说出来，只是好奇的看着林铮。

　　不过，很快萧铃儿和屠涯知道了林铮的用意。

　　当那些侍卫朝他们这边走过来的时候，萧铃儿和屠涯将心都提到嗓子边了。

　　而林铮却是一脸的平静，然后示意两人不用担心。

　　果然，只见两个侍卫朝他们这便走了过来，站在林铮他们面前并且朝他们这边看了又看，最后似乎什么也没看到一样，这才走掉。

　　看到这两而侍卫走了，萧铃儿和屠涯才松了一口气，同时还向林铮竖起了大拇指。

　　这时候林铮三人又听上上空那头领侍卫在说话。

　　“你们那边没有吗？”

　　“没有。”

　　“你们那边呢？搜查仔细了吗？”

　　“没有……”

　　“奇怪了竟然没有找到，难到是我真的看错了？”

　　头领侍卫开始怀疑起自己来了。

　　接着他很不爽的说道：“既然没有那就算了，我们去其他地方看看。”

　　等那些侍卫走后，林铮几人才走出杂草堆里。

　　“林铮哥哥，你刚刚弄的那个什么呀？似乎很好玩的样子，要不给我几张？咯咯……”

　　萧铃儿朝林铮笑道。

　　“是啊，林师弟，你有这样的好东西也不跟我们说，非要自己一个藏着，你感觉这样做好吗？赶紧给我们来个十多张。”

　　屠涯也是跟着附和道。

　　林铮高深莫测的说道：“这东西是我最近弄出来的新玩意，没有多少，一人三张拿去吧。”

　　萧铃儿接过林铮手中的纸符笑道：“我就知道林铮哥哥对我最好了，我有四张呢。”

　　这话的让旁边的屠涯听到，有些无奈的将三张纸符收好后，自言自语的说道：“我要是女人就好了。”

　　林铮是真的没想到萧铃儿会说出来，这不是让屠涯鄙视自己吗？

　　“咳咳……我跟你们说，这个纸符来的不容易，只有在关键时刻才能用，一般破虚境的武者是看不出来的。”

　　林铮干咳两声说道。

　　“还有，纸符的效果时间有限，一般是半个时辰，而且在这个时间内不能走弄，不然就被发现了。”

　　林铮又补充道。

　　“嗯。”

　　萧铃儿跟屠涯点点头说道。

　　说完，萧铃儿跟屠涯带着林铮小心翼翼的离开，朝森林的另一个方向走去。

　　大约走了半个时辰后，林铮发现一个问题，这个森林虽然看起来很茂盛，看起来也是很好看，但他们也为此绕了不少路。

　　在森林林铮几人看不到太阳，也不知道现在是什么时候。

　　一条弯曲的山路上，当林铮几人有些疲惫正想要坐在地上休息一会的时候。

　　突然从两边冲出十多名赤裸着上身的中年人。

　　“哈哈哈……三个小肥羊……”

　　这十多名中年人，拦住了林铮几人的去路，并且哈哈大笑。

　　领头的那个中年人的瞎了一只眼睛，身上更是有十多条刀痕，不仅是他身上，其他人身上也是有着不少刀痕。

　　而且这些人一脸的凶相，赤裸着上身，手里还提着一把刀，一副要吃人的样子，让人一看就知道他们是干什么的。

　　这时候，领头的独眼龙走上前来朝林铮说道：“把身上值钱的东西全部交出来。”

　　“大哥，他们还有个女人，好漂亮的女人。”

　　独眼龙的身后的一名手下提醒着他说道。

　　“女人在哪里？”

　　独眼龙一只眼睛不方便，用他那一只眼睛左右看了几下。

　　果然发现在林铮的身边有一名娇嫩嫩的女孩，独眼龙从来没有见过这好看的女人。

　　当独眼龙看到萧铃儿后，脸上露出一丝邪笑。

　　“哈哈，女娃娃你不用害怕，只要你跟了我，保证你坐压寨夫人。”

　　独眼龙搓了搓手掌笑道，那眼神好像在看桌上的美食一样。

　　“对了，你们两个男的把值钱的东西留下来自己走吧。”

　　独眼龙看也没看林铮和屠涯一眼说道。

　　说完独眼龙示意手下去搜林铮和屠涯两人的身。

　　林铮冷笑，同时暗道：“好一个劫财又劫色，本来想教训你们一下就可以了，既然你们找死我就成全你们。”


第342章 四大势力

　　“你们知道自己在做什么吗？希望一会别后悔。”

　　林铮冷声道。

　　果然被他这么一喝，不少的山匪被吓住了。

　　“怕什么？天塌下来有我顶着。”

　　独眼龙的这一句话让这些山匪兴奋起来，直接无视林铮的话，提着手中的到刀朝继续朝林铮他们逼近。

　　林铮摇了摇，没有说什么。

　　铿锵——

　　一声刀剑出鞘的声音传来，林铮手上已经握着他他的谪仙剑了。

　　“哼！一群不知死活的东西，我这就送你们上西天。”

　　林铮冷哼一声，随手挥出一道剑气朝独眼龙袭去。

　　噗嗤——

　　哐当——

　　只见那朝萧铃儿走去的独眼龙已经变成了两半，他手中的刀掉到石头上，发出金属的声音。

　　这时候独眼龙的那些手下看到自己的首领死了，而且还死得那么干脆，连反应都来不及反应就被杀死了。

　　他首领的本事他们比谁都清楚，那可是武者来的，虽然不是很厉害的武者，但毕竟也是武者不是吗？

　　这可是一个武者啊，竟然就这么死了，这几人年轻人是什么人？

　　他们不用想都知道了，这几人肯定是某个势力的少主什么的，不然不可能这么厉害。

　　想到这里，这些普通的山匪哪里还不的这次惹到了惹不起的主了。

　　他们想几乎不用想，立马撒腿就跑。

　　林铮对于劫财的土匪倒是没有多大反感，但是对于财色双收的土匪那是丝毫不留情的。

　　虽然他们没说道劫色，但是这些人跟着一个劫色的首领，估计也没少干劫色的事情。

　　所谓的上梁不正下梁歪，就是这个道理。

　　想到这里，林铮决定不给这些人活路。

　　接着，只见林铮的身形一闪，瞬间就追上这些武者并且朝他们甩出几道剑气。

　　下一刻，十多名山匪全部身重林铮的剑气而亡。

　　萧铃儿看到林铮为了她杀掉这些山匪心里暖暖的，在她的心里，这些山匪本来就该死没有什么该杀不该杀的。

　　不过，很快萧铃儿似乎发现一个很严重的问题。

　　“林铮哥哥，我们赶紧走，刚刚你动手杀死这些山匪，已经引起灵气波动了，如果我猜的没错的话，很快就有侍卫过来这边查探了。”

　　萧铃儿一脸严肃的说道。

　　“是啊，林师弟我们赶紧走，要是一会有其他的来了麻烦自然是少不了的。”

　　屠涯似乎也知道时期的严重性，连忙说道。

　　“嗯。”

　　林铮看到萧铃儿和屠涯一脸的严肃，也不再多想什么，随后便跟着萧铃儿两人朝山林外走去。

　　很快，一个时辰过去了。

　　在这一个时辰内，林铮几人也没有遇到山匪或者是妖兽之类的。

　　而林铮他们也终于走出了山林来到一片大平原上。

　　不过，他们一出来没走多远就感觉到地面一阵颤抖。

　　接着一阵阵震耳欲聋的兽吼声传来。

　　嗷嗷嗷……

　　吼吼……

　　铿锵——

　　哐当——

　　喝——

　　“孽畜，受死吧！”

　　“这是怎么回事？难道前面有武者跟兽群战斗？”

　　林铮有些好奇的问道。

　　“从这些打斗的声音来判断，应该是了我们不要和他们会面，尽量绕过去。”

　　萧铃儿和屠涯点了点头回道。

　　果然……

　　在林铮三人没有走多久后，就看到前面的不远处有十多年名武者，他们正在围四头妖兽进行攻击着。

　　妖兽的实力跟这些武者的实力都是差不多，双方战得如茶如火，一时间难以分出胜负。

　　“我们绕开走，不要让他们发现我们。”

　　萧铃儿一脸的谨慎说道。

　　“嗯。”

　　林铮和屠涯点了点头。

　　萧铃儿边带路，一边观察这那场战斗似乎很害怕被发现一样。

　　不过，好在，那群人跟妖兽都是全身心的投入到战斗中，根本没有发现林铮他们。

　　等林铮三走出大老远的时候，萧铃儿和屠涯两人松了一口起，同时他们心里的石头也放下了。

　　“小姐，我感觉你这个时候回去很不合适。”

　　屠涯突然说出这样一句话来。

　　林铮好奇，萧铃儿也好奇，两而同时看着屠涯问道：“为什么不合适？”

　　“小姐，你想想上次你出域是私自逃离的，如果你现在回去，估计你要被软禁了。”

　　屠涯略有所思的说道。

　　“对啊，我之前怎么就没想到呢，这事情好像有些麻烦啊。”

　　一向诡计多端的萧铃儿，听到自己的这时候回去就要被软禁顿时就乱了马脚，一时间下来她不知道该怎么办。

　　林铮沉思了一会说道：“要不这样吧，铃儿你就先不要回去了。”

　　“啊？让我先不要回去？”

　　萧铃儿有些惊讶道。

　　随后她又接着说道：“如果我不回去，谁去报信啊？”

　　林铮笑道：“这个就交给屠涯师兄了。”

　　“这个交给我就好。”屠涯点了点头说道。

　　“那我什么时候回去才不会被软禁起来啊？”

　　萧铃儿她是想回去的，她出来这么久没有都没有看到父母难免有些想念了。

　　“这个很简单，等他们开始准备对付即将出世的远古魔神后，你那个时候回去，他们根本没有心情去软禁你。”

　　林铮分析道。

　　“好像是这样哦，那我就先不回去了。”

　　萧铃儿想了想感觉也有些道理，决定先不回去了。

　　想都这里萧铃儿对屠涯说道：“屠涯师兄，萧族和屠家就交给你了，我们跟林铮哥哥去通知太虚宫，和天神山。”

　　“嗯，这样最好不过了，小姐，林师弟你们一路小心。”

　　屠涯朝林铮与萧铃儿说道。

　　“屠涯师兄，你也保重，等通知完了我们萧族见。”

　　林铮笑着朝屠涯说道。

　　屠涯转过身去，朝林铮和萧铃儿挥了挥手，几个跳跃就消失不见。

　　等屠涯走后，林铮似乎想起什么来。

　　“铃儿，你刚刚说的天神山和屠家，以及太虚宫是怎么回事？”

　　林铮好疑惑的问道。

　　“林铮哥哥你说的屠家就是屠涯师兄的家族。”

　　萧铃儿很是热情的向林铮解释道。

　　“屠家？那屠家的实力怎么样？”林铮问道。

　　“林铮哥哥，屠家是幽兰域四大势力最弱的一个家族，估计你还不知道吧？那时候屠涯师兄的家族被我们萧族给救了。”

　　“然后呢？”

　　林铮问道。

　　“然后，屠涯师兄的家族为了报答萧族，自愿当萧族的守护者，由于屠家是最后才来幽兰域的，所以实力有些差。”

　　萧铃儿接着继续说道：“不过，话又说回来，虽然屠家实力最差但是对我们萧族的呵护却是很到位。”

　　“原来是这样啊，那你说的天神山呢？”

　　林铮又问道。

　　“天神山，这股势力有跟我们萧族的实力差不多强，其中主要是这个势力扎根域幽兰域比萧族还久。”

　　萧铃儿皱眉道。

　　“有多久，其中高手有多少？”

　　林铮很是好奇的问道。

　　“至少上千年了吧，其中神通九重境的高手就三十多个，破虚境的就有五个，至于破虚境九重境界的，不下于三个。”

　　萧铃儿说到这里，她心里也是被吓得不轻，这样的势力，就算是她们萧族想动也要考虑下后果。

　　“天啊，不是吧？这么多的高手？”

　　林铮虽然刚刚将修为提升了神通九重境了，如果拼命的话就算是破虚境的强者他也有信心一战，甚至能将其击杀。

　　可是，人家可不止一个神通九重境的强者，而是五个先不说那破虚境九重的高手，就以那五个破虚境强者要杀他也是很简单的事情。

　　“那这个天神山跟萧族比起来谁强。”

　　林铮回过神来问道。

　　“这个也不好说，应该是差不多强吧而且这么多年来，近年来一直都是井水不犯河水的，互相顾忌着。”

　　萧铃儿略有所思的说道。

　　“从来没有开战过？”

　　“有啊，在我还没出生的时候，那时候是我们萧族刚刚来幽兰域的时候，我听族中的老人说，他们天神山看萧族想刚刚来以为好欺负，所以向萧族开战。”

　　“结果如何？”林铮问道。

　　“结果就是两败俱伤，从此以后他们天神山似乎也有些顾忌，而且后来屠家又附属萧族，才让他们有所顾忌。”

　　萧铃儿回答道。

　　“那太虚宫的势力怎么样呢？”

　　林铮又问道。

　　“太虚宫的势力低于天神山与萧族，但是却比屠家厉害很多。”

　　说道太虚宫的时候，萧铃儿脸色似乎有些凝重。

　　“那他们属于那个势力呢？”

　　“中立。”

　　萧铃儿回答道。

　　“哦？太虚宫就不怕天神山或者是萧族对他们出手？”

　　萧铃儿的这个回答让林铮有些感到意外。

　　如果说这个太虚宫势力比天神山或者比萧族还要强的话，保持中立，也是正常现象，但是在实力低的时候还保持中立就让林铮有些想不明白了。

　　萧铃儿似乎看出了林铮的疑惑，于是开口说道。

　　“林铮哥哥，其实刚刚开始我也感觉很奇怪，但是我无意中听到我父亲说这个太虚宫很神秘。绝对不是表面那么简单。”

　　“有什么神秘的地方？”

　　林铮追问道。

　　“太虚宫，之所以这么多年都能保持中立也是有原因的，最后我追问的了我父亲他才说道，其实萧族和天神山都暗中‘拜访’了太虚宫几次，可是每次都是灰头土脸的跑回来。”

　　萧铃儿神秘的说道。

　　“嗯，我知道了，这个太虚宫确实是不简单。”

　　林铮点点头，他自然能明白萧铃儿口中的暗中拜访是什么意思了。


第343章 萧乾

　　“屠涯师兄，你怎么又回来了？”

　　萧铃儿和林铮疑惑的看着屠涯。

　　“小姐，林师弟我刚刚想了一下，你们还是先不要去天神山跟太虚宫报信了。”

　　屠涯略有所思说道。

　　“为什么？”

　　林铮和萧铃儿有些好奇的同时问道。

　　“我刚刚想了一下，你们去天神山或者是太虚宫报信，人家说不定还不相信呢，只有让萧族或者屠家去报信。”

　　屠涯分析道。

　　“屠涯师兄，被你这么一说好像还真是这么一回事，刚刚我怎么没想到呢？”

　　林铮笑道。

　　“小姐，林师弟你们先去其他地方散散心，等我报完信之后我就去找你们。”

　　“好啊，好啊，林铮哥哥你第一次来幽兰域正好我带你好好逛下。”

　　不等林铮回答，萧铃儿却是为林铮回答了。

　　“那既然这样，我就先回去报信了。”

　　屠涯朝林铮与萧铃儿一抱拳道。

　　“也只能这样了，那我就跟铃儿在幽兰域走走，屠涯师兄一路保重。”

　　林铮也朝屠涯抱拳道。

　　……

　　等屠涯走后，萧铃儿朝林铮说道：“林铮哥哥，我现在带你去镇上玩玩，这里有很多好看的好玩的东西呢。”

　　“既然现在没什么事情，那我们就去看看吧。”

　　林铮点了点头。

　　“嗯。”

　　萧铃儿带着林铮走出大荒原，经过几番沿路打听，他们终于来到一个小镇上。

　　林铮和萧铃儿走在大街上，林铮还是背负着谪仙剑，而萧铃儿却是换上了一套普通的衣服，一些首饰也摘了下来。

　　经过上一次的事情，这次林铮不想再麻烦。

　　所以在经过一个村子的时候，林铮就跟村里的女孩要了一套衣服，给萧铃儿穿上以免招来不必要的麻烦。

　　此时的萧铃儿穿的是一件蓝色的裙子，头发只是简单的挽起来。虽然穿这很朴素，但依旧掩饰不住她那绝世容颜。

　　“林铮哥哥，那个很好看哦，我们过去看看那个……”

　　萧铃儿拉着林铮的手朝一个小摊位走去。

　　这位摊主是一个上了年纪的老伯，他的摊位上摆着一些奇怪的小人。

　　这些小人都是用彩色纸做的，各种各样很是好看。

　　“老伯，我要这个跟这个。”

　　萧铃儿笑嘻嘻的朝卖小纸人的摊主说道。

　　“好嘞。”

　　摊主老伯将萧铃儿选好的小纸人递给她，然后笑眯眯的说道：“姑娘，您眼光真好这么快几挑到你们俩了，您看这两个小纸人很像二位呢。”

　　林铮听到摊主老伯的话，随意朝那两个小纸人看去。

　　果然，那摊主老伯说的不错，萧铃儿手中的俩小纸人跟他们还真的几分相似。

　　两个小纸人并肩一起走路，脸上的表情古怪，不难看出这是一对。

　　等林铮付了钱，萧铃儿又跑到另外一个摊位上看来看去的。

　　看到这里林铮有些无奈的摇了摇头，随后跟了上去。

　　这个摊主是个老大娘，她色摊位上摆着一些首饰，这些首饰虽然不是什么珍贵物品，但是花样却很多。

　　“呵呵，小姑娘来戴上这个看看。”

　　老大娘从摊位上拿了一个翡翠绿的镯子递给萧铃儿说道。

　　萧铃儿看到这个镯子后眼里顿时发光，一副很喜欢的样子。

　　不过，等萧铃儿戴上去的时候，配合着她那几乎赛雪的肌肤，也是一副不可多得的美景。

　　“林铮哥哥，你说我戴上着个镯子好看吗？”

　　在林铮看得发愣的时候，萧铃儿朝他问道。

　　“啊？你说什么？”

　　林铮只感觉有人叫自己的名字却不知道问话的内容，于是连忙问道。

　　“林铮哥哥你……”

　　不等萧铃儿把话说完，卖手镯的老大娘笑眯眯的替林铮解围道：“小姑娘，你不用生气他刚刚是看着戴手镯的你，看得有点走神了。”

　　“真的是这样的吗？”

　　萧铃儿面色一红，有些羞涩道，然后对老大娘说道：“这个镯子我要了。”

　　“好的。一共二两银子。”

　　林铮给老大娘递上二两银子带着萧铃儿离开。

　　走在大街上，萧铃儿手很是兴奋的拿着那个刚刚买的手镯看了又看时不时朝林铮问上那么一句。

　　而林铮似乎有什么心事，基本上是点头或者摇头的。

　　“林铮哥哥，你这是怎么了？”

　　林铮摇了摇头说道：“我没事，只是有些担心那远古魔神出世的问题。”

　　“原来的这个问题啊，林铮哥哥你不用急，反正屠涯师兄已经回去报信了，我们就先玩一会再说，等屠涯师兄回来再说这个事情吧。”

　　说着萧铃儿已经跑到一个大型摊位边上了。

　　摊位边上围着许多人，这些人时不时的鼓掌，或者是嘴里不停的喊：“好，好，好。”

　　而摊位中间那是两名矫健的年轻人，正在表演着武技。

　　摊位旁边还有一个小女孩拿着一个胖子朝人群走过去，而旁边也不少人往盘子里丢铜板或者是碎银子之类的。

　　“喝！”

　　“哐当——”

　　两名矫健男子的兵器撞击在一起，发出金属的声音。

　　“好啊，好啊。”

　　萧铃儿看得也是连连叫好。

　　在萧铃儿和林铮的眼里，眼前表演之人连武者都不算，只能算是略懂一些简单的招式，顶多算个身强体壮之人。

　　像这种人，林铮一剑甩过去不知道死多少，可说来多少就能死多少。

　　不过话又说回来，他们虽然只是一些招式，看起来花拳绣腿，根本没有任何杀伤里可言，但是在普通人的眼里就已经很厉害了。

　　萧铃儿和林铮大概看了半个时辰，感觉也差不多了，也就离去。

　　接着萧铃儿继续瞎逛。

　　很快，又是几个时辰的时间过去了。

　　萧铃儿凡是看上去不错的东西就买下来，而林铮就成了她包袱。

　　此时林铮身上挂着好几个包袱，里面装着好全是一些小东西。

　　“林铮哥哥，我们也逛得差不多了，要不我们出去看看风景好不好？”

　　萧铃儿看到林铮身上的包袱，有些不好意思的说道。

　　“嗯，也好我还没有看过幽兰域的什么风景呢。”

　　林铮和萧铃儿两人商量好了之后，往城外走去。

　　没一会，林铮和萧铃儿出了城市，来到一片山间的瀑布边站着。

　　当林铮和萧铃儿正要打算欣赏一下这里的美景的时候。

　　突然，猛地的出现一道非常恐怖的威压从四面八方传了过来。

　　林铮和萧铃儿从来没有看到过这么恐怖的威压，顿时感觉有些喘不过气来。

　　林铮疑惑的思索着：我最近好像没得罪过破虚境的强者吧？可是这绝对是破虚境的强者所散发出来的威压。

　　萧铃儿也是小脸苍白，双腿瑟瑟发抖着。

　　萧铃儿心里也是在想：在幽兰域只要是神通境的人都属于四大势力的中层，这些人都是认识自己的，更别说是破虚境的强者了，可是竟然认识还对自己施压，他这是要干什么？

　　不过林铮稍微好点，虽然他脸色有些不好看，但是却没有到瑟瑟发抖的程度。

　　就在这时候，一个魁梧的身影一闪而至，直接来到林铮二人面前。

　　当林铮看到这名陌生男子的时候，一脸的疑惑。

　　这人是谁在我的印象中，好像没有这一号强者啊，他为什么对我出手？

　　正在林铮疑惑的时候，萧铃儿却是将眼睛睁的大大不可思议的看着来人，让林铮更加疑惑。

　　难道铃儿认识这人？

　　“哥，你什么时候进入破虚境了？你是怎么找到我的？可是你找到了也就找到了吧，对我施压做什么？”

　　萧铃儿错愕的问了一大堆的问题，心里同时暗道：难道哥哥，为了表示他自己已经进入破虚境，跟自己玩玩破虚境的能力？

　　这名中年男子正是萧乾，也是萧铃儿的哥哥，修为刚刚进入破虚境一重。

　　“哼，妹妹，你躲得过别人却是躲不了我。”

　　萧乾淡淡的说道。

　　“啊？为什么？”

　　萧铃儿很是好奇的问道，她已经很小心了没想到还是被抓了。

　　“妹妹，你难道不记得我们萧族有一种追踪秘籍叫做‘血脉追踪’吗？”

　　萧乾很是随意的说道。

　　当萧铃儿听到血脉追踪的时候脸色一苦，懊悔自己当初怎么没有想到这一点呢，不然也不会出现现在这场面了。

　　对于萧族的血脉追踪萧铃儿很清楚。

　　这种秘籍是萧族的先祖所创，主要是用来寻找萧族之人。

　　在萧铃儿还很小的时候，她就听族人说，当初萧族遭遇了一场大劫难，萧族的族人被迫四处逃离。

　　后来萧族强大了，族中的一位大能者创下这一秘籍，专门为了寻找走散的萧族之人。

　　她没想到，这种秘籍有一天却是被自己的哥哥找到自己了。

　　“哥哥，如今你都是破虚境的强者了，我也不可能在你面前跑掉了，你赶紧收起威压好不？”

　　萧铃儿朝萧乾说道，首先她是自己有些难受，还有就是林铮脸色也有些难看。

　　不过，萧乾并没有听萧铃儿的话，而是将四周的威压加强了不少。

　　下一刻，萧铃儿说话都有些困难，就差趴在地上了。

　　而林铮则是浑身动弹不得。


第344章 威压

　　“哥哥，你这是什么意思？”

　　萧铃儿有些怒了，如果刚才那是刚刚见面试探一下自己的修为，倒是并不为过。

　　可是现在试探也试探完了，竟然不听她的劝说对自己以及自己喜欢的人，释放出这么强大威压。

　　她自己倒是没什么，可是林铮却又不是那么一回事了。

　　如果激怒了林铮，两人要是打起来了那是她最不愿意看到的。

　　“我没有其他意思，我只想知道他是什么人？为什么一直跟在你身边？”

　　萧乾面无表情的说道。

　　“哥哥，他是我的好朋友至于他是哪里来的，我一会跟你说你先将威压收起。”

　　萧铃儿劝说道。

　　“不行，我不能让一个来路不明的小子跟在我萧乾的妹妹身边。而且这小子我没看错的话应该是神通九重境，他有伤害你的能力。在没弄清楚他的身份前，我是不会放开他的。”

　　萧乾说完，又朝林铮厉声道：“小子，你哪里来就哪里去，我不杀你。”

　　林铮没有回答萧乾的话，而是冷冷的看着他。

　　“怎么？不服？看来这威压还是小了一点啊。”

　　萧乾惊讶的看了一眼林铮，这些威压若是施展在一般的神通九重境的武者身上，不出两息绝对要吐血，可林铮却只是脸色有些苍白。

　　想到这里萧乾双手迅速的捏着法决，将周围所有的威压全部聚集在林铮的身上。

　　没了威压，萧铃儿顿时感觉从地狱到了天堂，浑身说不出的舒爽。

　　而她舒爽的同时也看看到了一件她最不愿意看到的事情。

　　在萧铃儿的视线中，那些威压用肉眼都能看到，如同潮水一般的朝林铮那边涌了过去。

　　林铮面对萧乾那恐怖的威压感到异常痛苦。

　　在那些威压笼罩住他的时候，他并没有后退，不过他的衣裳的却是变得破烂不堪，头发也散开来在他身后翻飞着。

　　这时候，林铮虽然没有吐血，也没有后退半步，不过他的脸色却是非常难看，狰狞着面孔。

　　“哥，你快住手！”

　　萧铃儿几乎是怒吼道。看到林铮那么痛苦很是心痛，如果是这人不是她哥哥的话，以她的性子管你对方是什么破虚境的强者，早就拔剑冲过去了。

　　“这没你的事情，给我站一边去。”

　　萧乾淡淡说道。

　　“哥，不要逼我对你出手。”

　　这次萧乾没有回答她。

　　铿锵——

　　“哥，这是你逼我。”

　　萧铃儿拔出短剑朝萧乾掠了过去。

　　当然她的手中的短剑还是很有分寸的，她没有打算打伤萧乾只希望能将林铮救下来。

　　不过萧铃儿刚刚冲到一半路，只见萧乾脸色一厉，反手一压。

　　下一刻，只见萧铃儿的上空出现一个巨大的手掌，虽然这只是一个灵力所化的虚影，但是给萧铃儿带来无边的压迫感。

　　萧铃儿头顶的巨手，在萧乾的控制下，一下子就将萧铃儿压倒在地，不能动弹分毫。

　　萧乾做完这些，没有多管萧铃儿，而是饶有兴趣的看着林铮。

　　而次时的林铮，他身上没有一块布料是好的，准确的说这已经不是衣服了，而是一身布条。

　　林铮双双脚已经深深的陷入岩石当中，而这些岩石在这么强大的威压下，似乎也有些受不了纷纷龟裂开来，朝四面八方蔓延着。

　　“你的毅力不错，不过是实力差了点，既然你骨头这么硬，那么我就给你来点有意思的。”

　　萧乾朝林铮笑道。

　　说着，萧乾双手又开始捏起法决来了。

　　接着只见一股更加恐怖的威压从天而降，最后笼罩在林铮的身上。

　　然后在林铮周围的花草树木以及岩石，在这股强大的威压下全部被碾压成粉末。

　　这让林铮震惊，他没想到到实力达到破虚境一重的萧乾实力这么强。

　　看来我还是低估了破虚境强者的实力了。

　　想到这里林铮一咬牙，只见他以手化剑，施展出灵龙剑法来。

　　嗷嗷嗷……

　　当林铮施展出灵龙剑法的时候，顿时有一条白色的龙出现在他的身旁。

　　这条白色的巨龙长达数百丈，它一出来似乎为了表示自己存在发出一阵龙吟来。

　　“哼！不过是雕虫小技摆罢了，就凭这个也想抵抗出我的威压？那我破虚境岂不是白普升了？”

　　萧乾，看到这林铮施展出一条白龙的时候，有些不屑的说道。

　　果然……

　　萧乾说的不错，他的话刚刚说话，只见那盘旋在林铮半空的白色巨龙，在林铮的控制下企图将这一片威压领域枷锁冲破。

　　但是它的力道似乎有些不够看，当它的身体撞击在那威压领域边上的时候，只是荡起一阵涟漪，随后就消失不见。

　　林铮看到这里脸色有些不太好看。

　　当下林铮想也不想又是施展出一大剑招。

　　“龙踞浅滩！”

　　嗷嗷嗷……

　　这是一条暗金色的巨龙，比刚刚那白龙大了十多倍，这暗金色的巨龙一出现，也是一阵龙吟。

　　萧乾看到这里，笑了笑说道：“虽然这条龙大了不少也变了掩颜色，似乎也强一点，但还是太弱了。”

　　萧乾的话刚刚说完，只见那那暗金色黄龙狠狠的撞击在那威压领域的边缘上。

　　接着“轰隆”的一声，萧乾的威压领域被撞击的震荡了一下，不过很快就恢复了正常。

　　而那条暗金色的黄龙也消失不见。

　　林铮看到这里脸上浮现一丝怒意。

　　“盘龙在野！”

　　“灵龙破天！”

　　林铮刚才连连施展两大剑招都没有破开这威压领域，当下也不含糊，一连施展出两大剑招。

　　当林铮这两大剑招施展出来的时候，只见林铮的身边瞬间出现两到红龙。

　　这两条红龙的出现的时候，周围顿时狂风大起到处都是飞沙走石的。

　　这两条红龙缠绕在林铮的身上，样子极为亲密。

　　不过，很快这两条红龙似乎发现林铮的处境一般，两条红龙开始缠绕交织在一起，似乎要融合在一起。

　　萧乾看到这里，眼里依旧是不屑，“虽然强了很多，不过这还不够。”

　　萧乾说话的时候两条红龙已经合二为一了，由两条红龙融合出的是一条紫龙。

　　这条紫龙一出来似乎知道它的使命一般，不等林铮命令就朝那威压领域外猛地撞击而去。

　　轰隆……

　　这一次撞击，只见那萧乾威压领域枷锁外，被撞出一个巨大的凸点来，但很快又恢复了原来的样子。

　　林铮看到这里，脸色一狠。

　　之前他施展出那四大剑招，威力一般，只要能破开这威压领域的枷锁就好。

　　可是没想到萧乾施展的威压这里强，这明显是想要他难堪，甚至想要他受伤。

　　想到这里，林铮也知道想要破开则会威压领域枷锁，不拿出一点手段那是不行的了。

　　之前他还考虑到，如果施展出太强的招式会招来幽兰域的强者，但是现在为了不受萧乾的压制，他也管不了那么多了。

　　“八荒蛮道掌！”

　　林铮大喝一声施展出神通，随后在他身前出现一个金色的巨掌，这个巨掌出现就将周围给染成了金色。

　　这个八荒蛮道掌是林铮冲慕容情哪里学来的。

　　虽然比慕容情施展出拉力威力要小一点，但是其蕴含的威力也是没有让林铮失望过。

　　他曾经用这一神通将敌人打伤了不少。

　　轰隆……

　　只见金色的巨掌印在萧乾俺的威压领域上，直接印出一个手掌的凹陷点。

　　不过，这金色巨掌的力道似乎还是不够，两者僵持一会后，最后金色巨掌无奈的消失。

　　林铮有些错愕的看着那威压领域，这他没有保留，一连施展出两大神通。

　　“八荒剑意！”

　　“冰火剑意！”

　　林铮这两大剑意甩出去的同时，天地变色，天空中乌云密布的，仿佛天都在忌惮的两道剑意似的。

　　萧乾看到这两道剑意嘴角浮现一丝笑容，“嗯，不错，你的确比一般的神通九重境的武者要厉害不少，但还是不够看。”

　　林铮没有理会萧乾，当两道剑气甩出去的同时，他又施展他的终极杀招。

　　“天外飞仙！”

　　林铮一声大喝后，在他的周围全是剑，不停的环绕着他旋转。

　　接着只见他刚刚甩出的那两道剑意轰击在威压领域上，虽然声势大了一点，但是依旧没有破那枷锁。

　　随后有又是一道凌厉的剑气紧随其后轰击在威压领域上面。

　　声势虽然比刚刚大了不少，但还是没有击破枷锁。

　　林铮看到这里，踌躇了一会，眼里闪过一丝抉择之色。

　　接着林铮开始捏动法决，随后开始浑身颤抖起来。

　　很快周围的灵气变得躁动不安起来。

　　这时候林铮的丹田处的寒珠也开始散发出白色的光芒，并且朝他的喉咙出移动。

　　而林铮也张开嘴来，随后寒珠从他的嘴里飞了出来。

　　寒珠出来，周围都覆盖了一层厚厚的冰，瀑布都被冰冻了。

　　萧乾大惊，这是什么东西？

　　铿锵——

　　谪仙剑似乎受到什么召唤，也是飞了出来。

　　随后寒珠和谪仙剑散发出一阵涟漪，将萧乾的威压领域枷锁，直接摧毁。

　　而萧乾也是被这一阵涟漪给弹飞出去数十丈。


第345章 谪仙老人

　　“砰！”

　　萧乾被林铮的寒气珠和谪仙剑散发出的涟漪弹开数十丈，最后狠狠的砸在地面，将地面硬生生砸出一个人形深坑来。

　　在萧乾被弹开的同时，那压在萧铃儿身上的巨手也是随着消失。

　　深坑里的萧乾捂着胸口，脸色有些不好看，脚下一发力瞬间又来到林铮的面前。

　　萧乾怒视着林铮，似乎对刚刚林铮将他弾飞的事情很是生气。

　　想到这里他就一肚子火，自己堂堂一个破虚境的强者竟然被一个神通九重境的武者给瞬间弹开数十丈？

　　这事情要是传出去，那他萧乾以后还怎么在幽兰域过日子？

　　他很想对林铮下狠手，不过感觉现在不是时候，因为他还有一件很重要的事情。

　　“林铮哥哥你没什么事情吧？”

　　萧铃儿走上前来打量了一下林铮全身上下有些担心的问道。

　　“嗯，我没事。”

　　林淡淡的说道。

　　萧铃儿发现林铮出来衣服破烂一点，似乎还真真没一什么事，这才朝萧乾问道：“哥哥，你没事吧？”

　　虽然她刚刚很气萧乾，但是那毕竟也是的哥哥啊，现在林铮也没什么事情，而且萧乾还被弾飞那么远。

　　萧铃儿感觉还有要问一下的好。

　　“我没事。”

　　萧乾淡淡的回了一句萧铃儿，没有多说什么而是目不转睛的看着林铮身前的那颗寒珠和谪仙剑。

　　萧乾越看越是疑惑，心里更是惊起了惊天巨浪。

　　最后似乎想起什么一样似的。

　　“小子，你这两样东西哪来的？”

　　萧乾低喝出声，视线一直落在林铮身上。

　　“我为什么要回答你？”林铮勉强适应过来，没好气地说道。

　　“你的确没必要回答我，但是你不想知道你的寒珠，还有那把剑的来历吗？”

　　萧乾淡淡笑道。

　　“什么？”林铮惊讶地开口。

　　他还是第一次听人说，关于寒珠，还有手中谪仙剑的来历。

　　难道他认识李伯？

　　林铮抬头，看着不远处的萧乾，心中掀起惊天骇浪。

　　“如果我没猜错的话，你这把剑应该来自谪仙老人！”

　　萧乾面色凝重的说道。

　　“谪仙老人？”

　　“谪仙老人？”

　　林铮跟萧铃儿几乎同时问道。

　　“看你这副表情似乎没听说过谪仙老人啊？”

　　“我的确不知道。”

　　林铮点点头说道。

　　“你认识李伯？”林铮问道，不过他很快发现自己问了一个很无聊的话题，既然人家能说出那个什么谪仙老人，人家肯定是认识才说了。

　　“我不仅认识，而且还受了他很大的嗯惠。”

　　萧乾点了点头。

　　“是什么恩惠？”林铮问道。

　　“对啊，哥哥那个叫谪仙老人给了你什么恩惠啊？”

　　萧铃儿也是好奇的问道。

　　“这个事情还要从半个月前说起。”

　　萧乾略有所思的说道。

　　“半个月前，我在河边修炼，由于我的修为停滞在神通九重境已经有很多年了，一直无法得到突破。或许是我太心急了吧，在河边冲击破虚境的时候走火入魔了。”

　　“啊？这么危险？”

　　萧铃儿小手捂着嘴巴惊呼道。

　　林铮也是皱着眉头看向萧乾，虽然刚刚这个人对他出手，但也没有下什么重手，而且自己现在也没有什么事情了。

　　当然最重要的还是因为这个人是萧铃儿是哥哥。

　　所有林铮听到萧乾走火入魔的时候也是有些担心。

　　“那后来呢？”

　　萧铃儿很是好奇的问道。

　　“后来，我被一个叫谪仙老人的高手给救了，刚刚开始我还不知道他是谪仙老人，也是后来才知道。”

　　走火入魔的事情已经是半个月前的事情了，但是现在提起来依旧是让他有些心有余悸。

　　要知道，一般神通九重境的高手走火入魔后就会肆无忌惮的杀人，而且都使用杀敌一千自损八百的招式来杀的。

　　像这种情况一般的没有救了的，当然也没有人敢去救，就算是破虚境的强者都不一定敢去救。

　　曾经就有一位破虚境的强者去救走火入魔的神通九重境高手，结果那个神通九重境的高手竟然自爆了。

　　虽然那个去救人的破虚境强者没受多大的伤害，但也是弄的几个月不能使用灵气。

　　所以这样的事情，除了疯子一般没有人去做。

　　“你怎么知道他是谪仙老人的？”林铮开口问道。

　　“你还不知道谪仙老人的名头吧，他可是整个幽兰域最神秘的存在，实力早就达到了破虚境巅峰，号称谪仙。”

　　萧乾说道谪仙老人的时候，眼里显露出无比尊敬眼神。

　　“也就是说，仙人以下，要说实力最强，第一名非他莫属，除了他谁也不敢去救走火入魔的神通九重境高手。”

　　萧乾接着说道。

　　“哥哥，那你突破到破虚境也是谪仙老人的帮忙的？”

　　萧铃儿似乎想到了什么，连忙问道。

　　“嗯，如今我能突破到破虚境全靠谪仙老人的帮助，不然的话，就算我没死，那也不可能这么快就突破到破虚境了。”

　　萧乾点了点头。

　　“哥哥，听你这么一说，我好像想起来了，这个谪仙老人他不属于任何势力，但是他实力却是最强的，平时喜欢一个在河边晃荡对吧？”

　　萧铃儿沉思了一会，说出这么一番话来。

　　“嗯，妹妹你猜的不错，他就是谪仙老人。”

　　林铮之前听萧乾说，自己的寒气珠跟谪仙剑，有谪仙老人的气息，而且自己的剑也就谪仙剑。

　　想到这里，林铮已经八成确定萧乾说的谪仙老人就是给他寒气珠以及谪仙剑的李伯了。

　　而且他还听到萧铃儿说那个什么谪仙老人平时喜欢一个，还喜欢在河边晃荡。

　　林铮笑了笑，心里同时暗道：如果这个谪仙老人，不是李伯的话，那这个世界上估计没有第二个老人有如此爱好了。

　　结合以上两点，此时林铮已经百分之百确定，萧乾和萧铃儿口中的谪仙老人就是他认识的李伯了。

　　只是让林铮没有想到的是，李伯看起来弱不禁风的样子，而且还一副糟老头子的相貌，谁也想不到他竟然是幽兰域的最强者。

　　而且他的修为更加是破虚境九重巅峰，这个世界估计也就除了他的修为最高了。

　　“哥哥，我想你听说过远古魔神的事情吧？”

　　萧铃儿的话打断了林铮的思绪。

　　“远古魔神？这个我倒是听说过。”

　　萧乾笑道。

　　“怎么？妹妹？怎么今天突然提起这个事情来了？”

　　萧乾有些好奇的问道。

　　“哥哥，我跟你说，我们在蛮荒域看到一尊远古魔神了。”

　　萧铃儿一脸严肃的说道。

　　“哈哈……远……远古魔神？你……你们……看到远古魔神？”

　　萧乾感觉自己的妹妹在跟自己开玩笑，他捂着肚子哈哈大笑起来。

　　“妹妹，你们是不是将那远古魔神给困住了或者是灭了？”

　　萧乾忍俊不禁的笑道。

　　“对啊，哥哥，那头远古魔神很是厉害，我们费了好九牛二虎之力才将其困住，最后撕裂空间才跑掉的。”

　　萧铃儿似乎没听萧乾那话中的另一种意思，兴奋的说道。

　　“妹妹，你都多大了还喜欢跟哥哥开这种玩笑？一点都不好笑。”

　　萧乾一脸正经说道。

　　“哥哥……你……我跟你说的事真的拉！”

　　萧铃儿顿时气急。

　　“呵呵，妹妹你这次出去转了一圈回来，还是这么调皮。”

　　萧乾呵呵一笑，笑眯眯的看了林铮一眼戏谑道。

　　“哥哥……”

　　萧铃儿小脸一红，懊悔自己小时候在哥哥的面前太过调皮了，导致到现在她哥哥连她说正经话和假话都分不清了。

　　而且，当萧乾说林铮是他妹夫的时候，萧铃儿上两朵红云瞬间爬上了她的脸颊。

　　“哈哈，妹妹，不是我不相信你，只怪你小时候太过调皮了。”

　　萧乾确定了林铮就是他的妹夫后，似乎很开心的样子。

　　的确，林铮的外表上虽然不是很好看，但也是不可多得俊才。

　　而修为就更不用说了，萧乾对于这个妹夫还是很看好的。

　　当然，最重要的还是自己的这个妹夫似乎跟谪仙老人有着什么密切的关系。

　　这么好的妹夫，别人求都求不来，萧乾怎么会拒之门外呢？

　　他都有些佩服起自己这个妹妹的眼光来了，她到底是从哪里找来这么好的男子来。

　　要知道天下男子那么多，想要找个一个来头大的，而且修为也是很不错的哪里有那么容易？

　　“萧大哥，铃儿说的没错，我们的确是困住一头远古魔神，还请萧大哥回萧族通知幽兰域各大势力，做好抵抗远古魔神的准备。”

　　林铮一脸的严肃的说道。

　　“嗯？你确定？”

　　听林铮语气坚定地说道，萧乾一愣，连忙开口说道。

　　“嗯！所以此事，还是尽快通知几大势力，让他们尽早准备。”

　　林铮点点头说道。

　　“好！我这就回族，铃儿就拜托你暂时照顾了。”

　　说完萧乾身形一闪，瞬间消失不见。

　　……

　　萧乾离开了林铮两人一天后，幽兰域的屠家。

　　此时的屠家内，上上下下似乎在忙活什么。

　　屠家的大厅内，一名老者坐在上大厅的上方宝座上，身上散发出绝强的气息。

　　下方站和十多名老者，这些老者身上也都散发着强大的气息，虽然没有宝座上的老者强，但也差不到哪里去。

　　一名看似管家的老者恭敬的走上前来说道：“家主，我已经按照您的意思，开始大量招收精英弟子，如今已经招收到三百多名精英弟子了，我相信过不了多久就能招收到很多精英弟子。”

　　“嗯，很好，希望能在远古魔神出世之前招收到更多的精英弟子。”

　　宝座上的老者点点头说道。


第346章 精英第一

　　“少主，您交代的信小的已经送出去了。”

　　屠家的一座华丽的宅院中，一名家仆对屠涯恭敬的说道。

　　“嗯，好的辛苦你了，没什么事情的话你就先下去吧。”

　　屠涯点了点头说道。

　　“是。”

　　家仆恭敬的退出院子，只留下的屠涯一人在院中。

　　“小姐，林师弟希望你们看到我写给你们的信后，尽快来我们屠家做客。”

　　屠涯望着天空那斑斑点点的星空，自言自语的说道。

　　……

　　第二天。

　　林铮个萧铃儿林铮出来客栈，就被一名陌生男子问住。

　　“请问两为可是林铮与萧铃儿？”

　　来人很有礼貌的问道。

　　“你认识我们？”

　　林铮疑惑的问道。

　　陌生男子摇了摇头，也没说什么拿出一封信递给林铮说道。

　　“有人让我把这封信交给你，在下还有事情就先告辞了。”

　　说完，陌生男子一抱拳，随后转身离开。

　　“奇怪，到底是谁给我送信呢？萧大哥？屠涯师兄？”

　　林铮想了老半天也没有想到是谁给的信，而且现在送的信的人都已经走。

　　想到这里林铮也不再多想，直接扯开信来，只见上面写着。

　　“小姐，林师弟，我已经将远古魔神的事情告诉我父亲了，他们已经开始着手准备了，可能的话先来屠家。”

　　“怎么样？是谁的信？上面说什么？”

　　萧铃儿一脸好奇的问道。

　　“这是屠涯师兄写的信，他叫他们去屠家。”

　　林铮淡淡的说道。

　　“那我们就去啊。”萧铃儿笑道。

　　“我也是这样想的，信中说屠家正在招集各路精英，想必是为了对付那远古魔神，不如我们也去加入屠家的阵营，为消灭远古魔神出一点力？”

　　“嗯。”萧铃儿点点头。

　　打算去屠家的林铮和萧铃儿，也不再逗留，朝屠家赶去。

　　……

　　下午，屠家的门口聚集的十多个神通境的精英弟子。

　　他们正在排队，在队伍的前面有一张桌子，桌子旁边坐着一名老者。

　　这名老者一脸漠然的给这些精英弟子登记着，时不时点点头，或者是摇头。

　　当然点头道的人数要大于摇头的次数。

　　“铃儿，我们也去排队吧。”

　　林铮看着那长长的队伍有些无奈，但是这他队还是要排的。

　　“嗯。”

　　萧铃儿点点头，跟着林铮到了队伍的末端。

　　此时的萧铃儿，已经是改容易貌了。

　　林铮知道屠家对萧族的人很是尊敬，为了不屠家的人认出萧铃儿，萧铃儿也经过了一些伪装。

　　没一会，很快就轮到林铮两人了。

　　“两位，名字？修为？”

　　老者淡淡的看了林铮两人一眼说道。

　　“林铮，杨玲，神通九重境，散修。”

　　林铮两人恭敬的说道。

　　为了不让屠家的人认出萧铃儿，林铮给她取了一个名字叫杨铃。

　　“嗯，修为不错，过关了，进去吧。”

　　老者看了一眼林铮两人说道。

　　很快林铮与萧铃儿跟着那些弟子来到精英弟子集中营。

　　此时精英弟子集中营的大厅里，里面已经有了不少人了。

　　林铮几人也走了进去，林铮与萧铃儿也不认识谁，于是就找了一个角落的桌子上坐了下来。

　　不过，他们刚刚坐下没多久屠涯出来了，并且朝他们走过了过去。

　　而这时候，林铮与萧铃儿也看到了屠涯。

　　当屠涯看到萧铃儿的时候，开始还有些疑惑。

　　不过当他看到萧铃儿的那熟悉的身影后，顿时就知道了什么。

　　“哈哈，林兄弟没想到你们也在这里。”

　　林铮朝林铮两人笑道。

　　“屠涯兄，真是幸会。”

　　林铮也是抱拳说道。

　　“幸会什么，林铮你来了也不跟我说一下，我也好出去接应一下啊。”

　　屠涯这话一出，让周围的不少精英弟子错愕的看着林铮。

　　更是有许多人用疑惑的眼神看着林铮同时小声议论道。

　　“这人是谁？”

　　“不知道，不过好像跟屠涯少主很熟悉的样子，似乎还兄弟相称。”

　　“我看这人也没有什么特别的啊，凭什么能得到屠涯少主的亲睐，说不定用了什么卑鄙的手段。”

　　……

　　“你们在说什么？”

　　屠涯面色一寒朝那几人低声喝道。

　　“屠涯少主，我们刚刚说这位林铮公子年轻有为呢，没有说什么。”

　　一名中年人立马辩解道。

　　“哼！”

　　屠涯瞪了一眼那名中年人，没有多说什么随后转身到朝林铮说道：“林铮兄，不要和这些人计较，我还有些事情几不多陪了，如果有什么事情直接找我就好了。”

　　“那就多谢屠涯兄了。”

　　林铮笑道。

　　看着屠涯的背影，林铮摇了摇头心里有些哭笑，不由暗道：没想到屠涯师兄就是屠家的少主，师兄这么久以来怎么就不见这家伙提起呢？

　　等屠涯一走，精英弟子集中营顿时响起了一片议论声。

　　这些声音无疑的议论林铮的。

　　“真不知道这小子走了什么狗屎运，竟然能攀上屠涯少主。”

　　“我一看他就不是什么好人，八成是用了什么手段骗取屠涯少主的信任。”

　　“哼！攀上屠涯少主有能怎么样，下午不是有个叫什么精英选拔赛么？有人会收拾他的。”

　　也在这个时候，一名神通九重境的高手面色不善的朝林铮走了过来。

　　这是一名二十多岁的武者，他跟林铮打扮有些相似，一身白袍，背上背着一把剑只不过这把剑却是比林铮的谪仙剑差了几个等级。

　　“你就是林铮？”

　　年轻的武者走到林铮面前撇了他一眼，嗤笑道。

　　“正是在下。”

　　林不卑不亢的回道。

　　“听说你的修为不错，不如我们来比试比试？”

　　年轻的武者盯着林铮说道。

　　“你不是我的对手，我没兴趣。”

　　林铮淡淡的说道。

　　“哎，修为不怎么样口气倒是挺大的嘛？怎么样你这是不敢么？”

　　年轻的武者叫周青，他在一次偶然中遇到个洞府，得到一些比较厉害的功法，所以在面对同级的时候，基本上都要七成的胜算。

　　所以就算是林铮的修为他跟他一样，也同样有信心将林铮击败，甚至杀死。

　　铿锵——

　　一念及此，周青抽出背后的剑，朝林铮刺了过去。

　　林铮猛的伸出手来，抓住了周青的手腕。

　　周青只感觉手腕有种被抓碎的感觉，手上的剑也拿不稳直接掉在地上。

　　哐当——

　　周围的人看到周青和林铮的实力，也都差不多刚刚周青被林铮抓住手腕，很有可能是他大意了。

　　不然怎么可能同为神通九重境，连一招都度躲不过去。

　　“听说下午有个精英选拔赛，到时候你倒是有机会跟我一战。”

　　林铮看都没看对方一眼，一挥袖袍不再理会周青。

　　“好！下午擂台上见，不过我希望你不要败的太难看。”

　　周青瞪了一眼林铮说道，对于刚刚被林铮抓住手腕，他给自己找了一个很合适的借口，那就是自己大意了。

　　“大话谁都会说，都还没开始你几知道自己能取胜？未免太看得起自己了吧？”

　　林铮很是不屑的看了周青一眼说道。

　　“哼！到时候你别求饶就好。”

　　周青脸色有些难看的说道。

　　“听你这么一说，我倒是很期待。”

　　林说完也没理会周青，而是跟萧铃儿和喝起茶来。

　　虽然周青很是不甘，也很想现在就对林铮出手，但是这个地方是什么地方他可是很清楚的。

　　虽然屠家只是幽兰域四大势力中实力最差的一个势力，但是对于他这神通九重境的小散修来说的话，那就是庞然大物。

　　叫他周青在这个地方撒野，他还是不敢的。

　　想到这里，瞪了一眼林铮随便找了个位置坐了下来，开始和周围的武者聊天起来。

　　……

　　下午，精英选拔赛开始了，林铮首先第一个跳上擂台，冷冷的看着台下几十名武者，没有丝毫畏惧。

　　“我来会会你。”

　　说话的正是周青，他身形一跃，如同轻燕一样落在擂台上。

　　刚刚落下的周青二话不说直接拔剑朝林刺了过去。

　　铿锵——

　　林铮抽出谪仙剑，一动不动的站那里。

　　“找死！”

　　周青大喝一声，声音未至人已经到了。

　　哐当……

　　接着一个身影如同断线的风筝一样，直接倒飞出去。

　　倒飞出去的那个人影正的周青，他落地后吐了一口血，用不可思议的眼神看着林铮。

　　此时他终于明白，自己跟林铮看似一个境界的，但是实力根本就不是一个级别的。

　　周青猜的没错，林铮的实力要比他表面的实力强上很多。

　　接着又有好几个跳上雷台找想挑战林铮的武者，但是他们的结果却是跟周青差不多。

　　一个接着一个诶踢下台去，到了最后都没人敢上去了。

　　而萧铃儿，则是没有出头，但是她也没有闲着，在台下的她，从一开始就为林铮鼓舞着。

　　一直到没精英选拔塞结束这才停下来。

　　“还有没有人想上来挑战林铮的？如果没有的话，那么这次的精英选拔赛的就是林铮的第一名。”

　　老者这句话落下，台下无声。

　　开玩笑，这看起来并不怎么样的小子居然这么强，还怎么打？

　　裁判面无表情地扫了一圈，最后开口说道：“林铮第一名。”


第347章 四方暗动

　　一座有着葱葱郁郁的大山的半山腰上，一块巨大的石碑，上面写着三个苍劲有力的大字“天神山”。

　　在这块石碑的后方，有着一座占地极广极为庞大的大殿。

　　在大殿的面前站着一名中年人，他依着华丽，身材魁梧的他脸上棱角分明，两条浓密的眉毛以及那深邃的眼睛，久居上位的他给人一种无形的威压。

　　“萧族长！”

　　“萧族长！”

　　……

　　大殿门口的两边守卫的天神山弟子，抵着头恭敬的打着招呼。

　　而萧苍只是微微点了点头，继续朝前大殿内走去。

　　这时候，一道硬朗的声音传了过来。

　　“哈哈，原来是萧族长来了啊，怎么来之前也不先通知一声，我也好出去迎接一下啊。”

　　来人正是天神山的门主，李南天。

　　李南天，身穿一身蓝色的道袍，浑身精瘦，留着不长不短的山羊胡须，正朝萧苍徐步走来。

　　“来，萧族长随便坐。”

　　李南天坐在大殿上方的宝座上，伸出手来做出一个请的手势，招呼着萧苍坐下。

　　李南天跟萧苍一同坐下去，随后说道：“来人啊，给萧族长上茶。”

　　他们天神山虽然和萧族井水不犯河水，但是一些基本的礼仪还是有的。

　　一旁的丫鬟正准备转身去上茶水却被萧苍叫住。

　　“上茶就免了，我今天来找李门主是有要事相商。”

　　萧苍一脸严肃的说道。

　　“哦？萧族长有什么事情要商量？”

　　李南天有好奇的问道，同时心里暗道：天神山跟萧族似乎没什么来往啊。

　　“我想李门主应该听说过远古魔神吧？”

　　萧苍面色凝重的说道。

　　“嗯，这个我自然是听说说了，这就是萧族长找我商量的事情？”

　　“正是，如今已经有好个几个域都出现远古魔神了，为了以防万一我这就来通知一下李门主，以免到时候措手不及。”

　　萧苍点点头说道。

　　“幽兰域这不是好好的吗？怎么可能会出现远古魔神？”

　　李南天一脸不相信的说道。

　　“这事情绝对是真的，现在屠家已经知道这个消息了，而且也在做准备了。”

　　萧苍的看到李南天似乎对他的话很是怀疑，有些无奈的说道。

　　“好了，萧族长这个事情我已经知道了，我还有些事情的要忙，如果没有其他事情的话，还请萧族长回去吧。”

　　萧苍知道，这李南天不仅不相信他的话，而下了逐客令。

　　他虽然有些无奈，但还是离开天神山。

　　……

　　太虚宫内的大殿内。

　　坐在椅子上的萧苍，正在和一名身穿阴阳太极图案头发雪白的老道说着什么。

　　“玄青道长，对于远古魔神一事，你有什么看法？”

　　“我太虚宫精通扑算之术，若是真有此难岂会不知？”

　　玄青道长沉思了一会，说出这么一句话来。

　　“玄青道长……”

　　“萧族长不必多说，远古魔神的事情我太虚宫自有打算，如果萧族长没有其他的事情，那就请回吧。”

　　说完，他又补上这么一句来，话语中有些不耐烦。

　　“萧族长族中一应该还有其他的事情吧？”

　　“罢了。”

　　萧苍叹了一口气，站起身来朝青玄道长一抱拳，随后转身离去。

　　……

　　萧苍回到萧族，便将萧族将族中的长老们召集大大殿内。

　　萧族的大殿捏，萧苍坐在大殿的上前方的一张龙形宝座上。

　　而在萧苍的下方的两边摆着十多张椅子，这些椅子上坐着十多名老者。

　　这些老者都是萧族的长老，此时他们脸上一个个疑惑，显然大家都是不知道，族长将所有的长老召集到大殿内是要干什么。

　　“各位长老，如今这幽兰域随时都会出现远古魔神，我将各位长老召集起来，就是商量一个办法。”

　　萧苍沉声道。

　　“什么远古魔神随时都会出世？”

　　“远古魔神就要出世？这不会是真的吧？”

　　“我看不假，族长都说了，这事情能有假么？”

　　大殿内的长老们听到远古魔神的要出世，都议论纷纷起来。

　　“好了，各位长老，你们有什么办法不妨说出来。”

　　萧苍看着下方的长老们焦急道。

　　“族长，我觉得此事事关重大，应该将族中的精英弟子全部召集起来，进行大面积的搜索，然后将其消灭。”

　　一名老者站起身来说道。

　　当他一说出这个办法的时候，大殿内顿时安静下来，所有人陷入沉思中。

　　大概过了几息的时候，终于有人说话了。

　　“嗯，我感觉这个主意不错，各位长老怎么看？”

　　说话的正是萧苍，萧苍说完征询各位长老的意见。

　　“此法可行。”

　　“我也感觉不错。”

　　“好。”

　　大殿内的长老们纷纷点头道。

　　萧苍也点了点头，说道：“既然各位长老的意见都一致，那么这件事情就这样定下来了。”

　　“各位长老，这件事情就麻烦你们了，事不宜迟，你们现在就去办吧。”萧苍挥手道。

　　“是的，族长。”

　　接着下来的时间里，萧族的长老们分头行动，他们的速度很快只用了一个下午，就将萧族内的三百多名精英弟子给派出去了。

　　这三百名精英弟子，对整个幽兰域进行收索，一旦发现远古魔神之后立即斩杀，或者是报信。

　　……

　　屠家。

　　在屠家的大院前，三百多名精英弟子整齐的排列着，似乎在等待着什么。

　　屠家本来没有这么多的精英弟子，但是这几天冲外面召集了差不多一百多名精英弟子，不然屠家也是拿不出这么多的精英弟子。

　　当然林铮和萧铃儿也是其中两名精英弟子。

　　这些精英弟子的面前站着一名老者，正的屠家的管家。

　　“这次我们要去的我靠近天神山的附近的一个山脉，因为这个地方很有可能就出现远古魔神。”

　　管家背负着双手朝这三百多名精英弟子说道。

　　“诛杀远古魔神我们武者的职责，事不宜迟，我们现在就去天神山附近诛杀远古魔神。”

　　说完，管家一挥手，精英弟子就朝朝天神山那个方向走去。

　　咚咚咚……

　　每个精英弟子的脚步声都很沉，仿佛大地都有些受不了而颤抖一样。

　　林铮和萧铃儿当然也在队伍中。

　　跟在队伍后面走着的林铮，开始打量起这些精英弟子来。

　　这些精英弟子的修为最低的是神通一重境，最高的则是神通九重境。

　　这三百精英弟子中神通九重境的为多数，虽然里面有几个实力不错的，但是跟林铮比起来还是差了不少。

　　林铮跟着这三百人的精英弟子后面朝天神山那边走去，穿过一座又一座的山峰，越过好几个平原。

　　“林铮哥哥，你说我们这么多人而且还是精英弟子，要是遇上了远古魔神能杀死远古魔神吗？”

　　萧铃儿小声的朝林铮问道。

　　“那远古魔神的实力如何，我也不清楚不过这次这么多人，又全部是神通境的强者，杀掉远古魔神也不是不可能。”

　　林铮略有所思的说道。

　　“林铮，哥哥，你说我们萧族那边也在行动了吗？”

　　萧铃儿又朝林铮问道。

　　“应该在也在行动了。”林铮说道。

　　“林铮哥哥……”

　　……

　　不知道走了多久，终于走到天神山的附近那座山脉了。

　　萧铃儿这一路上一直朝林铮问着各种各样的问题，林铮都不记得自己回答过那些问题了。

　　不过，这样也省去了这一路上的无聊，而且时间也过的比较快。

　　这时候，屠家的三百名精英弟子已经停在了山脉的不远处，看样子是准备休息一会，然后开始搜查远古魔神。

　　此时林铮和萧铃儿坐在一块大石头上，萧铃儿指着不远处的一块写这天神山的石碑给林铮介绍道。

　　“林铮哥哥，那块石碑后面就是天神山了。”

　　“原来我们到了天神山的附近啊。”

　　林铮点了点头回道。

　　在萧铃儿说天神山的时候。

　　而此时的天神山的大殿里面却是站了不好老者，这些老者个个面露焦急之色。

　　“门主，这屠家带那么多精英弟子来我们天神山脚下，他们这是要做什么？”

　　一名老者惊恐的朝李南天问道。

　　“传说果然没错，屠家果然是萧族的人，看来他们这是要借机强攻了。”

　　李南天脸色有些难看的说道。

　　看来还有一批精英弟子，屠家跟萧族联合绝对不会才这么点实力。

　　想到这里李南天脸上露出恐惧之色。

　　要知道光是一个萧族就让天神山有些头痛，先在又来了个屠家，屠家之力虽然不怎么样，但这也不是天神山能忽略的，特别是在跟对抗萧族的时候。

　　此时李南天似乎再也镇定不下来了。

　　只见他从怀里掏出一块令牌，朝里里面注入灵气后立即惊慌的说道：“玄青道长，萧族对我天神山下手了，山脚下已经派了三百多名精英弟子。”

　　“这么快？在哪里，我立即带些精英弟子过去。”

　　令牌里传出玄青道长的声音，从里面的声音就能听出，玄青道长似乎也很担心天神山的存亡，不然也不会反应这么大。

　　这也是李南天为什么找玄青道长的原因。

　　“他们在天神山不远处的一座山脚下。”

　　“嗯，李门主，你先带人过去，我这就施展传送阵法过去。”

　　玄青道长的声音刚刚落下，令牌里面也没了声音，没有任何反应。

　　李南天知道这是对方切断灵气，应该是去做准备了。

　　想到这里他便开始召集天神山的精英弟子，朝那个山脉走去。


第348章 魔神出世

　　天神山的山脚下，天神山、太虚宫、萧族以及屠家这四大势力聚集在一起。

　　这四个势力都对持在天神山的附近的一个山脚下，足足有一千左右强者，气势非常庞大。

　　这一千人的分成两个阵营，萧族跟屠家一个阵营，天神山和太虚宫又是一个阵营。

　　两个阵营都各占五百人左右，这五百人其中就有三百多的是精英弟子，其余的都是破虚境以上的，甚至破虚境九重境的强者。

　　此时，不管是萧族一番阵营还是天神山阵营，他们都在自己的阵营布置了防御阵法。

　　萧族布置的是天罡地龙阵，防御能力非常强，覆盖面积也是极为宽广，五百人站进去都不会觉得拥挤。

　　这个阵法，萧族一位先祖遗传下来的，到了萧苍这一代已经不知道遗传了多少代了。

　　据萧苍所知，萧族的先祖就用天罡地龙阵，救下许多萧族的族人，也为萧族消除许多次大灾难。

　　而天神山那边也是布置了一个防御能力非常强的阵法，名为天地浑元阵。

　　虽然说天地浑元阵比不上萧族那个天罡地龙阵，但却是也不弱了。

　　这个阵法也是天神山多年遗传下来，曾经为天神山解决过很多次困难。

　　天神山与太虚宫阵营的精英弟子来到这里跟萧族阵营对持已经有好几个时辰了，在这几个时辰的时间里，前者好几次派人到萧族阵营进行骚扰。

　　不过，很多都没取到什么效果，甚至有些有去无回。

　　“萧苍，你们这是什么意思？”

　　天神山阵营李南天高声喝道。

　　“李南天，我们没有什么意思，只是来这附近诛杀远古魔神，天神山和太虚宫倾巢而出跟我们对持这么久，你们又是什么意思？”

　　萧苍运足灵气也是高声喝道。

　　听到这里，林铮也知道天神山为什么会天神山会联合太虚宫跟他们对持了。

　　原来是天神山看到萧族带着这么多精英弟子冲到天神山的附近，以为萧族要强攻他天神山。

　　这就找来了太虚宫，而太虚宫似乎也害怕天神山被灭了，萧族下一个目标就是他太虚宫了，所以太虚宫也是非常积极的跟天神山联合对抗萧族。

　　“这里没有什么远古魔神，萧苍你还是带着你的精英弟子回去吧。”

　　李南天很是不爽的说道，由于有了太虚宫的助阵，说起话来也是有了一些底气。

　　“李门主，有没有远古魔神还得等它出世了才能说，根据灵气波动，我感觉远古魔神就会出现在你天神山附近。”

　　萧苍沉声道。

　　“我说没有就没有，萧苍你还是赶紧带着你的族人离去。”

　　李南天怒道。

　　“刚才的话我不想说第二遍，如果你不信也罢，反正我萧苍是在这里等这远古魔神出世。并且将其诛杀。”

　　说完萧苍也不打算理会李南天，而是目不转睛的看着不远处的那个山脉。

　　“你……萧苍，你难道想开战不成？”

　　李南天喘着粗气怒吼道。

　　“要战便战，我萧族是绝对不会让远古魔神为祸人间的。”

　　萧苍似乎也来脾气，说出这么一句话来。

　　林铮看到这里，顿时感觉有些笑，其实两方都有些不对。

　　首先是萧族，虽然是为了诛杀远古魔神，但是你带着五百多精英弟子冲到别人天神山脚下，人家天神山说不怕那都是假的。

　　其次就是天神山的人，萧族跑到你宗门前要攻击你宗门早就攻击了何必对持几个时辰？

　　轰隆……

　　就在李南天几乎要暴走的时候，一声巨响让他不得不把他想说的话给咽了下去。

　　接着大地剧烈颤抖起来，在场武者不管是天神山阵营的还是萧族阵营的，一个个的心惊胆战的朝天神山那个方向看去。

　　只见天神山的倾倒下去，狠狠的砸在地面上，刚刚大地的一阵颤抖就是被那倾倒的山体造成的。

　　看到这里几乎所有的武者都将心提到嗓子去了。

　　“这是怎么回事？”

　　“天神山怎么会突然倾倒？”

　　“难道是远古魔神出世了？”

　　萧族阵营的一些人纷纷议论着。

　　李南天面色很难看，同时心里暗道：“天神山怎么会突然倾倒？难道是那头妖兽？”

　　在李南天的暗想的同时，天神山的长老门也是暗自猜测：“这是怎么回事？该不会是天神山底下封印的妖兽吧？”

　　而天神山的弟子们心里则是惊起惊天巨浪：天神山为什么会突然倾倒，难道真是像萧族说的那样，是远古魔神出世了？

　　就在所有的武者猜测的时候，在天神山的右侧山脚，突然出现一道黑影，这道黑影高达数百丈，它一出来就将天神山桶出一个大窟窿来。

　　“这是？”

　　萧苍疑惑的看着那道黑影疑惑道。

　　“远古魔神！”

　　“远古魔神！”

　　“远古魔神！”

　　萧族阵营中传来几道硬朗的声音，声音如洪，显然是修为强大之人。

　　“李南天你还说没有远古魔神，这不是远古魔神？”

　　萧苍看了好几次才看清楚，最后才认出来那个黑影就是远古魔神，并且朝李南天怒道。

　　“这……这就……这就是远古魔神？”

　　李南天也是被吓了一跳，有些结巴是说道。

　　“你难道见过？”

　　萧苍疑惑道。

　　李南天点了点头，似乎想起了什么。

　　“在不久前这远古魔神就已经出现了，而当时我以为是头实力比较强的妖兽，当天我就召集天神山的长老们将它封印在天神山底下。”

　　李南天心有余悸的说道。

　　“没想到今天它破开禁止，又跑了出来。”

　　轰隆隆……

　　在李南天说话的时候，天神山开始颤抖起来。

　　接着天神山的山体出现裂痕，随着这些裂痕迅速的蔓延开来，天神山上的大殿也成了一片废墟。

　　下一刻，整个天神山瞬间崩裂开来，远古魔神也跃而出。

　　这让天神山山脚下那四大势力的人惊慌起来。

　　天神山的精英弟子则是，暗庆自己这个时候没一在山上，不然早就被埋在废墟里了。

　　不管是天神山的精英弟子，还是萧族的精英弟子，都是惊恐的看着那长着两只巨角的庞然大物。

　　这是一头类似于牛头巨型妖兽，它全身长着红色的毛发，嘴里还有着两颗长长獠牙，雪白的獠牙上闪烁着寒光，让人不寒而慓。

　　嗷嗷嗷嗷……

　　远古魔神一出来就开始用它那巨大的手掌肆意的破坏它周围的山体。

　　砰砰砰……

　　只见被那远古魔神拍打过的山体，有的单薄一点的山体直接被打的四分五裂，有的被打成两截，甚至有的被直接洞穿过去。

　　天神山被远古魔神这一打，烟尘弥漫，碎石到处乱飞，天神山成了一堆废墟。

　　嗷……

　　远古魔神将周围的建筑物破坏以后，它怒吼一声，开始拍打着地面。

　　砰砰砰……

　　整个大地都被它拍打得剧烈颤抖起来。

　　而那被远古魔神拍打过的大地，到处都是一个个深坑，大地四处裂开来。

　　萧苍看到这里心里大惊，同时暗道：这个远古魔神果然不是那么好对付的，看来只有联合天神山、太虚宫以及屠家一起布置天地囚笼阵了。

　　“李门主，玄青道长以前的事情我们暂且不提，现在还是先将这远古魔神诛杀才是重中之重。”

　　萧苍面色凝重的说道。

　　回过神来的李南天连忙问道：“萧族长有什么对策？”

　　“天地囚笼阵。”萧苍沉声道。

　　当李南天听到天地囚笼阵的时候，李南天眼睛一亮。

　　“对啊，我们还有天地囚笼阵，这个阵法肯定能困住那头远古魔神，甚至能将其击杀。”

　　“那事不宜迟，我们现在几开始布置天地囚笼阵吧。”

　　说话的是玄青道长。

　　在场的四大势力为首都是面色凝重的点了点头。

　　接着由萧苍带头，四人围着那远古魔神一人打出一道光芒，这四道光芒在远古魔神的头顶撞击在一起。

　　这四道光芒撞击在一起瞬间，顿时出现四块巨大的光幕，这四块巨大的光幕刚刚出现就将远古魔神给围住。

　　由于阵眼很重要，被萧苍和屠家家主守护着，而李南天和玄青道长守护着另外两个阵角。

　　“那队精英小队，你们去守护着最后一个阵角。”

　　面色凝重的萧苍朝林铮所在的小对说道。

　　“遵命。”

　　林铮所在的精英小队，齐声回道并且朝最后一个阵脚走了过去。

　　林铮当然也跟了着过去，林铮看了看那天地囚笼阵心里也是暗惊。

　　这个天地囚笼阵虽然从来没有见过，但他却是听说过这个天地囚笼阵防御能力非常强，是他所认识的阵法当中防御能力最强的。

　　不过这个，阵法防御能力强是没错，但是布置起来需要的人手也是非常大的。

　　首先四个阵角就要四个高手坐镇，周围还得要数百名高手给阵法加固。

　　如此一来，整个阵法宛如金汤城池，就算是三四名破虚境合力一击都不一定攻破。

　　等林铮所在的精英小队归位后，萧苍又指挥着剩下的各大势力的精英弟子，让他们在阵法的四周给阵法加固。


第349章 初现峥嵘

　　“嗷嗷……”

　　远古魔神看到自己被困住，顿时仰天长啸起来，并且用它那两只巨大的手掌疯狂的拍打着天地囚笼阵。

　　砰……

　　远古魔神一拳砸在天地囚笼阵的中间，只见那阵法顿时凸出一个拳印来。

　　噗嗤！被远古魔神砸中的阵法所在位置的数百名精英弟子，顿时砸飞出去掉落在数十丈远的地方大口大口的吐着鲜血。

　　砰……

　　那远古魔神又是一拳砸在天地囚笼阵上面。

　　噗嗤……

　　又是数百名精英弟子被砸得口吐鲜血，随后如同断线的风筝一样倒飞出去。

　　远古魔神的这一拳的威力比上一拳的威力强太多了，这一次飞轰飞出去的精英弟子实力强一点的弄了一头灰或者是重伤吐血，而实力差一点的有就断手断脚，甚至有的直接被震死。

　　当所有人看到这里的时候，不由自主的将心提到嗓子边了。

　　他们怎么都没有想到，这远古魔神竟然如此厉害。

　　而林铮也是惊骇的看着那远古魔神，心里惊起惊天巨浪同时暗道：这幽兰域的远古魔神果然不是荒蛮域的远古魔神能比的。

　　要知道，刚刚那远古魔神的两拳那可是隔着天地囚笼阵打出来的，天地囚笼阵的防御能力有多强林铮清楚的很。

　　可是，在这种情况下那远古魔神依旧能一拳轰飞数百名精英弟子，由此可见它的力量有多强。

　　那远古魔神看到一拳能轰飞数百名精英弟子的场景，似乎很享受一样。

　　看到这里它抡起拳头猛裂的轰击在天地囚笼阵上面。

　　可能是那个远古魔神的力道太过猛烈，天地囚笼阵就被它撕裂出一个口子来。

　　萧苍看到这里大惊，心里同时惊呼，“绝对不能它跑出去了。”

　　想到这里，萧苍立即下令道：“所有长老立即上前抵挡。”

　　而那些长老似乎也知道事情的严重性，不管是那个势力的长老都是朝那个阵法缺口处冲过去，想办法抵挡。

　　“孽畜，哪里走。”

　　冲在最前面的一名萧族长老，手里捏着手印，打出一道道光芒打在远古魔神的身上。

　　而这名长老的身后的那些长老也是打出一道道的光芒，不过他们打出的这些光芒是朝那天地囚笼阵的缺口出打过去的。

　　“孽畜，给我进去。”

　　只见萧族的那名长老打出最后一道光芒，将远古魔神的头又大进了天地囚笼阵里面。

　　也在这个时候，他身后的那些长老也将阵法修复完毕，也算是重新将远古魔神困住吧。

　　当所有人看到那远古魔神又被打了进天地囚笼阵的时候，顿时动松了口气。

　　不过，被打回阵法里面的远古魔神又开始发狂起来。

　　这让在场的所有武者刚刚放下的心又提了起来，因为所有的人都知道，如果让这远古魔神这样打下去的话，过不了多久这个阵法很快又要被打破了。

　　但是现在除了布置这天地囚笼暂时困住它，要怎么杀死它还是一个问题。

　　嘭嘭嘭……

　　果然，天地囚笼阵在那狂暴状态下的远古魔神的疯狂捶打下，天地囚笼阵又有一个地方被砸破一个口子。

　　这次不用萧苍提醒，就有好几名长老冲了上去进行抵挡。

　　“畜生，哪里走？”

　　为首的一名长老手持一柄长剑，朝远古魔神劈砍过去。

　　铛——

　　长剑一剑劈砍在远古魔神的头上，发出一阵金铁相撞的声音来。

　　嗷嗷……

　　被砍了一剑的远古魔神叫了两声便退回去，虽然有些不甘，但是这边的攻击太强它也无法做到无视这些攻击，所以打算退回去再找其他的突破口。

　　当林铮看到那远古魔神的朝他们小队这个方向走来的时候，林铮心里顿时一紧。

　　“该死的，这远古魔神怎么会朝这边我们这边来，看来这次要苦战一番了。”

　　咚咚咚……

　　远古魔神的那沉重的脚步声，传入所有人的耳朵里。

　　当所有人看到那远古魔神朝林铮的那个方向走去的时候，心中不由为他们这个精英小队当心起来。

　　原因很简单，他们这个精英小队肯定要被轰飞出去，不知道又要死伤多少精英弟子。

　　嗷……

　　只见远古魔神怒吼一声，同样的一拳砸在阵法上。

　　砰——

　　一声巨响，让所有人感到很意外的是，这队精英小队竟然没有被击飞出去，最多只是有些面色苍白并没有被击飞出去。

　　不过，林铮所在的这队精英小队虽然没有被击飞出去，但是那天地囚笼阵还是被撕开一个口子。

　　当这队精英弟子小队看到嗷远古魔神就要冲出来，当下也顾不了那么多了，立即冲上前去进行抵挡。

　　这些精英弟子没有攻击远古魔神，而是布置一些阵法来阻挡远古魔神。

　　为首几名精英弟子开始联合起来布置了一个天罡阵。

　　据林铮所知，这个天罡阵对一般人来说，还是不错的，就算是神通九重境都难以破开。

　　但是这要是拿到远古魔神的面前，那就绝对有些不够看了，不过似乎这也是他们最强的防御手段了。

　　天罡阵刚刚布置好，只见那远古魔神是面前就出现一道块差不多能遮挡住远古魔神半个身子的盾牌。

　　这是一面银色的盾牌上面流淌着银色的光芒，看起来似乎很坚固但是林铮知道，这绝对不可能阻挡住远古魔神的。

　　当远古魔神走到那面巨大的银色盾牌面前，以为不屑的瞥了一眼，然后看也不看就一脚踏了过去。

　　砰……

　　只见那银色盾牌瞬间就破裂开来，而那几名布置天罡阵的精英弟子也被震飞出去了落到不远处吐好几口血。

　　铿锵——

　　“杀啊……”

　　十多名精英弟子看到同伴被震飞，虽然震惊但是没有一丝的害怕，反而抽出武器朝远古魔神杀了过去。

　　所有虽然很佩服这些精英弟子的勇气，但是佩服的同时也摇了摇头。

　　果然，只见那些精英弟子还没冲到远古魔神面前就被远古魔神一拳给轰飞了。

　　这一拳的威力太大，又没有阵法的抵挡，掉落在地上的精英弟子只有那么几个幸存下来的。

　　接着远古魔神又是一番肆意的挥拳，朝林铮所在的小队疯狂的攻击。

　　眼看那数百名精英弟子死的死伤的伤，所有人都为这队精英弟子感到惋惜。

　　当只剩下林铮还有其他十几名修为高深的精英弟子的时候，所有人都以为这十几名精英弟子，也是逃不掉远古魔神的屠杀，而且远古魔神也会成功的逃出天地囚笼阵。

　　不过，就在这时候，一道矫健的身影从那十几名精英弟子里面一跃而出，面色平静的站在远古魔神的面前。

　　当手持谪仙剑的林铮掠到远古魔神面前的时候，所有人都错愕的看着林铮。

　　这些人眼神复杂，有鄙视，有惋惜，有不屑各种各样的眼神。

　　不过，林铮没有在呼那么多，只见手持谪仙剑的他，冷冷的看着远古魔神。

　　下一刻，林铮动了。

　　“八荒剑意！”

　　林铮低喝一声不停的挥动手中的谪仙剑，而那谪仙剑上散发着白色的光芒很是耀眼。

　　在林铮挥动谪仙剑的时候，他的身边出现十多柄虚幻的剑影，这些剑影蕴含着强大的剑意，仿佛能刺穿一切。

　　十多柄强大的剑影在林铮的面前自动旋转着，似乎等待着林铮的命令随时发动攻击。

　　也在这个时候，林铮手中的谪仙剑朝远古魔神一挥，只见那在他身边的虚幻剑影瞬间朝远古魔神刺了过去。

　　而那远古魔神看到朝它刺过来的剑影，眼神稍微变了一下，眼眸里谈不上恐惧但是那藐视的眼神已经消失不见。

　　这也就说明，林铮的攻击让它感觉到了危险，它不得谨慎对待。

　　砰——

　　哐当……哐当……

　　只见林铮施展出来的十几柄虚幻剑影，狠狠的轰击在远古魔神的身上，虽然没能伤害到它但是却让它后退好几步。

　　这时候，所有人都有些不敢相信的看着林铮，谁也没有想到，一个不起眼的精英弟子竟然以一己之力击退远古魔神。

　　特别是萧苍，以及四大的势力的首领人物，还有在场的长老们，一个个目不转睛看着林铮，仿佛要将他看穿一样。

　　嗷嗷嗷……

　　远古魔神怒吼起来，他硬猩红的铜铃一般的牛眼怒瞪着林铮。

　　砰——

　　远古魔神捏拳朝地面狠狠的一砸，然后冲向林铮。

　　咚咚咚……

　　沉重的脚步声让所有人心颤，而看着林铮的眼神已经变了，有的摇了摇头叹息，转过身去似乎不愿意看到那血腥一幕，也有的人认为林铮会立马跑掉。

　　不过林铮的行为却是让所有人大吃一惊。

　　他所有没有看到林铮掉头就跑，而是一脸平静的等待着远古魔神的到来，似乎衣一副胸有成竹的样子。

　　当那远古魔神离林铮还有十多丈的时候，林铮一脸谨慎的盯着远古魔神，随后他运足全身灵气低喝道。

　　“天外飞仙！”

　　当林铮施展出天外飞仙的时候，周围的灵气开始暴动起来天空突然暗了下来，狂暴的灵气也跟着暴乱起来。

　　而此时林铮将手中的谪仙剑往空中一扔，同时注入一道灵气，被注入灵气的谪仙剑，顿时变成巨剑这柄巨剑足足有三十多丈长。

　　巨剑在林铮的控制下，猛的冲远古魔神的劈砍过去。

　　噗嗤——

　　这一剑砍到远古魔神的肩膀上顿时血肉翻滚，同时也将远古魔神给砍回天地囚笼阵里面了。

　　“这是哪个势力的精英弟子？以前我怎么没发现？”

　　四大势力的首领纷纷疑惑，同时仔细打量起林铮来了。


第350章 脱逃

　　“那个精英弟子是那个势力的精英弟子？修为不高实力却是不错。”

　　“你们见过个弟子吗？”

　　“以前从来没有见过，好像的屠家的精英弟子。”

　　几名长老纷纷议论起着，当他们说道林铮是屠家的精英弟子的时候，好几名长老朝一名屠家长老看了过去。

　　这名长老略有所思的说道：“各位，你们不用这样看着我，其实我知道的也不多，我只知道他叫林铮，是我们屠家招收到的精英弟子。”

　　“原来是这样啊，不过你们屠家也是运气不错，竟然招收到这么一个天才，真是难得。”

　　屠家的那名长老也是笑了笑点头道：“林铮的确是我见过精英弟子中，实力最高的精英弟子，能招收到他全部都是运气。”

　　嗷嗷……

　　这时候，被林铮击退的远古魔神一声怒吼，又开始疯狂的攻击天地囚笼阵。

　　这让那些谈话的长老们不得不停下来，然后一脸谨慎的看着远古魔神。

　　“所有长老听令，如今远古魔神已经被困，不过也不能困多久，我们必须在短时间内将其诛杀。”

　　说话的是萧苍，他一边主持着阵法一边指挥着在场的数百名长老。

　　此时，不管的天神山的或者是太虚宫，以及屠家的长老他们听到萧苍的话，没有丝毫的犹豫顿时朝远古魔神冲了过去。

　　砰！

　　铛！

　　咻咻咻……

　　在场的数百名长老几乎同时抽出自己的武器，将远古魔神围住猛烈攻击着远古魔神。

　　虽然远古魔神很强大，但是也经不住数百名长老的联手攻击，没过几息就落如下风。

　　嗷嗷……

　　远古魔神痛苦的嘶喊着，它身上已经有了好几道深可见骨的伤口，这些伤口并没有让它战斗力减退，反而使得它更加暴怒起来。

　　砰砰……

　　愤怒的远古魔神一连砸了五拳砸在阵法上面，而那阵法也被它砸出一个缺口来。

　　一些长老又纷纷的冲过去将远古魔神打回阵法去，同时也放出各种杀招朝远古魔神杀了过去。

　　这些长老的实力并果然不是一般的强，上但是依旧不能将远古魔神给杀死，最多是造成一点皮肉伤。

　　这时候，阵法也基本稳固了，四个阵角也不用人时刻守护着，萧苍也抽出身来。

　　“孽畜，拿命来。”

　　喊话的是萧苍，只见他身穿华丽的长袍，整个人悬浮在半空中，手持一杆紫色长枪跟远古魔神对持在一起。

　　萧苍的气势非常强大，浑厚的灵力将他的长袍吹的鼓鼓的，无风自动不停的翻飞着。

　　“族长出手了。”

　　“族长必胜！”

　　“族长……”

　　萧族的弟子不停的呐喊着，有的见过萧苍出手的弟子则是兴奋不已，眼里全是期待，还有的就算是没见过萧苍出手的萧族弟子也是一脸的期待。

　　毕竟萧苍是萧族的族长，而且已经坐位几十年了，若是修为不够强大的话，根本不可能镇住族内的长老们。

　　不仅是萧族的弟子开始呐喊，就连其他的势力的弟子也是希望萧苍能够杀死远古魔神。

　　当然只有一些不知道萧苍实力的弟子在呐喊，一些知道萧苍实力的人都是面色凝重的看着萧苍，似乎在当心着什么。

　　其中萧族的长老面色最为凝重，其次就是屠家的高手，接下来的就是天神山跟太虚宫，也担心萧苍。

　　只不过他们当心的不是萧苍的死活，如果打败了远古魔神萧苍重伤或者是只见死掉，然后天神山跟太虚宫将奄奄一息的远古魔神杀掉。

　　最后一并吞下萧族跟屠家。

　　所以看到萧苍出手，太虚宫和天神山都不着急出手吗，就是想看看情况。

　　而屠家家主屠烈则是一脸担忧的看着萧苍，看他一副担心的样子，如果萧苍不敌的话他就绝对会冲上去。

　　林铮也是一脸担忧的看着萧苍，远古魔神的实力他是知道的，萧苍实力是很强但是林铮知道，如果想要萧苍一个人杀掉远古魔神的话，机率很小。

　　这时候萧苍动了。

　　只见悬浮在半空的萧苍将手中的紫色长枪一会，在空中划出一道半弧线，这到半弧线瞬间朝远古魔神撞击而去。

　　当萧苍挥出这一道半弧线的时候拿远古魔神，似乎也平静了不少，冰冷的眸子冷冷的看着那道弧线朝它撞过来。

　　林铮惊震，萧苍的这一招可谓是威力不凡，至少不是他现在能施展出来的。

　　可是，那远古魔神却是好像根本不放在眼里。

　　接着只见，远古魔神将头一低，怒吼一声，轮起两只巨大的拳头猛然砸在地上。

　　吼……

　　砰——

　　以它为中心周围数百丈的大地龟裂开来，迅速的蔓延开来。

　　在大地龟裂的同时，只见那远古魔神，嘴中吐出一阵涟漪，这些涟漪一圈一圈的扩散开来。

　　这些涟漪看起来没有丝毫的威力，就像水波一样。

　　可就是这些看起来没有任何杀伤力的涟漪，却是将在场的所有人给深深的震住了。

　　只见那些涟漪所过之处，不管是石头，或者是武者们的兵器，全部化为一堆埃尘。

　　而萧苍挥出的那一道弧线，仿佛一片叶子在大海中飘一样，没过多久就消失不见。

　　萧苍看到这那些涟漪的时候，暗道：不好。

　　想到这里，萧苍大喝一声：“紫金盾！”

　　萧苍的声音刚刚落下，在他的面前顿时就出现一面紫色的盾牌。

　　这面紫色的盾牌，上面有着紫色的光芒蠕动，盾牌有十多丈高将那些涟漪全部挡在外面。

　　不过，好在有天地囚笼阵将这些涟漪给抵挡下来了，不然那些精英弟子不知道又要有多少的伤亡。

　　“好强！”

　　林倒吸一口冷气，心中同时暗道，“这远古魔神太强大了，萧苍能不能抵挡住？其他势力的首领会不会出手？”

　　不过，似乎林铮的担心是多余的。

　　很快就有一名老者从人群中飞了出来，随后飘到萧苍的面前恭敬的说道：“萧兄，我来助你一臂之力。”

　　萧苍笑着点了点头，没有多说什么。

　　“哈哈，萧族长我也助你一臂之力。”

　　说话的正的李南天，声音刚刚落下，李南天就出现在萧苍的面前。

　　“萧族长，诛杀邪魔是我等的职责，贫道也助你一臂之力。”

　　话音刚刚落下，身穿着一身道袍的玄青子瞬间出现在萧苍的面前。

　　“哈哈，有了各位的相助，诛杀远古魔神的胜算也是大了很多，不过它非常强大，我先上去，你们一旁候机行事。”

　　萧苍面色凝重的朝四大首领说道。

　　“我们一切悉听尊便。”

　　李南天、屠烈、以及玄青子同时说道。

　　看到这里，林铮悬着的心也放了下来，如果那其他势力的首领不出来的话，就算别人说他自不量力也是要上前助阵的，毕竟那是萧铃儿的父亲。

　　如果萧苍出了什么事情，先不说萧铃儿会有多伤心，但林铮他是绝对不会让这种事情发生的。

　　接着只见萧苍持枪的手臂一震，身形一跃提着紫色长枪朝远古魔神掠去。

　　当萧苍离远古魔神还有十多丈远的时候，悬浮在半空的萧苍将全身灵气注入紫色长枪内。

　　只见那被注入灵气的紫色长枪，顿时光芒四射，散发出耀眼的光芒。

　　“孽畜，接我一枪。”

　　萧苍低喝一声，将手中长枪顿往空中一扔，然后捏着复杂的手印，最后朝长枪上面打出一道光芒。

　　接着悬浮萧苍头顶上长枪，在萧苍的控制下猛的朝远古魔神刺过去。

　　萧苍那紫色的长枪直接刺破长空，在空气中摩擦出一丝火花，顿时在长枪的后面拖出一条十多丈的火红色的尾巴。

　　不远处的远古魔神看到那萧苍将长枪刺向自己，它想也不想抡起拳头就是朝长枪轰过去。

　　铛——

　　噗嗤……

　　当长枪刺到远古魔神的时候，顿时发出金铁相撞的声音来。

　　不过，长枪很快就将远古魔神拳头上的防御层给刺穿，直接刺进它的肉里面。

　　嗷嗷……

　　远古魔神惨叫几声，彻底暴怒起来。

　　砰砰砰……

　　天地囚笼阵在远古魔神的猛烈的撞击下，阵法被它撞击得不成样子，到处都是裂缝。

　　不过，兴庆的是，阵法被撞破的同时，也有一些长老纷纷上前抵挡。

　　这样一来，远古魔神一时间还是无法出来。

　　……

　　大概半个时辰之后，在跟远古魔神的战斗的这一片山脉，山峰倒塌，河流断开，大地离开出一密密麻麻的裂缝，只能有一片废墟来形容了。

　　那远古魔神在萧苍，李南天，和玄青子以及屠烈的围攻下，反抗非常激烈。

　　这半个时辰内大量的精英弟子被震飞，整个阵法也是破烂不堪。

　　噗嗤……

　　阵法外面的一名精英弟子终于抵抗不住，吐了一口鲜血随后被震飞出去。

　　砰——

　　随着那名精英弟子被震飞，阵法也跟着破开一个巨大的口子来。

　　紧接着，只见那远古魔神身影一闪冲出阵法之后，就开始疯狂的逃跑。

　　远古魔神的速度非常快，等萧苍几人想追的时候，却是只能看到一个小黑点，根本来不及去追。


第351章 陨神山

　　“什么？远古魔神竟然跑了。”

　　“这可怎么办，这要是跑到哪个城池就麻烦了。”

　　“这远古魔神太强大了，出去以后说不定又有多少伤亡。”

　　在场的所有人看到远古魔神跑掉后，整个场面顿时乱成了一锅粥。

　　萧苍看到这里脸色非常难看，他也没有想到竟然会被那远古魔神给跑了，如果没让它跑掉的话，最少重伤它是没问题的。

　　想到这里萧苍就来气。

　　不过话又说回来，说到底还是自己几人实力不够，不然不会让远古魔神给跑掉了。

　　“各位，如今远古魔神已经跑掉不管它去了什么地方，但是大家都很清楚无论它去哪里都是在祸害人间，我们一定要追上去将其诛杀才好。”

　　萧苍对对四大势力的首领说道。

　　“萧族长说的不错，我们一定要将这远古魔神诛杀，而且还要尽快，否则会有更多无辜的人死于非命。”

　　玄青子站出身来说道。

　　李南天和屠烈也是面色凝重的点了点头。

　　“那事不宜迟，我们现在就去追上那远古魔神。”

　　萧苍说道。

　　“如此甚好。”

　　萧苍已经其他势力的几大首领人物，身形一闪，直接朝远古魔神消失的地方掠去。

　　等这四大势力的首领都离开后，在场的长老们也都开始各自散去，那些精英弟子也跟着散去。

　　“屠涯师兄，铃儿，竟然那远古魔神也都跑了，我们也不如去看看，若是能出手相助也不一定呢。”

　　林铮面色有些不好看的朝屠涯和萧铃儿说道。

　　“好啊，说不定我们还能帮上什么忙也不好说，再说了，这远古魔神跑出去，肯定伤了不少人我们一路追过去能救多少算多少。”

　　萧铃儿，点点头说道。

　　“我感觉也是这样的，毕竟被远古魔神伤的估计很多的都是普通人，他们都是没有修为的人，我们更应该帮助他们。”

　　屠涯接着说道。

　　“如此甚好，这样一来我们既可救人，也可以一路追上远古魔神。”

　　林铮三人打定好主意后吗，也朝远古魔神消失的地方掠去。

　　……

　　“天啊，该死的远古魔神竟然将这里弄成一片废墟了。”

　　萧铃儿看到自己前些天还在这里跟林一起买了很多东西的城池，如今却是变成一片狼藉到处都是倒塌的房屋。

　　街道上密密麻麻的裂缝，还有一些普通人，这些普通人连武者都算不上，有的被远古魔神踩死，有的被倒塌的房屋给砸死，或者是砸伤了。

　　一些倒塌的房屋旁边，几个年轻人还在奋力翻着废墟，寻找着家人。

　　总之整个城池已经变的面目全非了，死的死伤的伤，房屋全部倒塌……

　　“这远古魔神太可恶了！”

　　屠涯咬牙切齿地说道。

　　林铮就站在那里，什么话也没有说，心里却是发誓不管付出什么代价一定要杀了那远古魔神。

　　想到那远古魔神这么可恶，林铮屠涯以及萧铃儿恨不得立即找到它几招将它杀死。

　　但是，远古魔神岂是那么好找的？就算能找到，凭林铮几人就想杀死它明显不可能。

　　不过，就算是正要也阻拦不住林铮几人追杀远古魔神的脚步。

　　……

　　“这又是一座城池被摧毁。”

　　林铮看着眼前的一片狼藉不由叹息。

　　“不知道这远古魔神到底摧毁了多少座城池，不知道有多少普通人的什么被它收割走。”

　　萧铃儿有些伤感的说道。

　　“这座城里的房屋基本上没有一座是好的，街道上横尸遍地，这远古魔神究竟是何物，为何这么残忍？”

　　屠涯看到那七横八竖的尸体，捏紧拳头愤怒的说道。

　　这已经是第五座城池了，不知道萧族长他们追到远古魔神没有？

　　想到这里，林铮深深的叹了一口气正打算带着屠涯和萧铃儿离开这个废墟城池。

　　也在这个时候，天空中出现一道身影。

　　这道身影修为强大，至少都是破虚境的强者，想必是某个势力的长老。

　　而这名强者的速度非常快，一下子就消失在林铮的视线中。

　　还没等林铮回过神来，又有一道身影朝掠了过去。

　　这也是一名破虚境的强者，而他消失的地方则是跟刚刚那名强者消失的地方一样的。

　　当林铮发现有了这两道身影掠过后，随后接着一道又一道的身影从林铮几人上空掠过。

　　让林铮惊讶的是，他们的消失的地方竟然是一个地方。

　　想到这里，他心中已经有了个大概了。

　　“屠涯师兄，铃儿，我们也跟过去。”

　　林铮激动的朝屠涯与萧铃儿说道。

　　“林师弟，你是的意思是说远古魔神就在那些强者去的地方。”

　　屠涯好奇地问道。

　　“嗯，如果我猜的没错的话刚刚那些强者应该是发现那远古魔神了，现在正赶过去追杀，我们也快点过去。”

　　林铮点点头说道。

　　说完他也朝那些强者消失的方向掠去。

　　而屠涯与萧铃儿也连忙跟这林铮一起朝那个方向赶去。

　　虽然林铮几人的速度不是很快，就算是追不上那些强者也不至于跟丢。

　　跟在那些强者后面的不仅仅的林铮三人，而且也有许多精英弟子跟着着些强者去。

　　这些强者是去诛杀远古魔神，根本不在乎后面那些精英弟子的跟随，也没有时间去搭理他们，强者们只想尽快的冲过去帮忙一起杀远古魔神。

　　“那远古魔神这么短的时间里怎么会跑这远？”

　　半个时辰后，可能是长时间飞掠，萧铃儿嘴里喘着粗气说道。

　　“远古魔神的速度你也是看到过的，就算是萧族长几人都是追不上，以它的速度跑这么远也见怪不怪了。”

　　林铮解释道。

　　“这到底还有多远？该死的远古魔神，竟然跑出这么远的地方。”

　　屠涯有些不耐烦的说道。

　　当他们经过一个又一个的城池的时候心里就暗想：远古魔神刚刚离开不久应该就在附近，可是得到的结果却是让他们一次又一次失望。

　　“没事，只要我们跟着这些强者一路追杀过去，总能追上的。”

　　林铮身形一跃，掠过面前那远古魔神弄出的一道鸿沟说道。

　　萧铃儿和屠涯两人也跟这掠了过去。

　　……

　　林铮几人也不知道追了多久，当他正要打算休息一会的时候，不远处传来一阵兽吼声。

　　嗷嗷嗷……

　　“这声音……？好像是远古魔神的声音。”

　　屠涯听到这声音后，有些不确定的说道。

　　林铮也仔细的听了一下，然后点了头说道：“屠涯师兄，你猜的不错这声音就是远古魔神的声音，如果没什么意外的它就在这附近。”

　　“林铮哥哥既然这远古魔神在附近，那我们就赶紧过去吧。”

　　萧铃儿有些迫不及待的说道。

　　“那好，我们现在就过去看看。”

　　说着林铮站起身来朝刚刚那兽吼声的方向走去。

　　萧铃儿和屠涯两人紧其随后。

　　很快，林铮他们没出追几里路，只感觉脚下的大地震了一下，然后猛的抬起头来，就看见一座大山上大的远古魔神正在挣扎着。

　　而那远古魔神的身旁萧苍四人，跟几十名长老还有数百名精英弟子围着远古魔神。

　　“哈哈，没想到这远古魔神竟然自己来到陨神山。”

　　屠涯激动的说道。

　　“陨神山？屠涯师兄我怎么听你说陨神山好像有点特别呢？可是我怎么看这山跟别的山还是一样啊。”

　　林铮疑惑道。

　　“林铮哥哥，这你就不知道了，不过也对，你才来幽兰域没几天，不知道也是正常的事情。”

　　萧铃儿朝林铮解释道。

　　“哦？这是怎么回事？”

　　林铮问道。

　　“林铮哥哥，其实这山也没有什么特别的，主要是这山上有一个很厉害的阵法，这个阵法肯定能杀那远古魔神。”

　　萧铃儿一脸自信的说道。

　　“铃儿，这是什么阵法？听你说起来好像很厉害的样子？”

　　林铮对萧铃儿口中的那个阵法很是好奇，连天地囚笼阵都杀不死远古魔神，究竟还有什么阵法能杀死它？

　　“林师弟，还是我来跟你说吧，陨神山上的这个阵法是个上古阵法，威力非常强大，传说中连神都能击杀。”

　　屠涯满脸的激动说道。

　　“这么厉害？”

　　林铮听到这个阵法连神都能击杀，有点不敢相信。

　　“那是当然的了，不过持阵之人要四个修为强大之辈，方能激发出这个上古阵法的威力，至于要什么境界的强者来主持大阵我就不是很清楚了。”

　　“嗯，很好，我想萧族长他们肯定能主持这个大阵的，我们还是赶紧上去帮着他们一起诛杀远古魔神吧。”

　　说着林铮带着萧铃儿和屠涯朝陨神山走去。

　　当林铮他们走到半山腰的时候，大山突然震动了一下，顿时有许多碎石从上面滚了下来。

　　嗷嗷嗷……

　　一阵震耳欲聋的兽吼声传了过来，让林铮打起了十二分精神。

　　为什么远古魔神又变的强大了不少？难道又有什么变故？

　　以前林铮听这远古魔神的声音感觉没有什么，但是这次不知道为何，竟然让他有种害怕的感觉。


第352章 诛神法阵

　　当林铮三人靠近远古魔神的时候，正看到萧苍、李南天、玄青子、还有屠烈，他们正在一起布置着阵法。

　　“孽畜哪里走！”

　　萧苍一挥手中的长枪射出一道紫色的光芒打在远古魔神的身旁。

　　接着就是林南天，当他看到萧苍打出一到光芒的时候，也连忙挥动长剑射出一道光芒跟萧苍的那道光芒汇合在一起。

　　玄青子看到这里也是毫不犹豫的打出一道光芒，跟前两到光芒撞击在一起。

　　最后的打出光芒的是屠烈。

　　“各位，我们一起启动诛神阵一定要将这远古魔神杀死。”

　　李南天、玄青子还有屠烈几人都是点了点头。

　　随后四人一同念动口词，没过一会后，只见那上古阵法出顿时出现一道白色的光柱。

　　这道白色的光柱将远古魔神困在里面，不管远古魔神是攻击都是破不开这道白色的光柱。

　　这是一道巨大的光柱，足足能容纳下好几百人，远古魔神在里面疯狂的撞击着阵法的边缘。

　　“孽畜受死吧！”

　　李南天手持着一柄银白色的张剑不停的挥舞，引起一阵狂风。

　　“好剑！”

　　林铮看到李南天手中的剑情不自禁的说道。

　　“那是，李门主手里拿的那把剑是可是花费了很大的人力物力用地火淬炼了一百多年才炼成的，威力不是一般的强。”

　　屠涯向林铮解释道，好像那把剑就是他的一样，说起来滔滔不绝。

　　咻——

　　李南天猛然将手中的长剑甩了出去，那被他甩出去的长剑仿佛长了眼睛一样，直接朝远古魔神的胸口刺去。

　　强大的剑意，让在场的不精英弟子不由自主的心颤起来，那一剑仿佛能将一切刺穿一样。

　　不过，当李南天的长剑离远古魔神还有几寸的时候，只见那远古魔神猛的抓住长剑。

　　咔嚓——

　　长剑虽然被远古魔神抓住了，但是它脚下的大地却是纷纷龟裂开来。

　　那被远古魔神抓住的长剑的剑柄，大幅度的左右摇摆着，并且发出一阵嗡嗡的剑鸣声。

　　在它抓住长剑的时候手掌也在流淌的血水。

　　熬……

　　长剑的剑锋刺破了远古魔神的手掌，痛得它怒吼一声，直接将它手中的长剑朝李南天扔了过去。

　　这一剑比刚才李南天的那一剑要厉害很多，长剑的速度非常快，强大的气浪将地上的碎石都卷起来了，并且跟随着长剑一起朝李南天袭来。

　　“玄冰盾！”

　　李南天看到那长剑带着毁天灭地的威力朝他刺来，他知道托大不得，当下立即施展出玄冰盾。

　　这个玄冰盾虽然不是很大，但是防御能力却是很强，曾经被破虚境的强者联手都没有击破。

　　咔嚓……

　　长剑猛的刺在玄冰盾上，只见那让李南天百试百灵的玄冰盾，此时竟然出现大量的蜘蛛网裂痕。

　　啪！

　　哐当！

　　玄冰盾破碎，同时也将长剑上的那股股恐怖的力道个化解了，随后无力的掉落在地上。

　　李南天满脸不可思议，看着自己那破碎的玄冰盾。

　　林铮看到这里顿时倒吸一口冷气。

　　“到底是什么让远古魔神变的这么强大了？”

　　林铮自言自语的说道。

　　“你没看出来吗？这远古魔神外貌都有些变了。”

　　“有吗？”

　　林铮好奇的问道。

　　说完林铮也仔细的打量起那远古魔神来了。

　　在林铮的眼里远古魔神的体形没变，但是毛发变的更加猩红了。

　　“这是怎么回事？”

　　林铮朝刚才说说花的一名精英弟子问道。

　　“其实刚刚开始这远古魔神没有这么强的，我相信你也知道吧但是后来变身了，变身过后就变得厉害起来了。”

　　那名精英弟子心有余悸的说道。

　　“原来是这样啊。”林铮似懂非懂的回道。

　　“各位，这头畜生实力太强，我们任何一人都不是对手，我们还一起上吧。”

　　“嗯，的确，这头畜生太厉害了，为了安全起见我们还是一起上去围剿好一点。”

　　屠烈也是点了点头说道。

　　不知道是谁喊了一句。

　　“快看，萧族长他们一起联手围攻远古魔神了。”

　　林铮听到这个消息，纷纷朝萧苍几人了过去。

　　只见萧苍几人都抽出里武器，他们四大首领人物排成一排朝远古魔神杀了过去。

　　当萧苍他们离远古魔神还有十多丈的时候，纷纷拿着手中的武器朝它砸了过去。

　　萧苍拿的是长枪，李南天拿的是长剑，玄青子拿的也是长剑，屠烈拿的是一根暗金色的长棍。

　　他们的武器一起砸在远古魔神的身上，顿时将它砸得连连后退，不过这并没有让它受了多少伤害。

　　就连实力孙强的萧苍，一枪过去也才刺进几寸深，然后便无法再进分毫。

　　远古魔神被萧苍几大高手联手攻击，虽然不是很重的伤，但是也让它疼痛不已。

　　嗷嗷……

　　远古魔神愤怒的惨叫起来，同时它用它那两只巨大的手掌，朝萧苍四人拍了过去。

　　砰砰砰……

　　萧苍四人虽然有所防备，但还是被一个个被击飞了。

　　在场的所有人看到这一幕不由倒吸了一口冷气，瞠目结舌的看着萧苍几人掉落到地上。

　　虽然萧苍几人没有吐血，但也没有好到哪里去，灰头土脸，身上的衣服破烂不堪。

　　要知道，萧苍几人在所有人的眼里，不管是在场的长老还是精英弟子，都已经是神话可是现在还是被被拍飞了。

　　想到这里在场的所有人都感觉他们不能站着观战了，就算是实力不够要上前砍上几刀，毕竟砍上一刀就赚了一刀。

　　当一个长老朝远古魔神冲了过去，接着就有其他的长老冲了过去。

　　而那些精英弟子看到长老们冲也冲上去了，他们感觉自己现在不做点什么还真不合适。

　　“杀啊，杀死这只畜生！”

　　想到这里，那些精英弟子也是一个个奋力的杀向远古魔神。

　　咻咻——

　　铛铛——

　　咔嚓——

　　砰砰——

　　各种各样的武器砸在远古魔神的身上，虽然招式绚丽，气势也不错但是这些攻击打在远古魔神的身上，除了能留下一点点痕迹之外，根本对它造成不了任何伤害。

　　“天啊，这么强？”

　　“怎么会这样？”

　　刚刚冲上去的那些长老以及精英弟子目瞪口呆的看着远古魔神一脸不敢相信。

　　连防御都破不开，这还怎么打？

　　看到这林也大吃一惊，“这远古魔神变身后竟然变得这么强大？”

　　让林铮有些意外的是，这些长老和精英弟子发现破不开远古魔神的防御，而他们也没放弃，而是更加奋力的攻击。

　　一时间下来，整个场面就像一群蚂蚁在围着一头大象攻打一样。

　　刚刚开始有了这些长老和精英弟子的骚扰，远古魔神一个分神，就被萧苍一枪刺中了肚子。

　　虽然它变身后，不管是力道还是防御到提高了不少，但是它的肚皮却是没有那么恐怖的防御。

　　萧苍一枪过去直接将他的长枪插进去一半，等他将长枪拔出来的时候那拳头大的血洞隐隐间能看到它白色的内脏。

　　嗷嗷……

　　这一次远古魔神真的是怒了，以前的那些都不算什么伤害，但是这一次，它去却是受了不小的伤害。

　　愤怒的远古魔神进入狂暴状态，进行疯狂的反击。

　　只见他巨掌一挥，顿时就将数十名精英弟子给拍飞出去，远远的掉落在地上砸十多个大坑来。

　　而远古魔神的反击也激怒了那些长老与精英弟子，使得他们的攻击变得更加猛烈了。

　　远古魔神反击着，大量的长老和精英弟在围攻着它，一副车轮战的意思。

　　或许是远古魔神有点不耐烦了，反击手段也越来越残忍，从刚刚的拍飞变成了直接一把捏死，要多血腥就有多血腥。

　　而且，对付萧苍他们也是施展出全部的实力，属于不要命的打法，照这样下去要死多少人不说，就算是他们都很有可能死上那么一两个。

　　萧苍几人看到这里，不由惊呼。

　　“所有的长老个精英弟子全部退开。”

　　当所有人听到萧苍的话纷纷退出战场。

　　第一，刚刚那远古魔神杀人的手段真的是吓到他们了，还有就是他们上前攻打根本没有任何用处，反而更加激怒它造成大量伤亡。

　　萧苍看到那些长老和精英弟子都撤退后，才朝李南天几人说道：“三位，一会我们将诛神阵缩小后，在想办法击杀它。”

　　李南天几人点了点头，表示同意。

　　接着萧苍四人在阵法内围着远古魔神，并且口中念动着口诀。

　　在他们念动口诀的同时，他们的身影一也不停的旋转起来。

　　刚刚开始很慢，后来逐渐快了起来，最后连人影都看不清了。

　　接着只见诛神阵射出的那道巨大的光柱，开始缩小起来。

　　那道光柱越来越小，最后将阵个阵法缩小得让远古魔神活动大大受限，很多招式都施展不出来。

　　如果刚刚被困的远古魔神是被关在一个大屋子里面，而现在的它则是被关在一个较大一点的笼子里面。

　　林铮看到这里不由叹嘘。

　　“总算是将远古魔神给困住了，不过这个叫什么诛神阵法却是很厉害，就连暴走的远古魔神都破不开，而且还能缩小范围让远古魔神行动受限，就是不知道攻击怎么样。”


第353章 替补

　　“哈哈，我们总算是将这远古魔神给困住了，杀死它只是时间问题。”

　　李南天一边维持着阵法，一边大声地说道。

　　萧苍几人也是松了一口气。

　　就在他们想要说点什么的时候。

　　突然，只见那远古魔神猛然朝离李南天这边撞了过来。

　　不知道为何，远古魔神的气势几乎攀升到极点，瞬间就将毫无防备的李南天撞的倒飞出去，吐了一口血爬都爬不起来。

　　在场的所有人惊恐的看着这一幕，一脸的不可置信。

　　林铮看到这里，心里不由叹息，这李门主要笑也要杀了远古魔神才笑啊，这下好了，四个阵眼缺一不可。

　　当李南天倒飞出去的时候，阵法也在逐渐的消弱。

　　萧苍看到这里不由大惊，刚刚好不容易才将远古魔神给困住了，却是没有想到李南天重伤吐血，并且没办法维持阵法。

　　诛神阵，虽然威力大但是四个阵眼缺一不可，不然这个阵法很快就会消散。

　　当然维持阵法的人也不是什么人的都可以，必须要修为强大之人才能维持得运转。

　　现在李南天重伤不起，原先由他维持的你个阵眼已经变弱了，而那远古魔神似乎也知道这件事情一样，它疯狂的攻击那个阵眼。

　　眼看那个阵眼就要被击破了，一旦是这个阵眼破了，那么远古魔神就会次从这个地方逃出来，那么想要再次困住它的话那就不是这么容易了。

　　想到这里萧苍也顾不得那么了，当下大喝道。

　　“各位长老，给我补上先，绝对不能让这畜生给跑出去了。”

　　“遵命！”

　　在场很多长老听到萧苍的话之后，纷纷朝远古魔神的攻击的那个地方冲过去。

　　轰隆……

　　远古魔神一拳狠狠的砸在阵法上面，只见那没有人维持的地方，光柱又淡了几分。

　　按照这种情况，一般来说用不了多久，这个阵眼就会被它击破。

　　“喝！吃我一斧！”

　　声音刚刚落下，只见一名精瘦的老者已经出现在阵眼面前了，并且高举着巨斧劈向远古魔神。

　　而那远古魔神却是看也没有看他一眼，而是直接将头低下来，刚刚好抵挡住那巨斧。

　　铛——

　　一声金铁相交的声音传了过来，随后只见那名精瘦的老者，双目呆滞的看了看那已经多出两个缺口的巨斧，又看了看远古魔神。

　　良久过后，这名老者才意识到自己要跑。

　　不过那远古魔神却是不给他这个机会，它将头猛的一抬，两根粗壮的牛角顶在老者的裤裆中间，随后只见那名老者如同断线的风筝一样，连人带斧倒飞出去。

　　当这名老者被顶飞出去的好时候，又有一名老者出现在这个位置。

　　这名老者似乎实力不错，一上来就施展了一个水火盾。

　　他的这个水火盾的防御效果还是不错的，竟然硬生生的承受了远古魔神的一击而不破。

　　不过，好景不常，那远古魔神发现眼前之人竟然没有倒飞出去的时候，它又补了一拳。

　　砰……

　　又一个老者被轰飞出去。

　　林铮看到这里心里又开始叹息起来。

　　这些长老实力强横，可是在远古魔神的面前还是不够看，不过好在阵法得到了稳固，远古魔神也出不来。

　　可是，就算这些长老们能够进行车轮战，但是这也不是办法啊，要是全部的长老都吐血重伤了，又该怎么办？

　　砰……

　　又是一名老者被轰飞出去，将林铮的思绪给打断。

　　此时林铮的心情有些沉重，这些倒飞出去的长老都是为了阻挡远古魔神，可是现在都被反击得死的死伤的伤。

　　他们为了什么？

　　还不是为了世间的和平！

　　想到这里林铮就忍不住的拔出谪仙剑来，就要冲上前去。

　　“林铮哥哥，你不能去，你忘记了自己的实力吗？”

　　萧铃儿一把拉住林铮说提醒道。

　　“可是……”

　　“别可是了，连那些长老都不的远古魔神的对手，你过去只是添加伤亡而已。”

　　屠涯厉声道。他绝对不会看着林铮去送死。

　　“我自由分寸……”

　　“你有分寸远古魔神没有分寸。”

　　不等林铮说完，屠涯就打断他的话。

　　砰砰砰……

　　没过多久只见那远古魔神的对面，已经堆满了被它撞死的长老们。

　　那些长老们，虽然来的快，但是去的也快。

　　没一会，在场的长老们基本上不是死的死伤的伤，几乎没有人敢上去了。

　　良久过后，还是没有人敢上去，在场的人你看着我，我看着你，一脸的尴尬。

　　而林铮则是被萧铃儿死死抓住不放。

　　“畜生休得猖狂！”

　　话音刚刚落下，只见一道魁梧的身影落在了那个无人敢站的阵眼上。

　　萧乾！

　　在场所有人惊呼，刚刚开始还有人给哪家他这是不自量力。

　　不过，当所有人看到萧乾是破虚境的时候，不由点了点头，甚至还抱着意思希望。

　　“乾儿？”

　　萧苍面色凝重的叫道，张了张嘴，本来想要说点什么的，不过后来却是什么也没有说。

　　“哥哥……”

　　萧铃儿担忧的叫道。

　　“萧乾少主……”

　　不横少萧族的精英弟子，都是担心的看着萧乾，他们没有想到，平时冷冰冰的少主，到了关键时刻还是为其他人着想的。

　　此时的萧乾依旧是面无表情，淡淡的看着远古魔神。

　　接着只见萧乾双手在胸前做出抱球式，嘴里不知道念着什么口词。

　　很快，萧乾的面前出现一个厄耀眼的光球，这个光球一出现就瞬间变成十多丈高。

　　这个十多丈高的在萧乾的控制下，猛然朝远古魔神砸去。

　　轰隆……

　　只见那被砸中的远古魔神顿时一个踉跄差点摔倒，不过它很快就站稳住身子，并且萧乾猛的撞击过去。

　　萧乾看到这里面色一寒，伸出双手来在他的身前画出一个八卦图。

　　这个八卦图散发这金黄色的光芒，悬浮在萧乾的身前，并且缓慢的旋转着。

　　咚咚咚咚……

　　远古魔神的身体虽然庞大，但是却一点都不影响的他的速度，仅仅一瞬间，就来到了萧乾的身边。

　　轰隆……

　　咔嚓——

　　只见那远古魔神猛的一拳轰在萧乾施展出的那个八卦图上面，随后八卦图瞬间龟裂开来。

　　萧乾看到自己那金黄色的八卦图就要破碎，随后他并指一挥一道白色光芒射入那个八卦图内。

　　当那道白光射入八卦图中的时候，整个八卦图顿时就被修复了。

　　接着那远古魔神又是一起拳打在上面。

　　轰隆——

　　轰隆——

　　轰隆——

　　轰隆——

　　远古魔神一连四拳轰击在萧乾的金黄色的八卦图上面，每一拳砸下去，萧乾的脸色就苍白了几分。

　　而那金色八卦图则是不断的出现龟裂，不过很快就被萧乾给修复了。

　　让所有人都没有想到的是，扛住远古魔神的好几拳，只是脸色有些苍白几分。

　　在场的所有人都为萧乾担心，而萧乾则是像一座山一样挡在远古魔神的面前，不能让其进分毫。

　　不过随着时间的推移，萧乾的脸色越来越难看。

　　当一刻钟左右的时候，萧乾的脸色白的不能再白了，几乎跟活死人一样。

　　林铮看到这里暗道：不好。

　　果然！只见萧乾身子一颤抖，似乎灵力耗尽了，金黄色的八卦图瞬间就破裂开来。

　　噗哧——

　　萧乾喷了一口血出来的，随后只见他猛的倒飞出去，远远的掉落在地上。

　　虽然没有死，但是此时他的已经晕倒过去了。

　　萧铃儿看到这里，立即跑了过去，用灵力给萧乾疗伤。

　　这时候，只见那远古魔神又开始破坏那个无人维持的阵法了，所有人都知道如果没有人去阻止的话，那远古魔神很快就会出来了。

　　一旦让那它出来的话，不知道又有多少无辜的生命被它抹杀掉。

　　想到这里林铮抽出谪仙剑掠了过去。

　　当所有人看到有人愿意去阻止的时候，他们很是开心。

　　不过当他们看到林铮的修为只有神通九重境的时候，有不少人顿时摇了摇头，或者是叹息，也有的是说林铮简直就是去送死。

　　要知道，刚刚出阻挡那远古魔神的强者那个不是破虚境，最少都是皮破虚境境一重。

　　而这些破虚境的强者都没能抵挡出远古魔神的攻击，你一个神通九重境的武者上去是不是有点头不自量力了？

　　萧苍也是皱着眉头看着手持谪仙剑的林铮，心里不由暗道：这名精英弟子虽然比神通境的强者要厉害不少，可是在远古魔神面前还是不够看。

　　想到这里萧苍有些无奈的摇了摇头，“可惜了这个修炼天才啊。”

　　在萧苍感叹的时候，只见林铮已经将寒珠吐出来了。

　　林铮手持着谪仙剑，并且将体内的寒珠吐了出来。

　　林铮的寒珠一出来，周围的空气顿时下降好几度，甚至周围都开始结冰了，一些修为差点的精英弟子直接打哆嗦。

　　谪仙剑被林铮注入灵气后，变得异常耀眼起来。

　　不管是谪仙剑还是林铮，在这寒珠的光芒下林铮气势大涨，周围的灵气如同潮水一般的朝他这边涌了过来。

　　随着这些灵气的涌进林铮的身体，林铮开始捏起手印来。


第354章 晋升破虚境

　　“那个珠子好像很强大的样子。”

　　“我看也强不到哪里去，一个神通九重境的小子，就算有件强大的法宝也不能抵抗远古魔神的攻击。”

　　“就凭那个珠子？就想跟远古魔神对抗？”

　　其实在场的所有人都是希望林铮能赢的，毕竟远古魔神被杀了都是他们的心愿，可是林铮的修为实在是他们不敢抱任何希望。

　　换句话说，就像一个孩童拿着一把刀去砍成年人一样，成功率几乎为零。

　　林铮没有去搭理这写人，而是一旁捏着手印。

　　“灵轮掌！”

　　林铮一声低喝，随后只见在林铮的面前出先一个高达十多丈的太极阴阳图案。

　　林铮施展出的阴阳太极图案，泛着金黄色的光芒，并且慢慢的旋转起来。

　　嗷嗷……

　　远古魔神似乎受到了挑衅，愤怒的叫了几声，然后朝林铮这边冲了过来。

　　砰——

　　远古魔神一拳砸在林铮面的那个金黄色的阴阳太极图案上面，只见那个阴阳太极图案顿时就狠狠的颤抖了一下，出奇意外的没有出现裂痕。

　　这让在场的所有人都睁大眼睛，有些不敢相信的看着这一幕，错愕的同时似乎也看了一丝希望。

　　“好、好、好，哈哈！看来我萧族后续有人了。”

　　萧苍大笑道，在林铮第一次出手的时候他就注意到了，后来又发现这个很不错的小伙子，跟自己的女儿的关系好像很不一般。

　　萧铃儿拉住林铮的手不让林铮上去的时候，萧苍可是看的清清楚楚。

　　此时萧苍心里感叹道：“不知道这丫头在哪里找到的小伙子，竟然这么出色。”

　　不过，虽然远古魔神没有击碎林铮的阴阳太极图案，却是将地面震出了几条鸿沟。

　　当然远古魔神不会去管这些，而是又开始奋力攻击着林铮的阴阳太极图案。

　　砰砰砰……

　　远古魔神一拳又一拳的砸在林铮的阴阳太极图案上面，没过多久，上面就出现了裂痕。

　　虽然被林铮修复着，但是破裂的速度要大于修复的速度，被攻破也是时间问题。

　　果然，林铮虽然能依靠寒珠吸收天地中的灵气，可是吸收的速度还不错，但还有供应不上林铮所消耗的。

　　没一会，林铮的阴阳太极图案上裂痕越来大，眼看就破碎了，看样子用不了多久也会败下阵来。

　　萧苍几人看到这里心里那个急啊。

　　林铮是他们唯一的希望，如果林铮败下阵来，远古魔神就会跑出来，萧苍是绝对不会让这种事情发生的。

　　而此时的林铮却是因为修为太低，根本坚持不了多久。

　　随着时间的推移只见，林铮的脸色越来越白，一看就知道灵气不足了。

　　在场的所有人着急。

　　而萧苍几人更加着急，林铮要是败落下来了，后果不堪设想。

　　想到到这里萧苍脸色一狠似乎做出了什么重大的决定。

　　“把嘴张开。”

　　萧苍朝林铮喊道。

　　张嘴？

　　张嘴？

　　在场的大部分人很是疑惑，而林铮也是很疑惑。

　　这个时候张嘴干嘛？

　　当然林铮和其他几大势力的人不知道萧苍在这个关键的时候叫林铮张嘴干嘛，但是萧族的人却是知道，他们一个个惊讶的看着萧苍，同时暗道，这小子是有福了，省去了多年的苦修。

　　林铮虽然疑惑，可是看到萧苍那一脸的严肃他就知道，这绝对不是开玩笑的。

　　想到这里林铮几乎想都没想，立即展开嘴来。

　　萧苍看到林铮张开嘴了，从怀里掏出一颗丹药来直接弹进林铮的嘴里。

　　当林铮吃下那那一颗丹药的时候，顿时感觉体内一阵热流迅速地流转。

　　下一刻，林铮感觉全身的灵气澎湃起来，不仅将刚刚耗损的灵气给全部补会来了，而且还有隐隐要突破的样子。

　　想到这里，林铮心头大震，这是什么丹药，竟然这么厉害，吃下一颗就要突破？

　　别人不知道他从神通二重境突破到神通九重境，用了多久还有多少丹药，和那聚灵阵，但是他却是很清楚。

　　为了提升到神通九重境，他可是把他所有的丹药给吃了，才勉强达到神通境九重的。

　　可是萧苍给的这一颗丹药却能让他一瞬间就能感觉到要突破了，这种丹药他从来没有见过。

　　不过，很快林铮的脑海里就浮现一个让他感觉不可思议的东西来。

　　“九转金丹！”

　　“竟然是九转金丹？”

　　接着，林铮只感觉丹田狂暴起来，随后只见他浑身金光一闪，一道光柱照射在林铮的身上。

　　破虚境一重！

　　“天啊，这就突破了？”

　　“太快了，九转金丹果然厉害。”

　　在场的所有人都是羡慕不已，或是兴奋起来。

　　而萧苍则是大笑着：“好，很好。”

　　林铮心里也很激动，没想到这么快几提升到破虚境。

　　紧接着，他只感觉丹田内又有要突破的样子。

　　这是怎么回事？

　　不过林铮还没来得及想去想那些问题，接着他身体又是一道金光闪过。

　　破虚境二重！

　　“又突破？”

　　“破虚境二重？”

　　“没想到这九转金丹能让人连接突破两个境界。”

　　在场的人除了羡慕还是羡慕。

　　而林铮能突破到破虚境二重，这是萧苍没有想到的，在萧苍的眼里林铮能突破到破虚境一重已经算不错了，想要用九转金丹突破到破虚境二重那种机率非常小。

　　但萧苍没的想到这林铮竟然能突破到破虚境二重，虽然他嘴里不说什么，但是心里却是高兴的不知道说什么好。

　　要知道到了破虚境多一重修为，实力却不是一个档次的。

　　很快，林铮身上的光柱已经消失了，他也感觉到比自己强大很多倍了，就连吸收天地灵气都比以前快了很多。

　　而且用破虚境所提供的灵气修复的太极阴阳图案，也比以前坚固了很多。

　　当林铮有了破虚境二重境的实力后，对付起远古魔神也不是那么被动了，至少在短时间内不会出现任何问题，那远古魔神想逃出来根本没可能。

　　萧苍看到这里心里的石头也算是放了下来。

　　“一会我们会与远古魔神动手，为了不被波及到，现在所有人给我下山退出十里外。”

　　萧苍朝周围的人大声喊道。

　　在场的不少长老和精英弟子都不是离去，可是一真的战斗起来的话，他们连自保的能力都没有，如果不跑到话很有可能被波及到。

　　想到这里，已经有了不少人开始撤退。

　　有人带头了，其他的犹豫不决的人也开始撤退。

　　很快，一刻钟不到，刚刚在场的几百人全部走的干干净净，只剩下萧苍、玄青子，还有屠烈以及林铮四人。

　　下山的一群人当中，萧铃儿担忧的看了看林铮。

　　“屠涯师兄，你说林铮哥哥会不会有什么事情啊？”

　　萧铃儿担心的问道。

　　“小姐，你就放心吧，林师弟的修为已经是破虚境二重了，虽然杀不死那个远古魔神，但是自保的能力还是有的。”

　　屠涯安慰着萧铃儿说到，其实他也是嘴上这么说说，虽然破虚境二重很强，但是在远古魔神的面前还是有些不够看的。

　　当然这些话他是绝对不能够说的。

　　“可是，我还是有些担心，之前李门主不是就被重伤了么？”

　　萧铃儿十分不放心的问道。

　　“小姐，别想那么多了，李门主刚刚只是大意了，不然不可能被撞飞出去的。”

　　屠涯又解释道。

　　由于大家都是武者，所以十里的路程对他们来说根本没有什么，没过多久就全部撤退出十里外了。

　　当萧苍看到所有人的都离开后，面色凝重的拿出一个令牌来，林铮虽然不知道这个令牌是做什么用的，但是他可以肯定，这个令牌应该就是萧苍的杀招。

　　而玄青子和屠烈看都令牌的时候却是兴奋不已，因为他们知道，只要引动了这个令牌将这个上古阵法的杀阵激发出来，杀死远古魔神那是很简单的事情。

　　不过想要激发出这个杀阵也需要一刻钟左右。

　　就在这时候！

　　嗷嗷……

　　远古魔神似乎感觉到什么危险，怒吼几声全身有着蓝色的电光闪动。

　　随着它身上的电光不断闪动，天空的也多了出几躲黑云，这些黑云盘旋在远古魔神的上空似乎在酝酿着什么。

　　萧苍看到这里眉头一皱，很顿时感觉有种不好的感觉。

　　果然，那黑云的酝酿的速度很快，没多久就酝酿好了。

　　轰隆隆……

　　突然一碗口粗的闪电朝萧苍四人射了过来。

　　萧苍几人看到这里，面色大变同时也一挥手射出一道白色的光柱，那道白色的光柱射到半空的时候，便爆开来，形成一个巨大的蓝白色的光罩。

　　这个蓝白色的光罩，将萧苍四人给直接罩了起来。

　　轰隆！

　　当那雷电轰击在萧苍布置的罩子上的时候，强大的电流在罩子上蔓延开来，刚刚还蓝白色的罩子，一下子就成了深蓝色了。

　　磁磁……

　　大地裂开来，陨神山上的石头都被震碎不少纷纷往下掉。

　　萧苍虽然抵挡住了那道雷电，但是这个罩子似乎也有些承受不住如此强大的压力，已经现了恐怖的裂痕。

　　而这时候又有一道雷电朝萧苍他们四人轰了下来。


第355章 谪仙老人

　　“大家一起抵抗！”

　　说着，萧苍又是运足了灵气，朝那个蓝白色的罩子射过去。

　　林铮，玄青子还有屠烈几人听到萧苍的话，二话不说直接一挥手，一人一道灵气光柱射在头顶上的那个蓝白色的罩子上。

　　一时间下来，那个蓝白色的罩子顿时光芒大发，轻松的抵挡住了那道雷电。

　　看到这里林铮几人微微松了口气，不过他们可不认为这就没了雷电。

　　果然，让他们想不到的是，当林铮他们联手加持的防护罩变的强的时候，那雷电也变的强大了很多。

　　这一次的雷电从刚刚的碗口大小，顿时变成了水桶那么粗。

　　轰隆隆……

　　只见那道水桶大一般的雷电猛的轰击在防护罩上面，整个罩子都剧烈的颤抖起来，蓝色的雷电直接将萧苍四人头顶的罩子给淹没了。

　　陨神山也剧烈的颤抖起来，仿佛随时都会崩塌一样。

　　能看到的只有闪电，几乎半座山都是闪电，山上的一些树木直接成了灰烬，甚至有的石头都被雷电轰击的粉碎。

　　还有好萧苍刚刚让那些长老以及精英弟子撤退了，不然在这恐怖的雷电下，估计没几个能存活下来的。

　　等那些雷电散开来，林铮几人虽然没有什么事情，但是他头顶上的防护罩却是已经支离破碎了，密密麻麻的裂痕每一条都是那么触目心惊。

　　可是这还不算什么，那远古魔神的头顶的那些黑云不但没有散去，而是又开始酝酿起雷电来了。

　　林铮几人看到这里，心里不由大惊。

　　他们很清楚此时头顶上的防护罩基本上没什么用了，如果再有一道雷电轰击下来，没有防护罩的话，他们全部都要死。

　　可是，难道就这样放过远古魔神？

　　要知道，这远古魔神他们可是抓了好久才抓到的，这是唯一能真正的抓住它，林铮他们很清楚再这估计也是最后一次了，因为下一次远古魔神不会再跑到陨神山上来了。

　　一时间下来，三大首领人物也无法做出决定。

　　而此时，雷电似乎也酝酿完成了仿佛随时都会劈下来一样。

　　那雷电带来的威压让林铮几人有些喘不过气来。

　　轰隆……

　　又是一道雷电朝林铮他们轰击下来。

　　林铮几人看到那道水桶般大的雷电朝自己几人轰击而来，他们感觉到了致命的危险，甚至眼睛都浮现恐惧之色。

　　就在这时候！

　　一道白影飘了过来，只见一名白袍老者出现在林铮几人的身旁。

　　当林铮看到来人的时候，顿时大喜。

　　从萧乾的口中得知，谪仙老人很厉害，而谪仙老人正是李伯。

　　不仅是林大喜，萧苍和其他的几大首领都是欣喜的看着谪仙老人。

　　对于谪仙老人的实力萧苍他们从来都没有怀疑过，在他们心中谪仙老人已经神话了。

　　谪仙老人刚刚出现随手打出一道光芒，将那水桶般大雷电给击散，并且远古魔神头顶的黑云给击散了。

　　“谪仙老人。”

　　“谪仙老人。”

　　“谪仙老人。”

　　“李伯。”

　　萧苍四人纷纷向谪仙老人打招呼。

　　谪仙老人点了点头，也没有多说什么，只见他太抬手一挥朝林铮身边的寒珠射出一到光芒。

　　当谪仙老人射出那到光芒在寒珠上的时候，那个寒珠顿时光芒四射。

　　林铮疑惑的看着李伯做的这一切，虽然他有些疑惑但还是没有说什么。

　　一会他就感觉到此刻的寒珠散发出的光芒有些不一样，但是哪里不一样他有说不出个所以来。

　　不过很快他就感觉了哪里不一样了，被寒珠照耀下的林铮，他只感觉又要突破的征兆。

　　这又是怎么回事？

　　今天能突破带破虚境二重他已经很满意了，没想到现在有要突破了。

　　当林铮只感觉到自己丹田内的灵气已经装不下的时候，接着他只感觉眼前一花，身上一道金光闪过。

　　下一刻，他就是破虚境三重的强者了。

　　不过，这并没有结束，很快丹田内的灵气顿时又满了起来。

　　只见林铮身上金光又是一闪。

　　破虚境四重！

　　萧苍几人看到这里都不知道说什么好了，林铮今天进入破虚境二重就不说了，没想到还能进入到四重。

　　换了是别人哪里有这么容易？很多的长老似乎卡在神通九重，一直无法突破呢。

　　可是林铮倒是好，一天内突破好几重，这是从来没有的事情。

　　在萧苍几人惊震的时候，只见林铮身上又是一道金光闪过。

　　破虚境五重！

　　萧苍几人眼睛挣得老大，他们修炼了一辈子也没有见过这样的事情。

　　一个年纪不足二十岁的武者，竟然在一天内突破这么多重，这可是整个幽兰域都从来没有出现过的。

　　就算是玄青子修炼了几百年也才破虚境五重的样子。

　　而如今林铮才修炼的时间比他短不知道多少倍，修为就有他那么高了，这让他汗颜不已。

　　在萧苍几人叹嘘不已的时候，谪仙老人说话了。

　　“几位，你们将远古魔神控制好，我来将他击杀。”

　　“那就麻烦前辈了。”

　　萧苍几人恭敬的说道。

　　谪仙老人摆了摆手说道：“萧族长我们身为武者就要是为了屠魔而修炼的，而我也是一名武者，也算是为武者出了一份力吧，不必介怀。”

　　“是，谪仙老人所言极是，各位，我们现在就困住这魔头好让谪仙老人出手击杀这魔头。”

　　说着萧苍已经开始催动灵气运转阵法了。

　　接着林铮几人也是开始往阵法里住如灵气。

　　刚刚那道雷电让萧苍几人都忘记了往阵法注入灵气了，现在已经变的很脆弱了，如果不及时输入灵气的话那就算远古魔神不攻击它也会自行消散。

　　很快，当林铮四人输入灵气过后，整个诛神阵又运转起来了。

　　阵发在林铮几人的控制下开始束缚起远古魔神起来，而那远古魔神则是使出全力轰击着阵法的边缘。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　不过不管远古魔神怎么攻击都显得那么的无力，如今林铮四人都是修为强大之人，而且又有诛神阵它现在想冲出去自然没有那么容易。

　　嗷嗷……

　　阵法包裹着远古魔神就像麻袋一样紧紧的勒住它。

　　而谪仙老人这时候也终于出手了。

　　只见折现老人念动口词，突然只见周围的灵气顿时就狂爆起来。

　　这些灵气在天空中被谪仙老人凝聚成一个巨大的手掌，这个巨大手掌刚刚出现就猛的朝远古魔神抓去，仿佛要将天幕都抓在手里一样。

　　当那个远古魔神看到那个女巨大手掌的时候，它顿时感觉到危险。

　　接着远古魔神就用它那锋利的牛角朝那巨大的手掌顶了过去。

　　咔嚓——

　　轰隆……

　　当谪仙老人的施展出来的巨大手掌拍在远古魔神的牛角上的时候，牛角被拍断了一根，而它也被拍飞出去。

　　远古魔神那倒飞的身体不知道撞倒多少山峰，最后狠狠的砸在地面上，将地面砸出一个巨大的深坑，大地又是一阵颤抖！

　　林铮和萧苍几人双目圆凳的看着谪仙老人那一个巨大的手掌。

　　谪仙老人这一掌不仅将远古魔神的给拍飞了，而且也将诛神阵个毁掉了，甚至陨神山都被拍掉了半边。

　　现在林铮几人总算是谪仙老人有多强了，跟他们完全不是一个档次的人。

　　此时陨神山方圆七八里，大地上到处裂开，山峰也不再是山峰了，河流和断开两截，有的海变成了山，有的山变成了海。

　　一个个的巨坑，到处都是一片废墟，别说是人了，就连草都看不到一棵。

　　而那被拍飞的远古魔神似乎也被打怕了，接着开始逃跑。

　　远古魔神的速度很快，比只之前快了不知道有多少倍。

　　可是谪仙老人的速度更加快，一瞬间将追上远古魔神了，并且打出一到禁止直接将它给禁锢了。

　　被禁锢的远古魔神愤怒的挣扎着。

　　轰隆，一拳砸带在地面上，大地瞬间就被砸出一个巨大的深坑。

　　大地不断的颤抖，不少的山峰都被摇崩掉。

　　这让几十里外的武者们都能够感觉到大地在颤抖。

　　这些武者为了不让自己被那恐怖的战斗给波及到了，他们都跑到几十里外了，可是那战斗的动静他们还是能感觉到。

　　其中不少的武者心里暗自猜测：这到底有要达到什么级别的强者在战斗啊？

　　破虚境？

　　不像，至少是破虚境五重以上，甚至更高。

　　这些人想到自己刚刚还一起参加了围攻远古魔神，可是现在想想自己没死就算是好的了。

　　还有的人心里感激萧苍，要不是萧苍提醒他们赶紧离开，估计现在死都不知道怎么死的吧。

　　“不知道林铮哥哥怎么样了。”

　　萧铃儿忧愁的自言自语的说道。

　　“小姐，你就放心吧，林师弟一定会没事的。”

　　屠涯安慰着萧铃儿说道，他这一路上为了安慰萧铃儿，他都不知道自己把这句话重复了几遍了。

　　“真的吗？”

　　萧铃儿半信半疑的问道。

　　“小姐，我们要相信林师弟，他一定会没事的再说了不是有萧族长跟他在一起吗？萧族族长怎么让他有事情？”

　　屠涯苦口心婆的说道。

　　“也对，我父亲跟林铮哥哥在一起，林铮哥哥不会有事的。”

　　萧铃儿总算是给自己找到一个不但心的理由了。


第356章 激战魔神

　　“冰剑！”

　　谪仙老人低喝一声，随后只见他手上出现一柄冰剑。

　　这柄冰剑刚刚出现的时候，周围的空气顿时变的冰冷。

　　林铮和萧苍几人看这里不由惊叹。

　　他们四人谁都没有能力凭空变幻出兵器来，最多的是就是灵气所以化兵器，那种兵器一般都是一次性的。

　　铛铛……

　　铿锵——

　　谪仙老人的实力不是一般的强，就连远古魔神也是不他打的节节败退。

　　熬熬熬……

　　砰砰砰……

　　远古魔神和谪仙老人的身影不断的闪先在林铮几人眼前。

　　几个回合下来，只见那远古魔神的身上多了几道触目心惊的伤口。

　　而周围的山峰被战斗的余波的摧毁成平地，谪仙老人一剑下去，河流瞬间被劈成两段。

　　远古魔神一拳砸在某座山峰上，只见那座山峰瞬间爆炸开来。

　　林铮几人看了一会，也看出了一些门都，这远古魔神打不过谪仙老人只知道一味的闪躲，偶尔反击一下。

　　不过最中重要的还是，它似乎有永远用不完的力量一样，几天下来基本上都没停过。

　　看来现在只有我们将远古魔神给为围住了才行了，不然罩像这样打下去根本不办法。

　　想到这里林铮朝萧苍几人说道：“萧族长，为了快点能将远古魔神杀了，我们不如一去帮李伯吧。”

　　萧苍几人听后不由点了点头。

　　“林小友说的有道理，我们现在就去帮谪仙老人。”

　　随后林铮几人互相对视一眼后迅速的散开来，朝远古魔神围了过去。

　　“前辈，我们来协助你将这远古魔神击杀掉。”

　　萧苍朝谪仙老人恭敬的说道。

　　“如此甚好。”

　　正到跟远古魔神战斗的谪仙老人回道，随后又高举冰剑朝远古魔神斩去。

　　轰隆……

　　远古魔神被远远的轰飞出去，它的身体被贴着地面将不少山峰和巨石都给撞倒了。

　　那远古魔神一爬起来就要跑，面对他的一把巨斧。

　　屠烈猛的将巨斧狠狠的劈在远古魔神的身上，顿时砍出一道半尺深的伤口。

　　嗷嗷……

　　接着，萧苍也是一枪刺进了它的大腿上，可能是萧苍的力道太过猛烈了，硬生生的将长枪给插进去一半。

　　噗哧……

　　玄青子的长剑也刺进去一半。

　　最后林铮的谪仙剑也是一剑刺在远古魔神的身上。

　　嗷嗷……

　　那远古魔神愤怒的嚎叫挣扎着，并且扭动它那庞大的身躯。

　　“先撤退！”

　　谪仙老人朝林铮几人低喝一声，他声音刚刚落下，身影就出现在数百丈远的地方了。

　　而林铮几人听到谪仙老人的话，也都迅速地的散开来。

　　就在林铮几人刚刚散开的时候，只见那庞大的远古魔神不停的翻滚着，将一座座山峰压倒。

　　如果不是谪仙老人提醒的早的话，那林铮几人难免会被那远古魔神那庞大的身躯给压成肉饼。

　　轰隆隆！

　　大地不停的颤抖，周围的山峰河流惊起惊天巨浪。

　　许久过后，远古魔神也停了下来，躺在地上一动不动。

　　“这远古魔神死了？”

　　林铮疑惑的问道。

　　萧苍面色凝重的摇了摇头，“它没那么容易就死掉了。”

　　“萧族长说的不错，它还没死。”

　　谪仙老人点了点头说道。

　　“什么还没死？”

　　林铮与玄青子还有屠烈都被吓了一大跳，那远古魔神明明已经没有了生命气息，可是竟然还没有死？

　　果然，当谪仙老人朝那远古魔神打出一道火焰的时候，只见那远古魔神顿时跳了起来。

　　林铮几人看到这里眼睛挣得老大，一脸的不可思议。

　　不过林铮几人都知道现在不是想这个的时候。

　　想到这里林铮几人，互相点了点头几乎同时朝那远古魔神杀了过去。

　　在林铮几人朝远古魔神杀过去的同时，谪仙老人已经和那远古魔神激战在一起了。

　　“一剑破乾坤！”

　　谪仙老人手了不知道什么又幻化出一柄暗金色的剑，这柄剑让人感觉仿佛什么都能切开似的。

　　这柄金黄色的剑一出来除了林手中的谪仙剑之外，其他的兵器都开始颤抖起来了。

　　“这是什么剑？竟然有如此威力？”

　　“好强！”

　　萧苍几人被谪仙老人的手中的暗金色的剑给深深的震撼住了。

　　这时候，谪仙老人手中的暗金色长剑已经朝远古魔神斩了过去了。

　　砰砰……

　　那远古魔神似乎也感觉到了危险，开始拍打着胸口，不知道要做什么。

　　林铮几人疑惑，远古魔神这是要做什么？

　　“咦，这远古的气息好像又变强大了。”

　　萧苍疑惑的看着远古魔神说道。

　　“这是怎么回事？这么远古魔神又变得强大了？”

　　屠烈惊恐的说道。

　　看到这里林铮面色又变的凝重了几分。

　　这时候谪仙老人的剑已经到了远古魔神的跟前。

　　接着只见那远古魔神伸出手来，猛的抓向那剑。

　　铿锵——

　　只见那仿佛能将天地劈开的一剑，竟然被远古魔神稳稳的抓住手中。

　　而远古魔神的脚下大地裂开，强大的冲击力，将它冲击得一个踉跄，虽然有些狼狈但是却没有给它造成实质上的伤害。

　　谪仙老人看到一幕不由皱了皱眉头。

　　“它自己竟然还封印了一些修为，现在才打开没想到这远古魔神还留了一手。”

　　“什么，还有这种事情？那不是说这些天来远古魔神一直都没有发挥它全部的实力？”

　　林铮几人想到这里顿时感觉有种无力的感觉。

　　原本就很强远古魔神，现在又强了很多这叫他们怎么打？

　　“一剑封喉！”

　　谪仙老人双指一并，低声喝道。

　　随后只见那远古魔神手中抓住的剑，顿时就消失不见。

　　下一刻，那柄暗金色的剑瞬间又出现在它的喉咙处，这剑刚刚出现就朝它的脖子处抹去。

　　不过，那远古魔神似乎早有准备一样，另一只手早就在它脖子处等候着了。

　　当暗金色长剑就要抹向它脖子的时候，只见的它伸出手指来一下就将那剑弹开。

　　“一剑诛邪！”

　　谪仙老人又是一大剑招朝远古魔神杀了过去。

　　这是一柄巨剑，剑身就有远古魔神那么大，一剑过去将远古魔神的身躯给遮掩住了。

　　林铮几人看到这一剑，顿时心生寒意。

　　在这一剑下面，林铮几人感觉自己仿佛就是任宰羔羊一样，他们没有一个人能够抵抗这一剑。

　　当这柄巨剑劈砍在远古魔神的身上的时候，顿时将远古魔神给直接砍进地底下去了。

　　轰隆隆！

　　大地又是一阵颤抖。

　　嗷嗷……

　　远古魔神哀痛的叫了几声。

　　远古魔神被下砍到地底下的时候，那柄巨剑也消失不见。

　　咚——

　　只见那远古魔神从深坑里跳了出来，它头上流着血水染红了半边脸，看上去异常恐怖。

　　“走，我们也去帮忙杀了这远古魔神。”

　　萧苍看着那受了重伤的远古魔神朝林几人说道。

　　“嗯。”

　　林铮几人点点头后，四人排成一排朝远古魔神掠去。

　　灭神一枪！

　　萧苍大喝一声。

　　手里的紫色长枪不知道什么时候已经变成血红色了，仿佛是刚刚从血池里拿出来的一样。

　　这一枪，虽然没有谪仙老人刚刚那一剑那么强，但是一差不多了。

　　不过，就在萧苍的长枪就要刺到远古魔神的身上的时候，只见它又伸出手来一把抓住长枪，然后猛的一甩。

　　接着只见萧苍连人带枪被远远的甩飞出去，身体狠狠的砸在地上，将地面砸出一个深坑。

　　林铮几人看到这里，心里大惊。

　　这是怎么回事？重伤过后的远古魔神竟然还能有这么强的实力？

　　很快，林铮几人都回过神来，冷眼看着远古魔神。

　　“王者之剑！”

　　玄青子低喝一声，将全身的灵气注入他手中的长剑当中，随后只见他手中的长剑顿时散发出一股王者的气息出来。

　　这股王者气息瞬间将远古魔神给笼罩住，这一下让远古魔神双目空洞起来。

　　这时候玄青子身形一掠，手持长剑来到远古魔神的身边，猛的一剑刺向远古魔神的眼睛。

　　眼看他的长剑就要刺中远古魔神的眼睛，也在这个时候远古魔神突然伸出巨手来，然后猛的一拍，它这一掌威力非凡，瞬间就将玄青子拍得倒飞出去。

　　好在，玄青子早有准备，不然以这力道，就算是他不死也要重伤。

　　“孽畜！吃我一刀！”

　　屠烈手持着一把燃烧着火焰比他还有高的长刀，在他周围空气都变的然人有些受不了。

　　屠烈的速度很快，瞬间就来到了远古魔神的身边，然后猛的一刀砍在远古魔神的膝盖上。

　　噗哧——

　　屠烈的火焰长刀砍在远古魔神的膝盖上，砍进去几寸深。

　　吼！

　　远古魔神直接暴走，一脚将屠烈踢飞出去。

　　而那被远古魔神踢飞出去的屠烈身体猛的往后退，一路下来不知道撞碎多少巨石。

　　林铮看到这里脸色有些难看，这远古魔神的实力出乎他的意料之外。

　　不过，就算是这样林铮也不会选择后退，或者是逃跑。

　　这种事情对于林铮他是绝对做不出来的。

　　想到这里，林铮面色凝重的抽出谪仙剑，剑锋直指远古魔神。


第357章 分身

　　“畜生，吃我一剑！”

　　手持谪仙剑的林铮眼眸中精芒毕露，随着他运转浑身都灵气周围的灵气变得暴动起来。

　　锵——

　　林铮一挥手中的谪仙剑，朝远古魔神掠去。

　　远古魔神冷眼看着林铮，它站在那里一动不动，似乎在等待林铮的到来。

　　当林铮的谪仙剑快要接近远古魔神的时候，只见那远古魔神猛然一拳砸在谪仙剑上面。

　　铛！

　　远古魔神的拳力非常恐怖，一拳就将林铮的谪仙剑砸偏过去。

　　在远古魔神剑他的谪仙剑砸偏的时候，同时也抡起另一只拳头朝林铮砸了过去。

　　它的这一拳蕴含着无穷的威力，别说是林铮就算是一座山峰要被轰平，林铮也知道，如果被这一拳砸中的话，那他绝对不是吐血重伤那么简单的。

　　想到这里林铮想都没想直接拿出一个金色圆盘，抵挡在他的身前。

　　这个金色圆盘是林铮在无涯宗得到的洪荒神兵，威力虽然没有谪仙剑那么强，但是它也有它的好处那就是它可守可攻。

　　砰！

　　林铮的金色圆盘刚刚出现，而那远古魔神的巨拳就轰击在上面。

　　虽然金色圆盘帮林铮抵挡住了大部分的力道，但是透过金色圆盘那强劲的力道还是将他击飞了。

　　砰——

　　哐当！

　　林铮掉落在地上，跟随的他的还有那金色圆盘也掉在他身旁。

　　不经意间林铮看到金色圆盘上面一个巨大的拳印。

　　这让他倒吸一口冷气。

　　则会远古魔神到底什么实力？连洪荒神兵都能损坏？

　　轰隆——

　　只见那远古魔神被谪仙老人一剑劈飞出去，而它原来的位置换成了谪仙老人。

　　谪仙老人这一击似乎酝酿了很久，但是威力却是让林铮几人瞠目结舌。

　　而那远古魔神却是被击飞出去，掉落在地上抽搐着，看样子是活不成了。

　　“谪仙前辈的实力果然强横。”

　　萧苍朝谪仙老人恭敬的说道。

　　谪仙老人淡淡的点了点头，没有说话。

　　玄青子和屠烈也走了过来，恭敬的说道：“前辈不愧是幽兰域第一人，这么强大的远古魔神都能杀死。”

　　“你们不用维恭我，其实我也就是比你们多修炼几年，只要你们努力修炼，实力绝对不会比我差。”

　　谪仙老人笑了笑说道。

　　“李伯，没想到你这么厉害。”

　　林铮也是笑了笑说道。

　　“我这把老骨头不中用了，以后还是要靠你们年轻人，特别是你林铮，如果以后努力修炼，就算是我都不是你的对手。”

　　谪仙老人朝林铮点了点头说道。

　　“哈哈，现在远古魔神也被杀死了，我们的任务也算是完成了。”

　　萧苍大声笑道。

　　听到这里话，林铮几人心里也是松了一口气。

　　从这远古魔神出来一直打，都打了好几天了，就算是修为再高也是有些吃不消。

　　现在好了，总算是杀死了。

　　想到这里林铮阵的很想躺下来好好休息一下。

　　可是就在这时候，大地又颤抖了一下。

　　林铮几人疑惑的转过身去朝远古魔神的地方看了过去。

　　当他们看到远古魔神又站了起来的时候，他们不由将眼睛挣得老大，一脸不可置信的看着远古魔神。

　　就连谪仙老人也是眉头皱了起来。

　　难道这远古魔神这的就杀不死？

　　“别过去，它似乎突破了。”

　　在林铮几人想过去杀远古魔神的时候，却是别谪仙老人拦下来。

　　林铮几人停下脚步来稍稍感应了一下，顿时脸色大变。

　　谪仙老人说的果然没错，让让林铮他们面如死灰。

　　而此时的远古魔神从原来的全身血红变成了黑色的了，而且实力也提升了一个境界。

　　“这难道是天意？”

　　谪仙老人叹了一口气，缓缓说道。

　　说着谪仙老人已经朝远古魔神掠了过去。

　　林铮几人看到这里也是点了点头，跟着谪仙老人的身后掠了过去。

　　“一指破天！”

　　就在谪仙老人离远古魔神还有十多丈远的时候，就猛的伸出一根手指，朝远古魔神按了过去。

　　只见天中乌云密布，接着那乌云中出现一个虚幻的巨大手指。

　　这个巨大的手指刚刚出现就狠狠的朝远古魔神按了过去。

　　而那远古魔神一拳朝那巨大的手指轰过去。

　　轰隆……

　　咔嚓——

　　两者狠狠的撞击在一起，顿时发出震耳欲聋的声音，而远古魔神的手臂似乎也断了，随后大地没有丝毫犹豫的颤抖起来。

　　嗷嗷……

　　远古魔神愤怒的惨叫起来。

　　接着只见那远古魔神似乎很忌惮谪仙老人一样，随后只见它浑身开始散发出黑雾气。

　　“快撤退，这黑雾有毒！”

　　说话的是谪仙老人。

　　话音刚刚落下，只见他的身影已经闪出数十丈了。

　　而林铮几人听到这里，也知道和黑雾能让谪仙老人都忌惮，肯定不一般。

　　想到这里林铮几人没有丝毫犹豫，立即跟着谪仙老人赶紧撤退。

　　不远处，谪仙老人以及林铮五人站着一块巨大的石头上，惊恐的看着那远古魔神。

　　“谪仙前辈，这远古魔神是要做什么？”

　　萧苍恭敬的问道。

　　“它在召唤分身。”

　　谪仙老人面色凝重的说道。

　　“这……它还要召唤分身？”

　　林铮几人满脸震惊的问道。

　　“嗯，的确是这样的。”

　　听到这里，林铮几人感到有些绝望。

　　“你们不必担心，远古魔神的分身没有本体那么强的，也就跟你们差不多，本体就我来对付，你们对付它的分身就好。”

　　谪仙老人安慰道。

　　林铮几人听到谪仙老人这么一说，顿时感觉远古魔神也不是那么强。

　　“这样最好不过了，等我们杀了它的分身后就去帮谪仙前辈，一定能杀死远古魔神。”

　　萧苍几人点了点头说道。

　　这时候那边的远古魔神身上的黑雾已经散去，而它的身旁也多了四个稍微矮点的远古魔神。

　　这四人远古魔神的正是谪仙老人说的，它们就算远古魔神的分身。

　　这时候，谪仙老人已经跟那远古魔神战在一起了。

　　而林铮几人也是朝远古魔神的分身掠去。

　　林铮四人一人随便找了一个远古魔神就开始厮杀起来了。

　　一时间下来，这里成了五个战场。

　　其中主力战场无疑是谪仙老人和远古魔神的本体。

　　接下来的就是林铮四人了。

　　虽然林四人不是主力，但是战斗的余波也能将一座山峰给摧毁了。

　　“八荒剑意！”

　　林铮一上来就施展出强大的剑招。

　　接着只见施展出的八荒剑意的林铮在的身旁，立即出现把柄巨大的剑。

　　这些巨剑虽然是灵气所化，但是威力却是不小。

　　仅仅一招就将那远古魔神的分身给击退了。

　　不过，这个远古魔神分身似乎不怕疼一样，攻击起来也都是不要命的那种，这让林铮感觉有些吃力。

　　不过好在，他还能够应付过来，但是想要击杀的话，还有需要一段时间。

　　在林铮跟远古魔神的分身激战的时候，而萧苍也是跟一个远古魔神激战在一起。

　　两者相实力相当，萧苍跟这个远古魔神的分身战的如火如荼，一时间些来竟然也难以分出胜负。

　　在者就是玄青子这边。

　　此时的玄青子也在跟一个远古魔神分身激战着，不过他的似乎是追着那个远古魔神打的，但是那个远古魔神似乎防御很强，他也难以在短时间内杀掉对方。

　　“孽畜受死吧。”

　　只见手持火焰长刀的屠烈，跟一个远古魔神分身也是战斗厄难舍难分的。

　　他的火焰长刀，将远古魔神分身砍的遍体鳞伤，用不了多久就能杀死这个远古魔神分身了。

　　轰隆隆……

　　五处战斗进行到一刻钟后，那远古魔神的分身一接着一个，被林铮他们击杀。

　　首先是萧苍将对手击败，随后就是屠烈。

　　接下来便是林铮，最后才是玄青子。

　　而谪仙老人还在跟远古魔神的本体大战着，双方实力不分上下，一时间也谁也不能取胜。

　　“走，我们去帮谪仙前辈。”

　　萧苍看到远古魔神还在跟谪仙老人对抗，连忙朝林铮几人说道。

　　“嗯。”

　　林铮几人点了点头，朝远古魔神掠过。

　　而此时的远古魔神看到林铮几人竟然没死，而且都朝它这边来了，顿时狂暴起来。

　　它狂暴起来就连谪仙老人都不是它的对手。

　　“你们不要过来，我来对付它就可以，林铮把谪仙剑给我。”

　　在林铮几人想要冲过去的时候，谪仙老人朝林铮几人说道。

　　“李伯接着。”

　　林铮没有丝毫的犹豫，将手中的谪仙剑抛给谪仙老人。

　　而萧苍几人听到谪仙老人的话也立刻止住拉力脚步，谪仙老人的话，他们不敢不听，不然都不光是今天就死了好几次了。

　　谪仙老人接过林铮丢过去的谪仙剑，满意的点了点头，显然是看出了谪仙剑比以前强大多了。

　　手持谪仙剑的谪仙老人，顿时气势大涨。

　　而谪仙剑在谪仙老人的手里要比在林铮手里要强大很多。

　　只见谪仙老人手持谪仙剑朝远古魔神掠去。

　　那远古魔神似乎也有些怕谪仙老人拿着谪仙剑对付它，光是那气势就吓的恨不得立即逃跑。


第358章 洪荒世界

　　“孽畜哪里走？”

　　谪仙老人手持谪仙剑朝远古魔神一剑劈了过去。

　　只见那雪白的谪仙剑被谪仙老人劈出一道强大的剑气，这道剑气卷起一阵狂风朝远古魔神袭去。

　　噗哧——

　　这一剑来的太快了，就算是远古魔神也是来不及闪躲，然后被谪仙老人所发出的剑气扫到腿，顿时血肉翻滚。

　　嗷嗷……

　　远古魔神此时似乎也知道谪仙老人的厉害，它再也不敢和谪仙老人对碰，只好头也不回的就逃跑。

　　谪仙老人哪里会让它跑掉？他身形掠追过去又是一剑，而那远古魔神的身上又多了一道半尺深的剑痕。

　　远古魔神在前面跑，谪仙老人手持谪仙剑就在后面追，一人一兽就这么追赶着。

　　等谪仙老人和远古魔神都不见了，林铮几人才回过神来。

　　“谪仙老人好强，特别是拿这谪仙剑的时候。”

　　萧苍一脸的惊震说道。

　　“没想到谪仙前辈这么强，真是我幽兰域的福气啊。”

　　屠烈也是心有余悸的说道。

　　“没想到李伯这么强的。”

　　林铮也是一脸不可思议的说道。

　　要的刚刚那远古魔神就算是自己四人联手都不是对手，可是在谪仙老人的手里却只有逃跑的份。

　　他到底有多强？

　　“林铮好像你跟谪仙老人很久前就认识啊？”

　　萧苍朝林铮问道。

　　“是的，在我还没有成为武者的时候就认识李伯了，也就是李伯教我修炼的，谪仙剑也是他给的，要不是李伯，我的修为也没有这么多啊。”

　　林铮点了点头说道。

　　“原来是谪仙老人的弟子，难怪小小年纪就如此出色，真是难得啊。”萧苍几人感叹道。

　　“这些都是李伯的功劳，如果不是他教导我，哪有今天的我啊。”

　　林铮有些不好意思的说道。

　　“话不能这么说，这也是因为你天资聪颖，不然谪仙老人也不会指导你。”

　　萧苍笑道。

　　“萧族长，我们还是去看看李伯杀死那远古魔神没有吧。”

　　林铮换了个话题说道。

　　“好的。”

　　接着林铮几人对视一眼，朝东南方向掠过去。

　　他们虽然没有看到谪仙老人和远古魔神，但是这些对于武者来说都是简单的再简单不过的事情了。

　　……

　　一处海边，遍体鳞伤的远古魔神正在和谪仙老人拼命，估计是甩又甩不掉谪仙老人，所以打算放手一搏。

　　此时，远古魔神的只手臂已经被谪仙老人砍下来了，身上全是密密麻麻的剑痕。

　　嗷嗷……

　　远古魔神痛苦的叫着。

　　不过谪仙老人却是丝毫没有手下留情，而且一招比一招要狠。

　　铿锵——

　　谪仙老人一剑过去。

　　只见远古魔神身上又少了一块肉。

　　远古魔神和谪仙老人呢激战与海边，海边的不少海水都被远古魔神的血水给染红了。

　　“极地冰寒！”

　　谪仙老人双指合并，朝那远古魔神挥去。

　　喀嚓喀嚓……

　　只见那远古魔神那水里的身体瞬间就被冰冻起来。

　　谪仙老人趁着这个时候，身形一跃直接来到远古魔神的头顶，然后直接一剑朝它的头劈了过去。

　　砰！

　　只见远古魔神那巨大的头颅瞬间被爆开来。

　　接着远古魔神的尸体也缓缓倒了下去。

　　林铮几人看到这里心里总算是真正的放下心来了。

　　萧苍笑了，林铮笑了，玄青子和屠烈也笑了，最后谪仙老人也笑了。

　　“呼——总算是杀死远古魔神了。”

　　林铮叹了一口气说道。

　　“是啊，总算是杀死了。”

　　萧苍几人也是跟着感叹道。

　　要知道，他们一直跟这远古魔神作战，早就累了。

　　要不是有坚强的意志，估计早就累垮了，毕竟他们只是武者，也不是神。

　　就在这时候，远古魔神的尸体从出现一团黑气。

　　这团黑气似乎很怕林铮几人，刚刚出来瞬间钻入虚空。

　　“那是什么？”

　　林铮和萧苍几人几乎同时问道。

　　“该死的还是让它给逃了，是我大意了。”

　　谪仙老人有些自责的说道。

　　“谪仙前辈，刚刚那黑气是什么？”

　　萧苍几人恭敬的问道。

　　“那是远古魔神的灵魂。”

　　谪仙老人淡淡的说道。

　　“那它不是要是逃跑了？”

　　可能是畏惧与远古魔神的实力吧，萧苍有些惊恐道。

　　“你们不必但心，这魔头的灵魂去了上界，已经不足为祸。”

　　谪仙老人淡淡的说道。

　　“上界？”

　　林铮几人疑惑道。

　　“上界就是洪荒世界，这里的洪荒神兵和远古魔神都是来自那个世界。”

　　谪仙老人解释道。

　　“原来是这样啊，那洪荒世界是怎么样的一个世界啊？”

　　林铮几人很是好奇的问道。

　　“洪荒世界，高手众多，像我这样的算是勉强能存活下去，一个个实力强大无比。”

　　“不是吧，这么强？那我们过去不是存活都很难？”

　　萧苍几人吃惊的问道。

　　“嗯，那远古魔神只是洪荒世界的一种一般的妖兽，就连我对付起来都是极为麻烦，何况是你们。”

　　谪仙老人点点头说道。

　　“好了，林铮谪仙剑还给你，我要去追远古魔神的灵魂了。”

　　说着谪仙老人也不管林铮同意不同意，将谪仙剑抛想林铮，然后身形一闪，也钻如入到虚空当中消失不见。

　　看到这里，林铮几人互相对视了一眼，然后有些无奈地摇了摇头。

　　“走吧，回去吧，现在远古魔神已经杀死了，我们就回去吧，以免让人担心，特别是你。”

　　说话的是萧苍，当他说到最后一句的时候似乎有意无意的看了看林铮。

　　当然就算是萧苍不点名，在场的人能走到这种位置有那一个是傻的，大家都明白萧苍说的是谁。

　　……

　　这场大战过一个月后，原先被战斗波及到的城池经过一个月的恢复，现在已经跟原来差不多了。

　　战斗痕迹都被抹去，或者是被修复，一些巨坑也被添了土成了平地。

　　人多力量大，整个幽兰域的武者都一起修复幽兰域，很快就比之前的幽兰域更加有气势了。

　　萧族的大殿，林铮被邀请到这里做客。

　　“林少侠，来我敬你一杯。”

　　萧苍坐在首位，握着手中地酒杯说道。

　　话音落下，他将酒杯中的酒一饮而尽。

　　林铮也是一举酒杯，朝萧苍说道：“恭敬不如从命，既然这杯酒是萧族长敬的，我喝下了。”

　　说完林铮也是将酒杯里的酒一饮而尽。

　　“林少侠，我也敬你一杯。”

　　说话的是萧族的一名长老。

　　林铮同样接下。

　　“林少侠我也敬你一杯酒……”

　　半个时辰后，就算是林铮都有些吃不消，终于打退堂鼓了。

　　……

　　第二天。

　　林铮、屠涯、萧铃儿，三人离开了幽兰域，回到了武院。

　　他们这次主要是来看看慕容情的。

　　林铮三人一路走来，发现武院完好无缺，心中的担心也放了下来。

　　不过当林铮三人从武院的大门到大殿的时候，不管是看门的弟子还是路过的弟子。

　　他们都用畏惧的眼神看着林铮，这让林铮有些错愕。

　　不过林铮现在没有时间去想那些，他只想快点找到慕容情，好问问她这里的情况如何。

　　大殿中，慕容情一个人正在跟一些武院的长老说着什么。

　　当她看到林铮几人来的时候，顿时面色一喜立即站起来说道。

　　“林师弟，你们来了啊？”

　　慕容情高兴的叫道，同时也将那些长老挥去。

　　在这里她的修为最高，这些长老自然要听他的。

　　不过让她感觉不可思议的是，林铮的修为，竟然比她还要高。

　　“林师弟，你的修为怎么这么高？”

　　慕容情好奇的问道。

　　“遇到了一奇遇，一不小心就这么高了。”

　　林铮笑了笑说道。

　　“对了，武院还好吧？”

　　林铮问道。

　　“还好，不过幸好我回来的及时，不然真想不到会发生什么事情。”

　　慕容情的心有余悸的说道。

　　“那就好。”

　　林铮笑道。

　　这一次回到武院跟出武院的时候感觉相差很大。

　　从武院出去的时候，他的修为是那么的低。

　　不过谁也没有想到，这出去一趟，回来的时候就让他感觉武院没有什么东西可以让他学的了。

　　这说明的他的进步很大，但是从此再也没有人指导他修炼了，什么都要靠自己摸索了。

　　想到这里林铮不免有些失落起来。

　　不够让林铮感觉到有些意思的是。

　　以前的他的别的人弟子，现在修为高了是不是可以收几个徒弟来指点一下呢？

　　……

　　十年后。

　　武院还是武院，不过门口却是多了一尊石雕。

　　而这尊石雕正是林铮。

　　正个武院的精英弟子其中五成都是他的弟子。

　　某个沙漠中。

　　林铮拉着萧铃儿是手一起走在沙漠里，他们所有过之处就算是沙漠都瞬间长出了花草来。

　　其实这对林铮来说并没有什么，如今他已经达到破虚境九重巅峰，早就领悟了生命法则，就算是谪仙老人到来恐怕都不是他的对手。

　　弄点花花草草的根本不算什么。

　　一间客栈里面。

　　一名年轻的武者，身材肥胖，虽然很年轻但是修为已经达到了神通境九重。

　　在他胸口，是武院的标志。

　　他正是风江，风胖子。

　　此时，他正在滔滔不绝的说着什么。

　　“我跟你们说啊，希望你们别被吓到了，知道我为什么这么年轻修为又这么高么？”

　　“不知道。”摇了摇头说道。

　　“其实，我说了你们也不会信，我有个兄弟，那是非常厉害，他叫林铮。”

　　年轻的武者自说自话的说道。

　　“就你？跟林铮是兄弟？”

　　“就算是打死我都不信。”

　　周围嗤笑道，完全将年轻武者说的话，当做是笑话了。

　　“我知道你们不信，不过我还是要说，我那个兄弟，还有个仙女一般的仙女，容貌绝对美的你们从来没见过。”

　　“这个笑话一点都不好笑。”

　　周围的人顿时哄堂大笑。

　　不过，就在个时候，一对年轻人走下楼来了。

　　来人正是林铮想和萧铃儿，此时的萧铃儿带着一个斗笠。

　　年轻武者看到林铮来了，顿时跑过去，恭敬的说道：“林兄，没想到我刚刚还说你呢，你这就出来了。”

　　“嗯，我吃饱了自然要走了，我现在还有点事情，我们有时间好好聊，没什么事情我就先走了。”

　　林铮淡淡的说道。

　　“好啊，林兄有时间再聊。”

　　这时候林铮已经带着萧铃儿朝客栈的门外走去。

　　也在这个时候，一阵微风吹了过来，恰好将萧铃儿斗笠下的纱布吹了起来。

　　周围的人早就听说，林铮的妻子很漂亮，顿时也好奇的瞥了一眼。

　　可就是撇了这一眼，让他们看到了让他们从来没有看到过的绝世容颜。

　　他们现在算是相信了那名年轻武者的话了，然后一个个开始讨好那个年轻武者来了。

　　……

　　死亡谷里面。

　　这里是传说中的死亡禁地，就算是神通境九重都是不敢来。

　　这里面不仅环境极其恶劣，而且里面的妖兽也是强横无比一般只有破虚境才敢来。

　　不过就算是破虚境也不喜欢来这里，可是林铮和萧铃儿却是在这里面猎杀妖兽，横行无忌。

　　甚至从一些妖兽口中救下不少是武者。

　　……

　　多年后，在某个沙漠里面。

　　“林铮哥哥，现在要走了吗？”

　　萧铃儿同林铮携手而立，不施粉黛的脸上看起来那么自然。

　　沙漠风沙漫天，然而萧铃儿却丝毫不顾，那些狂沙肆虐对于她来说好像完全没有什么影响一般。

　　“嗯！也是时候走了。”

　　林铮点点头，他抬头望着天空，视线穿过那层层叠叠的沙尘，看向那明净蔚蓝的高空。

　　“铃儿，你真的要跟我走？”

　　林铮转过头，对着萧铃儿说道。

　　“嗯！”

　　萧铃儿重重地点点头。

　　“你到哪里，我到哪里！”

　　林铮闻言一愣，接着脸上露出一抹喜色。

　　“好。”

　　随着这个字落下，他猛的腾空而起，带着萧铃儿直冲天际而去。

　　……

　　多年后，洪荒世界有一对白衣仙侣。

　　他们身着白衣，踏着云彩而过，不与世间争斗。

　　白衣男子背后背着一柄长剑，传说是仙剑，专斩歪门邪道。

　　他们两人所过之处，留下一个个传说，成为脍炙人口的故事。

　　（全书完）

